【裁判字號】    98,簡,2096
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7065號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜未遂，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、事實：乙○○前因傷害案件，經本院以96年度簡字第5309號
    判處有期徒刑3 月確定；復因公共危險案件，經本院以96年
    度交簡字第1301號判處有期徒刑3 月確定，上開傷害案件所
    處之有期徒刑3 月，嗣經裁定減刑為有期徒刑1 年15日，並
    與上開公共危險案件所處之有期徒刑3 月更定其應執行刑為
    有期徒刑4 月確定，於民國97年6 月24日縮刑期滿執行完畢
    。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯
    意，於98年2 月27日19時45分許（聲請簡易判決處刑書誤載
    為17時45分許），在臺北縣三重市○○路○ 段與光華街口，
    以自備之機車鑰匙1 支，插入甲○○所有、車牌號碼BZA-30
    3 號重型機車電門，正欲發動騎乘該機車而尚未得手之際，
    即為巡邏員警當場查獲，並扣得上開機車鑰匙1 支。
二、上開事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與
    證人甲○○於警詢時之證述情節相符，此外，並有臺北縣政
    府警察局三重分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保
    管單、車籍查詢基本資料各1 紙及查獲現場照片4 幀附卷可
    稽，足認被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1項 之竊盜未遂
    罪。至原聲請簡易判決處刑意旨認被告係犯竊盜既遂罪云云
    ，惟訊據被告迭於警詢及偵查中均供稱：伊將自備之機車鑰
    匙插入上開機車鑰匙孔，準備發動該機車時，即被巡邏員警
    當場發現而查獲等語，復佐諸卷附上開車牌號碼BZA-303 號
    機車車籍查詢基本資料，顯示該機車並無申報失竊紀錄，足
    認本件確如被告所稱於著手於竊盜行為旋即為警查獲，是原
    聲請意旨認係竊盜既遂云云，尚有誤會，應予更正，並依刑
    法第25條第2項 規定減輕其刑。又被告有上開事實欄所載犯
    罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其
    受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段，及犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又扣案之機車鑰匙1 支，係被告所有並供本
    件犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第47條第1 項、第25條
    第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
