【裁判字號】    97,消債更,2163
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2163號
聲  請  人  甲○○原名  乙○.
代  理  人  朱麗真律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於本裁定送達後
10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正
之事項：
一、預納郵務送達費新臺幣4,420 元（按債權人及債務人總人數
    ，以每人10份，每份34元計；（12+1）*34*10=4,420）。
二、陳報「聲請更生前5 年內是否曾任公司負責人（依公司法第
    8 條規定，負責人包含執行業務股東、董事、經理人、清算
    人、發起人、監察人、檢查人、重整人、重整監督人）」？
    又如曾任負責人，並應提出該營利事業單位聲請更生前1 日
    （即民國97年12月23日）回溯5 年內之每月營業額資料。
三、應具體表明曾經協商成立，係因何不可歸責於己之事由，致
    履行顯有重大困難，並應提出證明文件；提出依先前協商成
    立還款之證明（包括何時毀諾及毀諾前所有匯款或轉帳證明
    ）等。
四、陳報「聲請更生前2 年內（即自95年12月25日起至97年12月
    24日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘
    該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動
    產之地號、建號）」。
五、財產目錄及最新證明文件。又所謂財產目錄，係指包括土地
    、建築物、動產、銀行存款、股票、保險單、事業投資或其
    他資產在內之所有財產；如為土地或建築物並應提出登記謄
    本；所謂保險單係指含以本人及配偶、未成年子女、父母為
    要保人或受益人之人壽保險單及儲蓄性、投資性保險單等。
六、陳報聲請前2 年內收入及必要支出之數額、原因及種類，並
    應提出證明文件。又所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、
    獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計
    畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項
    在內之所有收入數額；所謂必要支出係指包括膳食、衣服、
    教育、交通、醫療、稅賦開支、全民健保、勞保、農保、漁
    保、公保、學生平安保險或其他支出在內之所有必要支出數
    額。
七、聲請人前配偶丙○○及受扶養人之國稅局財產歸屬清單、95
    年度暨96年度所得清單。
八、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
九、陳報曾否經法院認可和解、更生或協調因可歸責於己之事由
    ，致未履行其條件。
十、提出符合法定格式之債權人清冊，即應表明所有債權人之姓
    名或名稱及地址、各債權之數額、原因及種類。
十一、提出符合法定格式之債務人清冊，即應表明債務人之姓名
      或名稱及地址、各債務之數額、原因、種類及擔保；又債
      務人有住居所不明者，應表明其最後住居所及不明之意旨
      。
十二、提出倘准許開始更生程序，債務人之符合公平正義且具體
      可行償債計畫（包含每月可清償之金額為若干？）。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
              民事第二庭    法      官    連育群
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                            書  記  官    溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
