【裁判字號】    98,簡,846
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第846號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林俊霖.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2284 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、應適用之法條：
(一)、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言，只要有一定之場所供人賭博財物
    即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之，電話
    、傳真、網路均可為傳達賭博之訊息，例如意圖營利而提供
    網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真
    或電話簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係
    行為方式不同，並不影響其犯罪行為之認定（最高法院93年
    度臺非字第214 號、94年度臺非字第108 、265 號判決意旨
    參照）；又同條所稱之「聚眾賭博」，乃指招集不特定之多
    數人共同賭博之意，且該參與賭博之不特定多數人，毋須同
    時聚集於一處從事賭博之行為為必要，只須其性質係集合多
    數人而為賭博，而主事者之目的既在聚眾賭博以營利，即成
    立本罪。
(二)、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得
    出入之場所賭博財物罪、同法第268 條意圖營利供給賭博場
    所罪及意圖營利聚眾賭博罪。聲請簡易判決處刑書所犯法條
    欄雖僅臚列刑法第266 條第1 項前段在公眾得出入之場所賭
    博財物罪、同法第268 條意圖營利聚眾賭博罪，惟聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄第11行以下，既已載明被告係基於意
    圖營利供給賭博場所之犯意，提供簽賭網站之帳號及密碼予
    高瑞志及趙伯榮使用等情，是以被告所犯意圖營利供給賭博
    場所之犯罪事實，業據檢察官聲請簡易判決處刑，至聲請簡
    易判決處刑書所犯法條欄未論及刑法第268 條意圖營利供給
    賭博場所罪，僅屬漏載，本院仍應予以審理，並逕予補充應
    適用之法條。被告與真實姓名年籍均不詳自稱「大哥」之成
    年人間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。查被告在
    「BENBW 西部運動網」以美國職業棒球賽事結果為賭博標的
    ，接續多次供給賭博場所接受賭客下注簽賭且聚眾賭博，並
    與賭客對賭，在自然意義上固屬數行為，惟其利用賭客之劣
    勢中獎機率與之對賭，從中攫取利益，顯具有營利之意圖，
    是以被告無非係基於單一之賭博犯意決定，於每次美國職業
    棒球賽前，接續實行供給賭博場所、聚眾賭博、與賭客對賭
    等數舉動，以完成賭博行為，而欲達成最終之營利目的，在
    法律意義上應論以接續之一行為；再者，觀諸被告自民國95
    年7 月某日起至96年11月某日止，持續提供上開運動網之帳
    號及密碼，並以核對比賽隊伍之輸贏、讓分結果之方式犯上
    開3 罪，均在密切接近之一定時、地反覆實行，顯係基於概
    括之營利意圖及賭博犯意，而實行單一犯罪計畫下之集合行
    為，依社會通念，於客觀上符合一個反覆、延續性之行為觀
    念，且刑法第268 條之罪係以「意圖營利」為要件，已隱含
    有「經營」之意思，構成要件之本質上亦具有反覆、延續實
    行之特徵，於刑法評價上，自應論以營業性之「集合犯」，
    各僅成立一罪（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參
    照）。又被告所為賭博犯行之時間均有局部重合，係以1 行
    為同時觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告
    不思從事正當工作以謀生計，罔視法治而並共同經營簽賭網
    站賭博，助長投機風氣，影響社會善良風俗且經營期間約達
    1 年3 月，所生危害非輕，惟念及被告無前科紀錄（見卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行尚佳，犯後坦承犯行
    ，頗具悔意，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪
    之動機、目的、手段、參與之程度、犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查，被告雖自95年間起即開始為本件賭博犯行，惟集合犯屬
    實質上一罪，自應以最後行為之時點即96年11月為適用法律
    之依據，是以本件犯罪時間係在96年4 月24日之後，當無從
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例予以減刑，附此敘明（最
    高法院97年度臺上字第5582號判決意旨參照）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
