【裁判字號】    98,聲,87
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度聲字第87號
聲  請  人
即  債務人  捷有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  長億木材有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年12月12日接奉本院97
    年度裁全字第7856號民事裁定，並扣押聲請人華泰商業銀行
    股份有限公司板橋分公司、華南商業銀行股份有限公司蘆洲
    分公司、新莊分公司及萬泰商業銀行股份有限公司蘆洲分公
    司之存款在案，惟相對人尚未向法院提起本案訴訟，為此，
    爰依民事訴訟法第529條第1項之規定，聲請命相對人限期起
    訴等語。
三、經查，本件相對人即債權人聲請本院97年度裁全字第7856號
    裁定准予對聲請人即債務人之財產假扣押等情，業據本院依
    職權調閱上開假扣押卷宗查明屬實，而相對人迄未向聲請人
    提起本案訴訟，亦有臺灣臺北地方法院98年3 月12日北院隆
    文人字第0980002140號函1紙及本院民事紀錄科查詢單5紙附
    卷可稽，從而聲請人依首揭條文聲請本院命相對人於一定期
    間內起訴，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
