【裁判字號】    98,簡,2088
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第4425號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。
扣案之象棋壹副（參拾壹顆）、骰子參顆、賭資新臺幣伍仟參佰
元均沒收。
    事實及理由
一、本件除沒收部分補充：「至另扣案之骰子14顆，訊據被告丙
    ○○、乙○○、甲○○及丁○○等4 人於警詢中均稱：其等
    賭博係以象棋1 副及骰子3 顆為賭具等語一致，是該扣案骰
    子14顆難認係本件被告等4 人當場賭博之器具，自無從依法
    宣告沒收，附此敘明。」外，餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
