【裁判字號】    98,訴,518
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第518號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第282 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案海洛因壹包（驗
餘淨重零點零壹伍伍公克）沒收銷燬之，扣案注射針筒壹支沒收
。又施用第二級毒品，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月，
扣案海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹伍伍公克）沒收銷燬之，扣
案注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲
    字第1576號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，經本院以96年度毒聲字第2187號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於97年8 月25日執行完畢釋放出所，由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第504 號為
    不起訴處分確定。仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於97年12月25日，在臺北縣板橋市○○○
    街某網咖店之廁所內，以將海洛因摻水後置入針筒內注射身
    體之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，另於同日在上址，
    以將甲基安非他命置入吸食器內燒烤產生煙霧之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年12月27日晚間9 時
    30分許，為警在臺北縣板橋市○○路○段22巷5 號前查獲，
    並扣得其所有欲供施用之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重
    0.0155公克）及供施打海洛因所用之注射針筒1 支。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，又
    被告於96年12月27日晚間11時50分許為警查獲後所採集之尿
    液經送檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司98年1 月9 日濫用藥
    物檢驗報告乙紙附卷足稽（附於98年度毒偵字第282 號偵查
    卷第32 頁）。扣案之白色粉末1包經以氣相層析質譜儀分析
    法鑑驗結果，含海洛因成分，驗餘淨重0.0155公克，亦有交
    通部民用航空局航空醫務中心98年2月3日航藥艦字第098029
    9號毒品鑑定書1件存卷為憑（見同上偵查卷第34頁），復有
    被告自承為其所有供施用海洛因使用之注射針筒1支扣案可
    佐，足認被告之自白與事實相符。再被告有事實欄所示之施
    用毒品前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，其
    於前次強制戒治執行完畢釋放出所後，5年內再犯本件施用
    第一、二級毒品之罪，事證明確，洵堪認定。
二、按海洛因及甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款、第2 款明定之第一、二級毒品。核被告施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之行為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一、二級毒品罪
    。其持有第一、二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、手段
    、所生危害程度、犯後坦承犯行，且前往亞東紀念醫院接受
    美沙冬戒癮治療（有卷附該院診斷證明書1 紙可憑）等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資
    懲儆。
三、扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.0155公克）為查獲之第一級
    毒品，且因該海洛因包裝袋與其內之毒品難以完全析離，故
    該海洛因1 包不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定沒收銷燬之。扣案之注射針筒1 支，係
    被告所有供施打第一級毒品海洛因所用之物，此據被告於本
    院審理中供承明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項
    之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款、第3 項、第51
條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
