【裁判字號】    97,監,396
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度監字第396號
聲  請  人  甲○○
相  對  人
即禁治產人  乙○○
上列當事人間聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主      文
選定甲○○（女、民國○○年○○月○ 日生、國民身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為禁治產人乙○○（男、民國○○年○○月○○日生、
國民身分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請程序費用由禁治產人負擔。
    理      由
一、按禁治產人應置監護人，並依下列順序定之：(1)配偶。(2)父
    母。(3)與禁治產人同居之祖父母。(4)家長。(5)後死之父或母
    以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵
    求親屬會議之意見選定之，民法第1111條定有明文。
    依上開規定，於禁治產人無法定順序之監護人時，得由法院
    依聲請就適當之人選定為監護人。惟親屬會議不能召開或召
    開有困難時，依法應經親屬會議之事項，由有召集權人聲請
    法院處理之，民法第1132條第2 項另定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○之父，即相對人乙○○，
    前經鈞院以97年度禁字第194 號裁定宣告為禁治產人，禁治
    產人乙○○之配偶丙○○依法律規定為法定監護人，詎丙○
    ○早已於89年6 月間與禁治產人乙○○分居，並於同年7 月
    20日出境回中國，迄今仍未返臺與禁治產人乙○○共同生活
    。又禁治產人無其他親屬會議成員，在臺親屬僅有一子二女
    ，無法召開親屬會議，爰依民法第1132條第2 項規定聲請法
    院選定禁治產人乙○○之女即聲請人甲○○為禁治產人之監
    護人等語。
三、經查聲請人上開主張，業據提出戶籍謄本、禁治產人乙○○
    之子女林志杰、林志萍之同意書各1 件為證。本院依職權向
    內政部入出國及移民署查詢林治產人乙○○之配偶丙○○入
    出境資料，丙○○確於89年7 月20日出境後，迄未入境來臺
    ，此有丙○○之來台資料附卷可憑。又本院依丙○○之中國
    地址通知其表示意見，迄未獲回覆資料。綜上查證，堪認聲
    請人之主張為真實，是認本件聲請，於法並無不合，爰依民
    法第1132條第2 項規定，選定聲請人甲○○為禁治產人乙○
    ○之監護人。
四、依非訟事件法第160 條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  家事庭    法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     3    月    25    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
