【裁判字號】    97,重訴,514
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第514號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  丙○○
            戊○○
            丁○○
            庚○○
共      同
法定代理人  己○○
被  上訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、戊○○、丁○○、庚○○、乙○
○間因97年度重訴字第514 號侵權行為損害行為事件上訴人提起
上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰玖拾肆萬伍仟捌佰
柒拾陸元，應徵第二審裁判費為新臺幣肆萬伍仟佰零柒元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上
訴人於本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
