【裁判字號】    97,訴,5605
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第5605號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人  彭宏東
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年月拾壹日起延長貳月，
並禁止接見通信。
    理      由
上列被告甲○○因強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，且
有事實足認為有勾串共犯或證人之虞，認有刑事訴訟法第101 條
第1 項第2 款所定之情形，且非予羈押顯難進行審判，而有羈押
之必要，經於民國97年12月31日執行羈押並禁止接見通信在案。
茲以羈押期間即將屆滿，本院訊問被告後，認上項情形仍然存在
，被告仍有繼續羈押及禁止接見通信之必要，應自98年3 月31日
起延長羈押2 月，並禁止接見通信，爰依刑事訴訟法第108 條第
1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第四庭審判長法  官  潘長生
                                  法  官  黎錦福
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
