【裁判字號】    98,抗,59
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度抗字第59號
抗  告  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
                      15樓
上列當事人間因本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年1 月15
日本院98年度司票字第106 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國97年6 月30日共同簽
    發，免除作成拒絕證書，內載金額新臺幣（下同）380,000
    元，到期日97年7 月8 日之本票1 紙（下稱系爭本票），詎
    於到期日提示後不獲付款，爰依票據法第123 條聲請裁定許
    可強制執行等情，已據提出本票1 紙為證，原裁定予以准許
    ，即無不合。
三、抗告意旨略以：系爭本票債務，抗告人早於民國97年10月15
    日連同另筆借貸120,000 元，共500,000 元，開立遠艦企業
    有限公司於台灣企銀迴龍分行甲存帳號00000000000 號票據
    兌現歸還等語，惟所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由
    抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審
    究，仍應為許可強制行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
              民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                  法  官  黎文德
                                  法  官  高文淵
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                  書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
