【裁判字號】    98,交簡,1350
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1350號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第五八二一號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判
決如下：
    主    文
甲○○過失傷害人，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○犯罪事實及證據，除證據部分應補充「甲○
    ○於本院準備程序時之自白」；另犯罪事實及證據清單之「
    左腳」、「左足」均應更正為「右腳」、「右足」；證據清
    單之「丁紫薇」應更正為「丁紫葳」外，均引用如附件起訴
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告駕駛汽車，行經行人穿越道不依規定讓行人優先
    通行，因而致行人楊○○（姓名年籍詳卷）受傷，依道路交
    通管理處罰條例第八十六條第一項規定應加重其刑至二分之
    一。又本件被告於偵查犯罪機關未察覺其犯行前，於警方於
    現場處理時，承認為肇事人自首犯罪接受裁判，此有臺北縣
    政府警察局中和分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表一
    份（見偵查卷第三十五頁）在卷可稽，爰依刑法第六十二條
    前段規定減輕其刑。被告兼有刑之加重及減輕事由，依法先
    加後減之。爰審酌被告之素行狀況（此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表足佐）、智識程度、被害人所受之傷勢、犯後坦
    承犯行之態度及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又被告本件犯罪時間在民國九十六
    年四月二十四日前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款之減刑條件，應減其宣告刑二分之一如主
    文所示。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項
    ，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前段
    、第六十二條前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  交通法庭  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
