【裁判字號】    98,訴,553
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第553號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（98年度毒偵字第551
）暨移送併案（98年度毒偵字第1637號）審理，本院以簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；附表編號一之
物，沒收銷燬之；其餘之物，均沒收之。又施用第二級毒品，累
犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月；附表編號一之物，
沒收銷燬之；其餘之物，均沒收之。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理判決，合先敘明。
二、本件除證據部分應加列：被告於本院自白（見98年3 月18日
    準備程序筆錄、審理筆錄）外，其餘之犯罪事實、證據，均
    引用如附件起訴書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之罪，被告施用各該毒品前持有各該毒品之行為，為
    各該施用之高度行為所吸收，均不另論罪；所犯如上2 罪，
    犯意個別，行為互殊，為數罪，應予分論併罰。又被告有如
    起訴書所述前案，並經執行完畢，有本院98年3 月18日查悉
    之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是其於有期徒刑
    執行完畢後之5 年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之2 罪
    ，均為累犯，應均依法加重其刑；爰審酌被告素行（詳參前
    述前案紀錄表）、動機、目的、施用毒品所生危害，以及犯
    罪後坦承犯行之態度，暨衡量施用毒品之繼續性成癮性特質
    等一切情狀，酌情分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    刑。扣案如附表編號一所示之物，為查獲之第1 級毒品，應
    依同上條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均
    宣告沒收銷燬之，附表其餘之物，為被告所有，供犯罪所用
    之物，業據被告供承明確，應依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，均宣告沒收之。
四、檢察官移送併案（98年度毒偵字第1637號）審理部分，核屬
    同一事實，本院已合併審理如上，附帶說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第
1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                        刑事第4 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
附表：
一、第1 級毒品海洛因1 包（淨重0.13公克）。
二、針筒3 支。
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
