【裁判字號】    97,交聲,2631
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2631號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所中華民國九十七年九月二十四日所為北監自裁
字裁四○─Ｚ00000000號裁決處分聲明異議，本院裁定
如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、按汽車行駛高速公路及快速公路，不得在路肩上行駛，或利
    用路肩超越前車或倒車，倘汽車行駛於高速公路、快速公路
    或設站管制之道路，不遵使用限制、禁止、行車管制及管理
    事項之管制規則，而有未依規定使用路肩之行為者，即應處
    汽車駕駛人新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰，記違規點數
    一點，高速公路及快速公路交通管制規則第九條第一項第二
    款、道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第九款之規定
    、第六十三條第一項第一款分別定有明文。
二、受處分人即異議人甲○○駕駛車牌號碼為三一二二—ＨＭ號
    自用小客車，於民國九十七年四月四日七時十五分許，行經
    非開放路肩行駛之國道三號公路南向四十七公里時，因有行
    駛高速公路違規使用路肩之行為，經民眾拍照檢舉，並由內
    政部警政署國道公路警察局第六警察隊執勤員警逕行舉發，
    嗣原處分機關並據以裁決，以異議人違反道路交通管理處罰
    條例第三十三條第一項第九款之規定、第六十三條第一項第
    一款（裁決書漏載第一款）之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同
    ）四千元並記違規點數乙點，此亦有交通部公路總局臺北區
    監理所北監自裁字裁四○─Ｚ00000000號違反道路
    交通管理事件裁決書附卷可據。
三、聲明異議意旨略以：依舉發照片無法證明違規地點係國道三
    號南向四十七公里，原處分顯然有誤，爰依法聲明異議，請
    求撤銷原處分云云。
四、經查：
  (一)本件異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼為三一二二—Ｈ
    Ｍ號自用小客車，於民國九十七年四月四日七時十五分許，
    行經非開放路肩行駛之國道三號公路南向路段，因行駛於路
    肩經民眾拍照檢舉，並由內政部警政署國道公路警察局第六
    警察隊查證拍照地點為國道三號公路南向約四十七公里處後
    逕行舉發，嗣原處分機關並據以裁決，有卷附檢舉相片四幀
    及交通部公路總局臺北區監理所北監自裁字裁四○─Ｚ00
    000000號違反道路交通管理事件裁決書附卷可據為據
    。
  (二)異議人雖以前詞置辯，惟查：經內政部警政署國道公路警察
    局第六警察隊依檢舉相片再赴現場檢視及拍照（拍照時該隊
    將巡邏車停放在南下四十七點五公里路程牌旁，再自檢舉相
    片拍攝位置向北方拍攝包含檢舉相片所顯示之環境特徵、四
    十七點五公里路程牌及其前方之行車速限指示標誌牌與樹林
    收費站等可資識別之地形地物），本件舉發違規地點精確地
    點為國道三號南向四十七點六五公里處路肩，此有該隊九十
    八年一月二十二日公警六交字第○九八○六七○○五六號書
    函所所附違規地點繪圖、違規地點相對位置照片六幀在卷可
    佐。經本院將本件檢舉相片與上函所附現場相片比對結果，
    兩者均顯示拍攝地點路面外側有一相同之明顯修補痕跡，另
    護欄外種植之植栽有一可明顯得辨識之「Ｙ」字型樹幹與相
    鄰樹幹之相對位置亦為相同，參諸上開相片所示周遭環境特
    徵，已可清楚確認出本件違規地點確為國道三號南向四十七
    點六五公里處無誤，堪認員警舉發並無不當。又該路段於當
    時並未開放路肩行駛（按九十七年四月四日至六日清明連續
    假期期間，國道三號高速公路係於每日七時至十九時開放六
    十三點一公里至六十七點五公路路段之路肩行駛），此亦經
    內政部警政署國道公路警察局第六警察隊以上函敘明在卷，
    是異議人確有違規行駛於國道高速公路路肩之行為，已堪認
    定，其空口否認其事，尚難認與事實相符而無足採信。
五、綜上所述，本件違規事證至為明確，異議人確有前開違規行
    為堪以認定，原處分機關依據道路交通管理處罰條例第三十
    三條第一項第九款之規定、第六十三條第一項第一款（裁決
    書漏載第一款）之規定，裁處罰鍰四千元並記違規點數乙點
    之處分，尚無違誤，應予維持。本件異議核無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    25    日
                      交通法庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年     3    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
