【裁判字號】    98,司促,368
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司促字第368號
債  權  人  新世紀資通股份有限公司
法定代理人  甲○○
以上債權人聲請對債務人中聯電子有限公司發給支付命令事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511 條第3 款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一
    方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明
    自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包括
    提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以免
    債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程
    序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、查本件債權人聲請對債務人中聯電子有限公司發給支付命令
    ，經本院於民國98年1 月14日通知命債權人於15日內補正（
    一）債務人中聯電子有限公司已解散，請陳報清算人姓名、
    地址，並提出公司變更登記事項卡（若該公司向法院聲報清
    算人，請提出法院裁定）。（二）中聯電子有限公司選任清
    算人的股東會議記錄。（三）中聯電子有限公司所有清算人
    最新（更名）戶籍謄本。債權人已於98年1 月16日收受該通
    知，有送達證書附卷可稽，迄未補正，其未盡釋明之責甚明
    ，揆諸上開說明，應駁回其聲請，爰依民事訴訟法第513 條
    第1 項前段、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第四庭司法事務官  簡仁駿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
