【裁判字號】    98,簡,395
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第395號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第31368號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖散布於眾，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又毀棄他人之壁掛
式插香座壹個，足以生損害於他人，處罰金新臺幣貳仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告於上址公眾得自由進出之樓梯口，以「不要以為你做
    了多少壞事沒人知道.. 你 跟房東的兒子也打架... 到處騙
    人」之具體指摘之方式，使行經該樓梯口之不特定多數人就
    該等內容均得以共見共聞，顯見被告有散布於眾之意圖自明
    。且衡諸被告前揭所述之言語，易使人認為告訴人果真有與
    他人打架及四處行騙之行為，自足以毀損告訴人之名譽，且
    僅涉及私德，而與公共利益無關，故核被告所為，係犯刑法
    第310 條第1 項之誹謗罪、第309 條第1 項之公然侮辱罪，
    及同法第354 條之毀損罪。被告於密切接近之時、地，以言
    語抽象謾罵告訴人及具體指摘不實事項，均係出於同一貶損
    告訴人人格及社會評價之目的，各行為之獨立性薄弱，依一
    般社會通念，難以強行分開，應為接續犯而合為包括之一行
    為予以評價。被告所犯上開誹謗罪及公然侮辱罪間，係基以
    同一行為所觸犯，應依想像競合犯之規定從一重之誹謗罪處
    斷。而與其所犯之毀損罪間，犯意有別，行為互殊，應予以
    分論併罰。爰審酌被告前已因對告訴人為公然侮辱，而經本
    院以97年度簡字第9226號判處拘役10日，嗣並經本院以97年
    度簡上字第1397號駁回上訴確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及該案判決書各乙份附卷可憑，素行不佳，暨其犯罪
    之動機、目的、手段、對告訴人名譽所生損害程度及犯後態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第310 條第1 項、第309 條第1 項、第354 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條第1項  （公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第310條第1項   （誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第354條   （毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
