【裁判字號】    98,簡上,14
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度簡上字第14號
上  訴  人  凱達通訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國97年10月
17日臺灣板橋地方法院97年度簡字第3 號第一審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於簡易程序之第一審裁判提起上訴，應以上訴狀表明下
    列各款事項：一當事人及法定代理人。二第一審判決及對於
    該判決上訴之陳述。三對於第一審判決不服之程度，及應如
    何廢棄或變更之聲明。四上訴理由。又上訴不合法者，第二
    審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定
    期間先命補正。民事訴訟法第436 條之1 第3 項準用同法第
    441 條第1 項、第444 條第1 項定有明文。
二、本件上訴人對於本院97年度簡字第3 號第一審判決提起上訴
    ，未據於上訴狀表明對於第一審不服之程度及應如何廢棄或
    變更之聲明，亦未提出上訴理由，於法尚有未合，經本院於
    民國98年1 月19日裁定限期命上訴人於10日內補正，上訴人
    業於98年3月5日收受該裁定正本，有送達證書在卷可稽，惟
    上訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第444條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                      法  官  黃信滿
                                      法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                      書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
