【裁判字號】    97,簡上,288
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度簡上字第288號
上  訴  人  乙○○
被 上 訴人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求返還借款事件，上訴人對於中華民國97年10月
20日臺灣板橋地方法院板橋簡易庭97年度板簡字第2609號第一審
判決提起上訴，經本院於民國98年3 月11日言詞辯論終結，判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386 條所列各款情事，爰依被上訴人之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、被上訴人起訴主張：上訴人於民國91年10月25日與被上訴人
    訂立小額循環信用貸款契約，並持用被上訴人發行之GEORGE
    ＆MARY卡為工具循環使用，惟迄至97年4 月9 日止，尚欠借
    款本金新臺幣（下同）218,071 元未付，依雙方契約第11條
    之約定，上訴人已喪失期限利益，全部債務視為期，除應清
    償其尚積欠之前開借款本金外，並依契約第3 條及第7 條之
    約定，加計自97年4 月10日起至清償日止，按年利率百分之
    20計算之利息，爰依契約之法律關係，提起本件訴訟，請求
    上訴人給付被上訴人218,071 元，及自97年4 月10日起至清
    償日止，按年利率百分之20計算之利息等語。
二、上訴人未於言詞辯論期日到庭，惟依其所提書狀，則陳稱：
    伊因於97年5 月份住院開刀，持續接受化學治療，致無法工
    作、生活困難，無力清償債務，故已於同年8 月12日向本院
    聲請更生（案號為97年度消債清字第77號），原審逕為判決
    ，殊屬不妥等語置辯。
三、本件原審對於被上訴人之請求，判決被上訴人全部勝訴。上
    訴人聲明不服，提起上訴，並聲明：原判決廢棄；被上訴人
    則答辯聲明：請求駁回上訴。
四、經查，本件被上訴人主張上訴人積欠借款之前開事實，業據
    其提出小額循環信用貸款契約、交易紀錄一覽表資料影本各
    1份為證（見本院97年度板簡字第2609號卷第17至22頁），
    核與其所述相符，上訴人既經合法通知而未到庭，且於原審
    對於聲請書係伊親自聲請辦理及被上訴人所請求之金額等情
    ，俱不爭執（見本院97年度板簡字第2609號卷97年10月6 日
    言詞辯論筆錄），是被上訴人前開主張，應堪信為真實。再
    上訴人雖辯稱伊因罹癌接受治療，毫無經濟能力，無力對前
    開借款債務負清償責任等語，惟此尚不能據為伊免負給付責
    任之正當理由。至上訴人另具狀主張伊已向本院聲請更生等
    語，然按「債權人於法院裁定開始更生或清算程序前，就應
    屬債務人之財產，提起代位訴訟、撤銷訴訟或其他保全權利
    之訴訟，於更生或清算程序開始時尚未終結者，訴訟程序在
    監督人或管理人承受訴訟或更生或清算程序終結以前當然停
    止」，消費者債務清理條例第27條已定有明文，則查本件上
    訴人固已依據前揭條例第3 條、第80條之規定，向本院聲請
    清算（上訴人誤為聲請更生），然本院既尚未裁定開始清算
    程序，此有本院消債事件查詢作業表1 紙在卷可憑，是揆諸
    前揭條文之意旨，債權人既無不得繼續訴訟程序之限制，從
    而，被上訴人請求上訴人依約給付，尚無不合，上訴人前開
    抗辯，即不足取。
五、綜上所述，上訴人上開所辯既非可採，從而被上訴人基於消
    費借貸之法律關係，請求上訴人給付218,071元，及自97年4
    月10日起至清償日止按年利率百分之20計算之利息，為有理
    由，應予准許。又就民事訴訟法第427條訴訟適用簡易程序
    所為被告敗訴之判決，應依同法第389條第1項第3款之規定
    ，依職權宣告假執行，是原審就被上訴人前開請求部分為被
    上訴人勝訴之判決，並依職權宣告假執行，於法並無不合。
    上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予
    駁回。
六、兩造其餘之攻擊或防禦方法及所用之證據，經斟酌後，認為
    均不足以影響判決之結果，爰不逐一論列。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第449 條第1 項、第463 條、第385 條第1 項，第
    78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    25    日
                  民事第三庭    審判長法  官    朱 耀 平
                                      法  官    劉 以 全
                                      法  官    邱 靜 琪
以上正本證明與原本無異
本判決不得上訴
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                            書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
