【裁判字號】    98,交聲,557
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第557號
                                     98年度交聲字第558號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○原名：張世.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所蘆洲監理站民國94年3 月7 日北監蘆字裁46-A
X0000000號、北監蘆字裁46-AX0000000號所為之裁決處分，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議；而交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理
    辦法第18條前段分別定有明文。另依道路交通管理處罰條例
    第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日
    起算，並得依法扣除在途期間，道路交通案件處理辦法第12
    條亦定有明文。而當事人居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市
    （包括縣轄市、省轄市及院轄市）者，不扣除在途期間，法
    院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 款第1 目亦規定甚明
    。次按「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為
    之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於
    會晤處所為之。」、「於應送達處所不獲會晤應受送達人時
    ，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達
    處所之接收郵件人員。」，行政程序法第72條第1 項、第73
    條第1 項分別規定明確可循。
二、本件原處分機關因異議人違反道路交通管理處罰條例第45條
    第1 項第3 款、第31條第3 項、第48條第1 項第2 款之行為
    ，於民國94年3 月7 日以北監蘆字裁46-AX0000000號、46-A
    X0000000號分別裁處罰鍰新臺幣1 千8 百元、5 百元、1 千
    8 百元，上開裁決書以郵寄之方式向異議人住所即臺北縣蘆
    洲市○○○路○ 段16巷17弄19號4 樓寄發，然均因未獲會晤
    異議人本人，而由其有辨別事理能力之同居人即女兒秦梅於
    94年3 月18日收受等情事，有上揭違反道路交通管理事件裁
    決書及中華民國郵政掛號郵件收件回執各2 紙、全戶戶籍資
    料查詢結果2 份、個人基本資料查詢結果1 份在卷可稽，故
    上開裁決書業已於94年3 月18日發生送達之效力。又原處分
    機關係位於臺北縣蘆洲市○○○路163 號，異議人於受處分
    當時則係居住於臺北縣蘆洲市○○○路○ 段16巷17弄19號4
    樓，係在原處分機關所在之鄉、鎮、市，自無庸扣除在途期
    間，故異議人如欲聲明異議，應於接到裁決書之翌日起20日
    內即於94年4 月7 日以前提出，惟異議人遲至98年3 月16日
    始行提出，此有蓋有原處分機關收件章之異議人所提聲明異
    議狀附卷為憑，已逾法定不變期間，揆諸首揭說明，異議人
    聲明異議不合法律上之程式，應裁定予以駁回。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案
件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                     交通法庭  法  官         曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官         謝雪紅
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
