【裁判字號】    98,司拍,375
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       98年度司拍字第375號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，為民法第873 條定有明
    文。上開規定依同法第881 條之17規定，於最高限額抵押權
    亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國80年1 月31日以附表所示
    不動產為本人及債務人乙○○向聲請人所負債務之擔保，設
    定最高限額新台幣（下同）2,340,000 元之抵押權，依法登
    記在案。茲債務人乙○○對聲請人負債832,146 元，已屆清
    償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利
    證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、綜合消費
    放款借據、台灣土地銀行康鉑晶片申請書等影本為證，經核
    尚無不合，應予准許。
三、相對人雖主張本件抵押權並未擔保之債務人乙○○與相對人
    新竹分行所借款項云云。經查，附表所示之不動產確擔保相
    對人及債務人乙○○現在、過去及將來發生之債權，有聲請
    人所提出之抵押權設定契約書影本及不動產登記簿謄本在卷
    可稽。而聲請拍賣抵押物，性質上屬非訟事件，法院所為准
    駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之效力，於債權及
    抵押權之存否並無既判力，故聲請人所提出之他項權利證明
    書及土地登記簿謄本等文件，如可證明其抵押權已經依法登
    記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣抵
    押物之裁定，不必審酌實體上債權是否存在。既聲請人所提
    出之證物，足資證明債權之存在，則法院即應准許拍賣抵押
    物裁定，若相對人主張非屬擔保範圍，應由相對人另提起訴
    訟，以資解決，非本件非訟程序所得審究。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                            書記官  林懷歆
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
