【裁判字號】    98,聲,1349
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1349號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（98年度聲沒字第246 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點伍伍玖零公克，
淨重零點伍玖零公克，取樣零點零零零貳公克，驗餘淨重零點
伍捌捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於民國96年5 月14日14時許，在臺北縣板橋市○○路
    ○ 段147 號前，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，經本院
    以97年度毒聲更字第4 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，向法院聲請強制戒治，經本院以97年度毒聲字
    第1182號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因戒治期間已屆
    滿6 個月，認無繼續強制戒治之必要，業已於98年2 月18日
    停止強制戒治，並經臺灣板橋地方法院檢察署以98年度戒毒
    偵字第150 號（聲請書誤繕為「97年度戒毒偵字第150 號」
    ，應予更正）為不起訴處分確定。惟扣案之甲基安非他命1
    包（毛重0.5590公克，淨重0.3590公克，取樣0.0002公克，
    驗餘淨重0.3588公克），經送鑑驗結果，檢出第二級毒品甲
    基安非他命成分，有交通部民用航空局醫務中心96年5 月25
    日航藥鑑字第0960539 號毒品鑑定書1 紙附卷可稽，屬違禁
    物，爰依法聲請法院裁定宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文
    。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有
    ，而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，
    應沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確呈第二級毒品甲基安非
    他命成分，有交通部民用航空局醫務中心於96年5 月25日出
    具報告編號為航藥鑑字第0960539 號之毒品鑑定書乙紙在卷
    足憑（見臺灣臺北地方法院檢察署96年度毒偵字第1681號偵
    查卷第47頁）。又被告違反毒品危害防制條例案件，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第150 號為
    不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可參，是本件聲
    請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品
危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第十六庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
