【裁判字號】    98,交簡上,20
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度交簡上字第20號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，不服本院交通法庭中華民國97年11月
28日第一審簡易判決（97年度交簡字第6161號，聲請簡易判決處
刑書案號：97年度速偵字第4897號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯刑法第185
    條之3 之罪，判處罰金新臺幣（下同）50000 元，如易服勞
    役以1000元折算1 日，其認事用法及量刑均無不當，應予維
    持，並引用第一審判決書記載之事實、理由及證據（如附件
    ）。
二、被告雖辯稱其飲酒後駕車並無不能安全駕駛之情形云云，惟
    查，被告經警查獲後酒測結果，酒測值高達每公升0.66毫克
    ，且其經警進行平衡檢測及觀察結果，其動作及閉眼朗讀數
    字等測試均不合格，並有意識不清、多話、腳步不穩等狀況
    ，有卷附生理檢測平衡表及觀察紀錄表可憑，足認被告已達
    不能安全駕駛程度，其辯自不足採。被告又稱其為初犯，請
    求諭知緩刑云云，惟查被告酒駕犯行，已有一定之危險性，
    對交通安全並構成相當危害，復審酌被告犯罪手段、犯後態
    度等一切情狀，本院認原審所判處之刑，並未失諸苛刻，核
    屬適當，而被告仍有執行刑罰以資警惕之必要，被告上訴所
    稱均無理由，本件上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  交通法庭  審判長法  官  彭全曄
                                  法  官  洪珮婷
                                  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
