【裁判字號】    98,簡,1849
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1849號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第5115號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又損壞他人之自用小客車前後擋風玻璃及左前後方玻摛，
足以生損害於他人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除事實欄第四行「同日時20分」，應更
    正為「同日3 時20分」及第九行「該車外觀烤漆毀損」應予
    刪除外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及第
    354條之毀損器物罪。又被告所犯上開竊盜罪與毀損罪2罪，
    犯意各別，罪名互異，且構成要件不同，應依數罪併合處罰
    。爰審酌被告前已有竊盜紀錄（其曾因竊盜案件，經本院以
    90 年度簡字第479號判處罰金4000元確定，有臺灣高等法院
    前案紀錄表1 份在卷可稽），再犯本案，顯然不知警惕，又
    僅因細故，即動手毀損告訴人吳韋廷之自用小客車車窗玻璃
    ，實非可取，兼衡其所竊得財物價值、毀損物品之價值及犯
    後坦承犯行，態度尚可，分別量處如主文所示之刑並定應執
    行之刑，及均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第354 條、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
