【裁判字號】    98,撤緩,52
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第52號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反商業會計法等案件，聲請撤銷緩刑之宣
告（98年執聲字第888 號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反商業會計法等案件，經
    本院以96年度矚重訴字第6 號、97年度重訴字第2 號判決分
    別判處有期徒刑1 年2 月，減為有期徒刑7 月、有期徒刑1
    年2 月，減為有期徒刑7 月、有期徒刑1 年2 月，減為有期
    徒刑7 月；應執行有期徒刑1 年6 月，緩刑3 年，並應向公
    庫支付新臺幣（下同）2 佰萬元，於民國97年5 月26日確定
    。嗣經臺灣板橋地方法檢察署以97年度執他附字第4 號案件
    ，函請受刑人依判決履行給付，竟置之不理。核其所為，違
    反刑法第74條第2 項第4 款之規定（聲請書誤繕為該項第3
    款），足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷其緩刑之
    宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向公庫支付一定之
    金額；又受緩刑之宣告而違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第74條第2 項第
    4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。經查，受刑
    人因違反商業會計法等案件，經本院以96年度矚重訴字第6
    號、97年度重訴字第2 號判決分別判處有期徒刑1 年2 月，
    減為有期徒刑7 月、有期徒刑1 年2 月，減為有期徒刑7 月
    、有期徒刑1 年2 月，減為有期徒刑7 月；應執行有期徒刑
    1 年6 月，緩刑3 年，並應向公庫支付2 佰萬元確定，有上
    開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件附卷可資佐
    證，並經移送臺灣板橋地方法院檢察署以97年度執他附字第
    4 號通知執行，惟受刑人迄未履行，有臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官執行附條件緩刑案件通知書函、送達證書在卷足
    稽，顯已違反刑法第74條第2 項第4 款所定負擔。參以受刑
    人並未對前開刑事判決提起上訴，該案因而確定，當認同本
    院所定負擔條件，竟無故不履行，其違反情節重大，難期受
    刑人將恪遵相關法令規定，足見原宣告之緩刑難收其預期效
    果，自有執行刑罰之必要。從而，本件聲請，核無不合，應
    撤銷受刑人之緩刑宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第十六庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
