【裁判字號】    98,訴,616
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第616號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條、第24條分別定
    有明文。
二、查原告所提出之被告與訴外人台新銀行所簽定之「台新銀行
    通信貸款約定書」第4 條第4 項載稱：「本約定書有關事項
    應適用中華民國法律之規定，因本約定書涉訟時，合約當事
    人均合意以臺灣臺北地方法院、臺灣臺中地方法院、臺灣高
    雄地方法院擇一為第一審管轄法院。但法律有專屬管轄之特
    別規定者，從其規定。」，有系爭約定書附卷可稽，本件原
    告係受讓台新銀行對於被告之債權，兩造就本件法律關係所
    生之訴訟應由臺灣臺北地方法院管轄，依民事訴訟法第24條
    第1 項之規定，本事件自應由該地方法院管轄。玆原告向本
    院起訴，顯係違誤，爰依職權移轉管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
