【裁判字號】    97,促,63658
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第63658號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511 條第3 款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一
    方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明
    自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包括
    提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以免
    債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程
    序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、查債權人聲請對債務人發給支付命令事件，經本院於民國97
    年12月17日通知命債權人於5 日內補繳裁判費壹仟元，業於
    民國97年12月22日寄存送達於債權人通訊地台北縣三重市○
    ○街138 巷11號4 樓之自治或警察機關，有送達證書在卷可
    稽。而依非訟事件法第31條準用民事訴訟法第138 條第2 項
    之規定，上開支付命令之送達，自寄存之日起，經10日發生
    效力，即債權人已於98年1 月1 日收受該通知，然債權人迄
    未補正，其未盡釋明之責甚明，揆諸上開說明，應駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第四庭司法事務官  簡仁駿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
