【裁判字號】    98,訴,527
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第527號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第19號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之海洛因
肆小包（驗餘淨重壹點肆零公克）沒收銷燬，裝盛海洛因之小外
包裝袋肆個及注射針筒壹支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，
處有期徒刑伍月，扣案之甲基安非他命陸小包（驗餘淨重肆點玖
捌玖伍公克）沒收銷燬，裝盛甲基安非他命之小外包裝袋陸個沒
收。應執行有期徒刑壹年，扣案之海洛因肆小包（驗餘淨重壹點
肆零公克）及甲基安非他命陸小包（驗餘淨重肆點玖捌玖伍公克
）均沒收銷燬，裝盛海洛因之小外包裝袋肆個、注射針筒壹支及
裝盛甲基安非他命之小外包裝袋陸個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。惟(一)
    犯罪事實更正補充：扣案之甲○○所有供其施用之海洛因4
    小包（驗餘淨重1.40公克）及甲基安非他命6 小包（驗餘淨
    重4.9895公克）；(二)證據部分補充：被告於審判中之自白、
    法務部調查局毒品鑑定書、交通部民用航空局毒品鑑定書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份。
二、按海洛因及甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款、第2 款明定之第一、二級毒品，核被告施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之行為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一、二級毒品罪
    。其持有第一、二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意個別，行為互殊
    ，應予分論併罰。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情
    形，有前述臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可佐，其於徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均
    為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告有多次毒品前案紀錄，猶未知警惕而再犯本案，足見其
    未戒除施用毒品之惡習，本應予以重懲，惟念其經多次處罰
    已見悔意，有戒絕毒品之意，及其犯罪動機、手段、智識程
    度、犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並定其執行刑。扣案之海洛因4 小包（驗餘淨重1.40
    公克）及甲基安非他命6 小包（驗餘淨重4.9895公克），為
    查獲之第一、二級毒品，均依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定沒收銷燬之。裝盛海洛因之小外包裝袋4 個、注
    射針筒1 支及裝盛甲基安非他命之小外包裝袋6 個，具有供
    施用所用及防止毒品裸露、逸出及潮濕功用，均為被告所有
    ，為便利被告施用毒品所用之物，業據被告供述在卷，均依
    刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文
。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第十庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                              書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
