【裁判字號】    98,交易,147
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第147號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2300號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年10月9 日上午6 時許
    ，駕駛車牌號碼DF-1939 號自用小客車，沿臺北縣中和市○
    ○路往新店方向行駛，於同日上午6 時46分許，行經景平路
    與景平路278 巷交岔口時，原應注意駕駛汽車，應遵守道路
    交通號誌之指示，於左轉燈號顯示時始得左轉，竟疏未注意
    及此即貿然左轉，佔據直行車車道，並欲強行左轉至景平路
    278 巷內，適乙○○駕駛車牌號碼9055-QZ 號自用小客車，
    沿景平路往板橋方向駛至該路口，雖經閃避仍遭被告之自用
    小客車撞及後輪，致乙○○受有左側髖挫傷、左側頭皮挫傷
    之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院準備程序
    具狀撤回其告訴，有聲請撤回刑事告訴狀1 紙在卷可佐，依
    照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                      交通法庭  法  官        曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官        謝雪紅
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
