【裁判字號】    98,簡,1153
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1153號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第34551 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒「BURBERRY」商標圖樣之手提包
壹個沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行應補充被告之前科紀錄為「甲○○
    曾於民國96年間，因違反商標法案件，經本院以96年度簡字
    第4641號判處有期徒刑3 月，減刑為有期徒刑1 月又15日，
    於96年12月13日確定；又因違反商標法案件，經本院以96年
    度易字第3074號判處有期徒刑4 月，於97年4 月3 日確定；
    上開2 罪經本院以97年度聲字第1920號裁定應執行有期徒刑
    5 月確定，業於97年7 月22日易科罰金執行完畢」，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品
    罪。被告販賣仿冒商標商品前後之陳列行為，皆為販賣之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告有上述科刑及執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告漠視國家公權力所賦予商標權人之權利，販賣侵害商標權
    之商品，使消費者對於商品來源之辨識及商品價值之判斷產
    生混淆誤認之虞，進而侵害商標權人之市場利益，兼衡被告
    之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、
    否認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之仿冒「BURBERRY」商標
    圖樣之手提包1 個，係被告犯商標法第82條之罪所販賣之商
    品，不問屬於犯人與否，應依同法第83條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    25    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     3    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
