【裁判字號】    98,聲,1190
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1190號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
具  保  人
即  被  告  乙○○
上列具保人因被告乙○○違犯毒品危害防制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（九十八年度執聲沒字第一八四號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：上列具保人甲○○、具保人即被告乙○
    ○因被告乙○○犯毒品危害防制條例案件，經依法院及檢察
    官指定之保證金額分別為新臺幣二萬元、五千元，出具現金
    保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一
    百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項分別定有
    明文。
三、經查，被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無
    正當理由未到案執行（臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度
    執減更字第二號案件），復經該署檢察官依法拘提無著，又
    具保人分別經檢察官合法通知，復未遵期帶同或轉知被告到
    案接受執行等情，此有臺灣板橋地方法院檢察署送達證書影
    本六份、檢察官拘票、報告書及法務部戶役政連結作業系統
    查詢資料各二份、本院九十六年刑保字第二九號、臺灣板橋
    地方法院檢察署刑保字第九五００三０五九號刑事保證金收
    據各一份在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，此
    有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷足憑。是被告顯已
    逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒
    入之。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第二十庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
