【裁判字號】    97,消債更,782
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第782號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年三月二十七日下午四時起開始
更生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償情事 ，於民國95年8
    月間提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構中國信託
    商業銀行請求共同協商債務清償方案，並成立協商，分80期
    (利率3.88%)，每月應繳金額新臺幣（下同） 32,319元，而
    聲請人95年每月平均收入僅 21, 889元，扣除每月還款金額
    ，已不足以維持基本生活，支出父母之扶養費，而此非債務
    人主觀惡意不履行協議，客觀上確有不可歸責於債務人之事
    由。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾12, 000,000元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請
    更生等語。
三、經查：聲請人於95、96年度全年所得為262,664元、4,917元
    ，有其提出95年度及96年度綜合所得稅各類所得資料清單可
    按，平均月所得僅各為21,889元、410元（元以下四捨五入
    ），而與銀行協商還款金額為32,319元，可知95年、96年度
    平均月所得收入明顯不足支付每月協商金額，以行政院主計
    處公佈之低收入戶每人每月最低生活費9,829元計算，已無
    法維持基本生活所需及支付父母扶養費用，且聲請人名下亦
    無資產可供處分清償，業據其提出與其所述相符之財產及收
    入狀況說明書、財政部台灣北區國稅局財產歸屬資料清單可
    按，堪認聲請人主張其收入已不能履行協商金額之事實，應
    為屬實。此外，本件又查無聲請人有消費者債務清理條例第
    6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存
    在，則聲請人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    25  日
                  民事第三庭     法  官  徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年3月25日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    3    月    25  日
                                 書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
