【裁判字號】    97,訴,3070
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第3070號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告
即  具保人  甲○○
上具保人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院指定保
    證金新臺幣（下同）5,000 元，且經具保人即被告繳納現金
    後，已將被告釋放。
二、茲該被告經本院傳拘無著，顯已逃匿，自應將原繳納上開保
    證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                        事第十五庭審判長法  官  李君豪
                                        法  官  錢衍蓁
                                        法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
