【裁判字號】    98,聲,1297
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1297號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（九十八年度執聲字第八四一號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑肆年伍月。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲
    請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又民國九十四年二
    月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行之刑法第二條
    第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」。次按修正前刑法第五十一條第五款係規定「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾二十年」，修正後刑法第五十一條第
    五款則規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，經
    比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，是依刑法第二
    條第一項前段之規定，於此情形，仍應依修正前刑法第五十
    一條第五款之規定，定其應執行之刑。
三、經查，本件受刑人因犯竊盜等罪，先後經本院判處如附表所
    示之刑（惟附表編號二之犯罪日期應更正為「九十七年七月
    一日為警採尿回溯前二十六小時內之某時許」；編號四之最
    後事實審判決日期應更正為「九十七年八月二十九日」、確
    定判決法院應更正為「臺灣高等法院」、判決確定案號應更
    正為「九十七年度上訴字第四四二五號」；編號七之宣告刑
    應更正為「有期徒刑一月又十五日」；編號八之宣告刑應更
    正為「有期徒刑四月」；編號九之宣告刑應更正為「有期徒
    刑三月」），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表所
    示之判決書附卷可稽，且均經分別確定在案，茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認為聲請為正當，爰裁定定其應
    執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
