【裁判字號】    98,簡,1555
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1555號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵續字第30號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，因係對
    家庭成員實施精神上不法侵害之行為，原屬家庭暴力防治法
    第2 條第2 款之家庭暴力罪，惟該法就此尚無科處刑罰之規
    定，應僅論以刑法之恐嚇危害安全罪。被告以單一恐嚇之犯
    意，而於密切接近之時地，接續向告訴人恫稱欲加害告訴人
    生命之行為，應論以接續犯而屬單純一罪。爰審酌被告與告
    訴人係夫妻關係，未能相互扶持、尊重，反因細故即以加害
    生命之事恫嚇告訴人，法治觀念薄弱，暨其犯罪之動機、目
    的、手段、智識程度，犯後設詞飾卸、未見悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    25    日
                      刑事第二十二庭法官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
