【裁判字號】    98,聲,1343
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1343號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因妨害風化等案件，聲請解除限制出境，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請表所載。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，與具保、責付同
    屬羈押替代方式之強制處分，是否有限制出境之必要，事實
    審法院本得就個案審酌人權保障及公共利益之均衡維護而為
    裁量。申言之，限制出境之處分，無非為保證被告到庭，以
    遂訴訟之進行、證據之調查暨將來刑罰之執行，是考量解除
    限制出境與否，自應以訴訟之進行及證據之調查是否因此而
    受影響為判斷依據。則被告若因出境而滯留他國不歸，自足
    影響審判之進行或刑罰之執行，依法當得為必要之限制，以
    確保被告到庭接受審判或執行，有最高法院九十五年度台抗
    字第五五○號裁定、九十六年度台抗字第五二二號裁定可供
    參照。
三、查聲請人即被告甲○○所涉妨害風化等案件，業經檢察官提
    起公訴，並由本院定期審理中，本案尚有開庭審理、後續執
    行之問題存在，而聲請人原限制出境有逃亡之虞等理由亦尚
    未消滅，為期日後本案之順利進行，認仍有繼續限制聲請人
    出境之必要，聲請人聲請解除限制出境，尚難准許，應予駁
    回。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                           審判長法  官  樊季康
                                 法  官  劉元斐
                                 法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
