【裁判字號】    98,簡,1118
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第3283號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹袋（驗餘
淨重零點零伍捌壹公克）沒收銷燬之；盛裝上開毒品海洛因之外
包裝壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○持有前開毒品，可能滋生其他犯罪，惡化
    治安，自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於犯後
    即能坦承犯行，且其持有毒品之數量尚非至鉅等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、扣案之米白色粉末1袋（實稱毛重0.2590公克、淨重0.0590
    公克、取樣0.0009公克、餘重0.0581公克），經鑑定結果含
    第一級毒品海洛因成分，有交通部民用航空局航空醫務中心
    97年12月10日航藥鑑字第0976138號毒品鑑定書1紙在卷可稽
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷
    燬；另該海洛因1袋之外包裝，係用於包裹毒品，防其裸露
    、潮濕，便於持有、攜帶施用，亦係供本件犯罪所用之物，
    且係被告所有，爰依刑法第38條第1項第2款規定，亦併予宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3283號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三峽鎮添福里添福129號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因贓物案件，經臺灣板橋地方法院以94年度簡字第
    5225號判處有期徒刑5月確定，於民國95年9月13日縮刑期滿
    執行完畢；竟仍不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例
    所列管之第一級毒品，未經許可不得無故持有，仍基於持有
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年11月26日11時30分許，在
    臺北縣鶯歌鎮○○路、尖山路口中油加油站，以新臺幣500
    元之代價，向真實姓名年籍不詳、綽號「BB」之成年男子，
    購買第一級毒品海洛因1包（淨重0.0590公克、餘重0.0581
    公克），而無故持有之。嗣於同日12時50分許，在臺北縣三
    峽鎮○○路北二高涵洞下交流道口為警查獲，並扣得前開第
    一級毒品海洛因1包（淨重0.0590公克，驗後餘重0.0581公
    克）。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有扣
    案之毒品海洛因1包（淨重0.0590公克、驗後餘重0.0581公
    克）可資佐證，復有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑
    定書1紙附卷可稽，被告之自白核與事實相符，其持有第一
    級毒品之犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
    一級毒品罪嫌。又被告前曾受有期徒刑之執行完畢，有全國
    刑案資料查註表附卷可稽，其於5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依法加重其刑。至扣案之第一級毒
    品海洛因1包（淨重0.0590公克、驗後餘重0.0581公克），
    請依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收並諭
    知銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    1      月    21   日
                              檢察官  謝宗甫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
