【裁判字號】    97,消債更,1901
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1901號
聲  請  人  甲○○原名劉美焰.
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請延長保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人延長保全處分之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長一
    次，延長期間不得逾60日，復為同條第2 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人前向本院聲請更生，並於民國
    97年11月13日經本院對聲請人之財產准為保全處分，距今已
    將屆滿60日，然聲請人今仍尚未獲裁定開始更生程序，對於
    財產之保全仍有必要，故爰依法聲請延長對聲請人財產之保
    全處分等語。惟查，本院97年度消債更字第1901號保全處分
    於97年11月14日公告生效後 ，已於98年1月13日已屆滿60日
    ，故保全處分已經失效。 而聲請人係於98年3月18日始提起
    本件延長保全處分之聲請，有本院收文戳在卷可稽，本院前
    所准許之保全處分，既已因期限屆滿而失其效力，即無予以
    延長之可能與必要。況本院於97年11月13日裁定准許保全處
    分，截至98年3 月15日已滿120 日，揆之前開規定，已無從
    裁定延長保全處分，依上說明，應認聲請人本件聲請為無理
    由，予以駁回，爰裁定如主文。
中    華    民     國    98    年    3    月    25   日
                   民事第三庭    法  官  徐玉玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民     國    98    年    3    月    25   日
                                 書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
