【裁判字號】    98,易,666
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第666號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度毒偵字第9387號），本院認不應依簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件
    ，經依臺灣板橋地方法院97年度毒聲字第123 號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年5 月20日
    釋放出所，並經本署檢察官以97年度毒偵緝字第335 、336
    、33 7號為不起訴處分確定；詎仍不知悔改，亦未戒除毒癮
    ，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年8 月10日15時許，在
    其位於臺北縣中和市○○路843 之2 號住處內，以將甲基安
    非他命置放於電燈泡內再用火燒烤吸食之方式，施用第2 級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣為警通知被告甲○○到案，於同
    年月12日18時43分經被告甲○○同意採尿送驗後，結果呈安
    非他命類陽性反應，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項施用第2 級毒品罪嫌。
二、按案件曾經判決確者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟第302
    條第1 款定有明文；又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於
    實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年台
    非字第77號著有判例可資參照。
三、查: 本件被告甲○○就其被訴於上開時、地施用第2 級毒品
    安非他命之犯行，於偵查時供承不諱，且其於為警通知到案
    後，於同日下午18時43分許經警採集之尿液檢體，送由臺灣
    檢驗科技股份有限公司檢驗結果，呈安非他命類陽性反應，
    有該公司濫用藥物檢驗報告附卷可稽，是被告自白與事實相
    符，堪予採信。
四、惟查: 被告於97年8 月12日18時43分為警採集尿液檢體往前
    回溯96小時內之某時，在不詳地點，施用第2 級毒品安非他
    命之事實，業據臺灣板橋地方法院檢察署檢察官前以97年度
    毒偵字第9388號聲請簡易判決處刑，並經本院於98年1 月8
    日以97年度簡字第10913 號判處有期徒刑2 月，於98年2 月
    2 日確定等情，有前開聲請簡易判決處刑書、判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按。且經本院調取本院97年
    度簡字第10913 號卷宗（含臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以97年度毒偵字第9388號偵查卷宗）核閱結果，發現被告於
    該案中採尿之時點及警詢筆錄與本案完全相同，故為實質上
    同一案件。是以，本件被告甲○○被訴於97年8 月12日15時
    許施用第2 級毒品犯行部分，應為本院97年度簡字第10913
    號乙案之確定判決效力所及。爰不經言詞辯論，逕為免訴判
    決之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98     年    3    月    25    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
