【裁判字號】    98,易,670
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第670號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33955 號），本院認不得以簡易判決處刑（98年度簡字第
684 號），改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨：詳如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款及第30
    7 條分別定有明文。
三、查被告甲○○毆打告訴人丙○○、乙○○之傷害案件，經檢
    察官提起公訴，認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    ，依同法第287 條前段規定，屬告訴乃論之罪，茲告訴人丙
    ○○、乙○○於第一審辯論終結前，具狀撤回告訴，有撤回
    告訴狀附卷可稽，依前開說明，爰不經言詞辯論，依法諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
