【裁判字號】    98,簡,1875
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1875號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第867號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之天九牌壹副、骰子顆及抽頭金壹仟伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第268 條前段之意圖營利，供給
    賭博場所及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告以1 行為
    而觸犯上開2 罪名，屬想像競合犯，應依刑法第55條前段規
    定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告
    之品行、犯罪之動機、目的、手段，其提供賭博場所之行為
    ，助長賭博風氣，危害社會善良風俗，惟犯後坦承犯行、態
    度良好，且賭客均係朋友，所抽頭之金額等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、扣案之天九牌1副、骰子3顆及抽頭金1500元，為被告所有而
    供犯本案所用之物及所得之物，應依刑法第38條第1項第2款
    、第3款規定沒收之。至本件警方查扣之賭資16200元，另經
    警方依社會秩序維護法裁處，爰不於本案中宣告沒收，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
