【裁判字號】    98,聲,1281
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1281號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十七年度聲沒字第
九一四號），本院裁定如下：
    主    文
扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ成分之藥錠肆拾顆（合計驗餘淨重拾
壹點肆公克）均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒聲字
    第二六九五號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，扣案之檢品四十三顆（總淨十二點一三公
    克），經檢驗呈第二級毒品ＭＤＭＡ成分，有內政部警政署
    刑事警察局鑑定書一紙在卷可稽，爰依法聲請單獨宣告沒收
    銷燬之等語。
二、經查，扣案之藥錠四十三顆（總淨重十二點一三公克，經隨
    機抽取三顆磨混鑑定，合計驗餘淨重十一點三四公克），經
    鑑定結果，確含第二級毒品ＭＤＭＡ成分，有內政部警政署
    刑事警察局民國九十七年五月七日出具之刑鑑字第０九七０
    ０六二二二二號鑑定書在卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢察
    署九十七年度毒偵字第二六九五號卷第八十八頁），而ＭＤ
    ＭＡ係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二
    級毒品，不問屬於犯人與否，均應沒收銷燬之，是聲請人之
    聲請核無不合，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    及刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第二十庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
