【裁判字號】    99,交簡上,68
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            99年度交簡上字第68號
上  訴  人
即被    告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院中華民國99年2 月
3 日99年度交簡字第521 號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號
：臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第2454號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭認應依通常程序，自為第一審判決如下
：
    主  文
原判決撤銷。
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國（下同）98
    年11月25日下午5 時許，在其臺北縣板橋市○○路○ 段194
    號1 樓之住處內飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，詎仍於同日晚上10時許，騎乘車牌號碼MT8-505
    號重型機車由上開處所出發。嗣於同日晚上11時32分許，在
    臺北縣永和市○○街84號前為警欄檢，經警方對實施呼氣酒
    精濃度測試之結果，測得數值達每公升0.93毫克，始查悉上
    情。案經臺北縣政府警察局海山分局移送偵辦，因認被告涉
    有刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。又上開條文，於簡易程序之第二審程序，亦準用之，
    刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第364 條亦有明文。
三、查被告甲○○於98年11月25日晚上11時32分許，騎乘車牌號
    碼MT8-505 號重型機車，行經臺北縣永和市○○街84號前為
    警欄檢，經警方對實施呼氣酒精濃度測試之結果，測得酒精
    濃度數值達每公升0.93毫克，而為警查獲，因認其有不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之情事，犯刑法第185 條之3之
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，前業經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以98年度速偵字第7249號案件偵查終結，
    並向本院聲請簡易判決處刑，經本院於98年12月31日以98年
    度交簡字第7432號簡易判決判處罰金新台幣六萬元，如易服
    勞役，以新台幣一千元折算一日，並於99年2 月5 日判決確
    定（下稱前案）之事實，此有上開前案聲請簡易判決處刑書
    、刑事簡易判決書、本院刑事書記官辦案進行簿及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷足憑，並經本院調閱上開前
    案案卷全卷查明屬實。是本案檢察官聲請簡易判決處刑所載
    犯罪事實既與上開前案確定判決認定之犯罪事實同一，是本
    件被告所為當為前開確定判決之既判力所及，故原審於判決
    時未能究明已有被告同一案件先繫屬本院並經判決在案，原
    應為不受理之判決，亦未及審酌前案業經判決確定之情，而
    仍為被告有罪之判決，顯有違誤，被告據此上訴為有理由，
    自應由本院管轄之第二審合議庭將原判決撤銷，另為免訴判
    決之諭知，以求適法。
四、復按法院得逕以簡易判決處刑者，所科之刑以宣告緩刑、得
    易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。檢察官聲請以簡易
    判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴訟法第451 條之1 第
    4 項但書第3 款所列之法院於審理後認應為無罪、免訴、不
    受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑
    事訴訟法第449 條第3 項、第452 條分別定有明文。依前揭
    說明，本件為保障當事人之審級利益，爰由本院合議庭依通
    常訴訟程序審判，而以第一審法院之地位，自為第一審判決
    ，檢察官如不服本判決，仍得於法定期間內，向管轄第二審
    法院提起上訴，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第455 條之1 第1 項、第
3 項、第369 條第1 項前段、第364 條、第302 條第1 款、第30
7 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                刑事第九庭  審判長法  官  白光華
                                  法  官  楊志雄
                                  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
