【裁判字號】    98,易,570
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第570號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第31887
、32411 號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月；又竊盜，處有期徒刑陸月。應執
行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理判決，合先說明。
二、犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，先於民國（下同）97年5 月
    25日下午5 時20分許，在臺北縣板橋市○○路437 號前，以
    自備之鑰匙，竊取陳志明使用之車號：HG-9748 號自用小貨
    車，作為代步使用，並將觸媒轉換器拆下變賣，得款新臺幣
    （下同）1,200 元。同年5 月28日上午9 時許，在臺北縣板
    橋市○○路183 巷20號前，以自備之鑰匙，竊取乙○○使用
    之車號：BC-1799 號自用小貨車，作為代步使用，並將觸媒
    轉換器拆下變賣，得款1,200 元。經陳志明、乙○○發現報
    警處理，為警先後於97年5 月26日凌晨2 時20分許、同年月
    29日下午2 時45分許，尋獲上揭自小貨車2 部，並分別在車
    內採得棉質手套、吸管，經送臺北縣政府警察局鑑驗結果與
    甲○○之存檔DNA-STR 型別比對相符，因悉上情。案經臺北
    縣政府警察局土城分局移由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
三、證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查暨本院之自白。
(二)、證人陳志明、乙○○分別於警詢、偵查中之證述。
(三)、臺北縣政府警察局97年8 月7 日北縣警鑑字第0970104092號
    鑑驗書1 紙及照片2 張、車籍失竊協尋資料。
(四)、臺北縣政府警察局97年7 月18日北縣警鑑字第0970096013號
    鑑驗書、臺北縣政府警察局97年10月1 日北縣警鑑字第0970
    129866號鑑驗書及照片9 張。
四、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；
    所為2 次竊行，犯意各別，行為互殊，為數罪，應予分論併
    罰。爰審酌被告素行，及犯罪動機、目的、手段、所竊財產
    價值數額及犯後坦承犯行等一切情狀，酌情分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑。至起訴求刑以被告甲○○年輕
    力壯，於本案先後多次竊取被害人自小貨車，對被害人造成
    財產上損害及生活上之不便，且此種行竊行為，亦對社會治
    安造成重大影響，行為實值非難不宜輕縱，請求量處被告有
    期徒刑1 年2 月，又被告數次犯竊盜案件，足見單純施以刑
    罰仍難收矯正之效，併請宣告強制工作，以示懲儆等一節，
    本院經查本案全情暨其前案所為判處罪刑作出綜合判斷，認
    為以處如主文所示之刑罰，應屬已足；另被告竊得車輛後所
    為拆下觸媒轉換器部分，為竊盜後之行為，應不另罰；又被
    告犯罪所用之鑰匙，未據扣案，被告復陳明已經丟棄，復無
    證據證明仍屬存在，為免執行無著，應不為沒收之宣告，均
    附帶說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                        刑事第4 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
