【裁判字號】    97,聲,3110
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
聲  請  人
即  債權人    新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
相  對  人
即  債務人    紅蘋果食品有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人    丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人關於為相對人丙○○於本院九十七年度存字第一八七七號
擔保提存事件一案所提存之擔保物中央政府重大交通建設公債八
十六年度乙類第三期債票，面額新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人丙○○負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第2285號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保金，並以本院97年度
    存字第1877號提存事件提存後，聲請對相對人丙○○之財產
    予以假扣押在案。茲因聲請人已撤回假扣押強制執行，並聲
    請本院以97年度聲字第2223號函通知相對人行使權利而未行
    使，為此提出本院97年度裁全字第2285號民事裁定、97年度
    存字第1887號提存書、板院輔民允97年度聲字第2223號函、
    民事執行處板院輔97執全星字第1429號函等影本各1 件，聲
    請發還擔保金等語。
三、本件假扣押債權人原為寶華商業銀行股份有限公司（下稱寶
    華銀行），嗣於民國97年5 月24日由新加坡商星展銀行股份
    有限公司概括承受寶華銀行之資產、負債及營業（不含保留
    資產及保留負債）並繼續營業，有行政院金融監督管理委員
    會97年5月8日金管銀(五)字第09700160370號函影本1件附卷可
    稽，合先敘明。經查聲請人聲請本院於97年4 月11日以97年
    度裁全字第2285號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院
    以97年度執全字第1429號假扣押執行程序對相對人丙○○之
    財產予以假扣押在案，嗣聲請人於97年6 月19日至本院執行
    處製作撤回執行筆錄等情，業據調取上開卷宗核閱屬實，而
    聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於97年8 月
    28日以板院輔民允97年度聲字第2223號函催告相對人行使權
    利，惟於送達後相對人丙○○迄未行使權利，復經本院調取
    該卷宗查核無誤，並有臺灣臺北地方法院97年11月28日北院
    隆文人字第0970006325號函、臺灣桃園地方法院97年12月2
    日桃院永民科字第0970039020號函等各1 紙及本院民事紀錄
    科查詢表4紙附卷可證，即已符合民事訴訟法第104條第1 項
    第3 款之要件。揆諸前揭法條之規定，聲請人就其為相對人
    丙○○部分之聲請即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款明定。
    聲請人並未對相對人紅蘋果食品有限公司、甲○○之財產聲
    請本院實施假扣押執行程序，即撤回對相對人紅蘋果食品有
    限公司、甲○○之假扣押執行聲請，依前揭法條之規定，提
    存所是否得逕行發還提存物，應由提存所自行審酌，本院無
    從置喙，是聲請人就相對人紅蘋果食品有限公司、甲○○部
    分之聲請應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                  書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
