【裁判字號】    98,簡,1760
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1760號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
            甲○○
                    國民
            賴來枝
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3683號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○及賴來枝在公共場所賭博財物，甲○○處罰金新
臺幣仟元，乙○○、賴來枝各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之骰子肆顆及賭資新臺幣貳仟陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除事實欄第一行「共同基於賭博之犯意
    」更正為「基於在公共場所賭博之犯意」；第三行「在公眾
    得出入」更正為「在公共場所」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○及賴來枝所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之在公共場所賭博財物罪。爰分別審酌被告乙○
    ○及賴來枝均曾犯賭博罪（乙○○其曾因賭博案件分別於94
    年、96年及97年，經本院94年度簡字第3676號、96年度簡字
    第4690號及97年度簡字第3567號，分別判處罰金5000元、50
    00元減為2500元及6000元確定；賴來枝其曾因賭博案件分別
    於92年及97年，經臺北地方法院92年度簡字第1035號及本院
    97年度簡字第6331號分別判處罰金2000元及5000元確定，有
    臺灣高等法院前案紀錄表1份在卷可稽），及渠等之犯罪動
    機、目的、手段、對社會風氣所生不良影響，惟犯罪後業坦
    承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易服勞役之折算標準。扣案之骰子4顆及賭資新臺幣260
    0元，分別係被告等人當場賭博之器具以及在賭檯之財物，
    不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2項規定宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    25    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    3    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
