【裁判字號】    98,簡上,95
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度簡上字第95號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院刑事庭中華民國97年12
月17日97年度簡字第10324 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：97年度偵字第29851 號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告甲○○犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財既遂罪，判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以
    新臺幣（下同）1,000 元折算1 日。經核其認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用原審刑事簡易判決書事實、證
    據及理由之記載如附件。
二、被告提起本件上訴意旨略以：伊係因為要找工作，對方要伊
    提供帳戶以方便匯款，同時為測試提款卡，故一併要求伊交
    付提款卡，又伊已賠償被害人乙○○與告訴人丙○○受詐騙
    之款項，請求宣告緩刑，給予其自新機會等語。經查，原審
    認事用法並無不當，被告提起本件上訴，自無理由，應予駁
    回。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，於本案
    中因一時失慮，致罹刑典，且已與被害人及告訴人分別達成
    和解，並如數賠償損失，有本院辦理刑事案件電話紀錄查詢
    表1 份，及告訴人當庭簽收賠償金之民國98年3 月11日審判
    筆錄存卷可查，被害人與告訴人更均表示願原諒被告所為，
    足認被告深具悔意，經此次科刑教訓後，應知警惕而無再犯
    之虞，本院認為原審對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑期間2
    年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第五庭審判長  法  官  胡堅勤
                                    法  官  林家賢
                                    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
