【裁判字號】    98,聲,204
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第204號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院於民國98年3月17日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄中關於「新臺幣壹拾萬伍元」之記載，
應更正為「新臺幣壹拾伍萬元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3    月    25    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
