【裁判字號】    98,司聲,62
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司聲字第62號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一六一0號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新臺幣拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上擔
    保者準用之，此觀同法第106條之規定意旨亦明。
二、聲請意旨略以：當事人間請求假扣押事件，聲請人為擔保假
    扣押實施，前遵本院96年度裁全字第1838號假扣押裁定，提
    供新臺幣（下同）300,000元為擔保，並以本院96年度存字
    第1610號提存事件提存在案。茲因相對人出具同意書同意聲
    請人取回前開之擔保金，為此請求准予依法返還前開提存之
    擔保金等語，並提出本院96年度裁全字第1838號民事裁定、
    96年度存字第1610號提存書、相對人之身分証正反面（以上
    均文影本）、相對人出具之同意書、相對人之印鑑證明等件
    為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院96年度裁全字第1838號假扣押事件（含96
    年度執全字第1008號）、96年度存字第1610號擔保提存事件
    、98年度裁全聲字第30號撤銷假扣押事件等卷宗查閱屬實，
    核與聲請人前開所述相符。次查，聲請人業據提出相對人之
    同意書一份，而該同意書上之印文，以肉眼比對方式，核與
    相對人於新竹縣竹北市戶政事務所之印鑑證明上之印文相符
    ，另同意書復已明確記載相對人同意聲請人取回前開擔保金
    ，是聲請人既已證明相對人同意其取回前開提存之擔保金，
    則參諸上開規定，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
