【裁判字號】    98,重訴,5
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               98年度重訴字第5號
    原      告  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  亞全科技股份有限公司
                          統一.
        兼      丁○○
    法定代理人            巷1.
    被      告  戊○○
    被      告  丙○○
                          號
    被      告  己○○
                          28.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年3 月11日辯
論終結，判決如下﹕
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣玖佰貳拾柒萬捌仟佰零陸元，及自
民國九十七年十月四日起至清償日止，按年息百分之四點九六按
月計付之利息，暨逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖萬貳仟捌佰柒拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：緣被告亞全科技股份有限公司於民國（下同
    ）94年3 月29日及96年5 月21日邀同被告丁○○、戊○○、
    黃誌銘、己○○為連帶保證人與原告簽訂保證書，約定現在
    及將來所負之債務在新臺幣（下同）36,000,000元範圍內，
    應負連帶清償之責。被告亞全科技股份有限公司於95年7 月
    4 日向原告借款24,400,000元，約定於99年5 月4 日清償，
    並按年息百分之4.96按月計付利息，按月攤還本金。遲延給
    付本金利息，債務應視同全部到期，並逾期6 個月以內者，
    按上開利率百分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分
    之20計付違約金。被告亞全科技股份有限公司僅繳納本息至
    97年10月4 日即未依約繳納，尚欠本金9,278,306 元，爰起
    訴請求被告連帶給付如主文第一項所示之內容。
二、被告等經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀為何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
    （一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
          民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
          ，准由其一造辯論而為判決。
    （二）原告主張之事實，業據提出保證書、借據、增補契約
          、增補契約暨申請書、授信約定書、放款交易明細查
          詢申請單、利率指數變動明細表等件為證，本件被告
          經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
          作何有利於己之聲明或陳述以供審酌，本院依調查證
          據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告主張為真。
    （三）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
          、數量相同之物；又稱保證者，謂當事人約定，一方
          於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之
          契約；另連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人
          或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付
          。連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任
          ，民法第478 條前段、第739 條、第273 條定有明文
          ，從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，
          請求被告連帶返還借款及約定之利息、違約金，於法
          有據，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第87條第1 項於判決時諭知訴訟費用之金額
    為92,872元（即本件之裁判費）。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
