【裁判字號】    98,聲,273
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第273號
聲  請  人  旭眾資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  建達國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳拾貳萬伍仟貳佰陸拾伍元後，本院九十八
年司執字第四九三０號執行事件之強制執行程序，於本院九十八
年訴字一七七號事件全案終結確定前應暫予停止。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院依必要
    情形，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」強制執行法第18條第2項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人業向本院提出債務人異議之訴，自得
    依強制執行法第18條第2項規定，聲請裁定停止本院98年司
    執字第4930號執行事件之強制執行等語。
三、本院調取該執行卷宗及98年訴字第177號之卷宗審究後，認
    為聲請人之聲請為有理由，應予准許。審酌相對人之執行債
    權額為新臺幣（下同）901,060元及自95年7月25日起至清償
    日止之利息，故本件執行程序之停止，相對人可能受有遲未
    受領債權本金901,061元之利息損失，以本院98年訴字第177
    號債務人異議之訴之審判期間估計，相對人可能受之損害約
    為225,265元（901,061元x年息百分之5x5年），爰准許聲請
    人於供上述擔保後，在98年訴字第177號全案終結確定前，
    停止上開執行程序。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
