【裁判字號】    98,訴,177
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第177號
原      告  旭眾資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告建達國際股份有限公司間債務人異議之訴事件，
原告起訴未據繳納裁判費且未陳明訴訟標的及其原因事實、應受
判決事項之聲明。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣玖拾萬壹仟
零陸拾壹元，應徵第一審裁判費新臺幣玖仟玖佰壹拾元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳裁判費，並補正本件訴訟標的及其原因事實、應受判決
事項之聲明。逾期不補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
