【裁判字號】    98,聲,205
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第205號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○（已歿）為公示送達事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人甲○○係聲請人所有新竹市○○
    段758、767、769及771地號土地之承租人，且屬三七五租約
    之承租人，今聲請人擬將上開土地出售他人，是依法應通知
    相對人行使優先購買權，惟相對人甲○○於民國97年8月12
    日死亡，其繼承人亦行方不明，致無法送達，聲請人為求維
    護權益，為此爰依法聲請裁定准為公示送達等語，並提出相
    對人之戶籍謄本、存證信函、新竹市私有耕地租約附表、出
    租人暨承租人資料各1份、土地登記電子謄本4份等件（均為
    影本）為證。
二、按有權利能力者，有當事人能力；原告之訴，有原告或被告
    無當事人能力者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，審判長應定期間先命補正；民事訴訟法第40條第1項、
    第249條第1項第3款分別定有明文。又民事訴訟法有關當事
    人能力、訴訟能力及共同訴訟之規定，於非訟事件關係人準
    用之，非訟事件法第11條亦有明文。次按當事人死亡者，依
    民法第6條之規定，在實體法上即喪失權利能力，因而在訴
    訟法上亦無當事人能力，且此當事人能力要件之欠缺並無法
    補正，亦不生法院裁定命補正之問題。準此而言，以死亡之
    人作為非訟事件程序中之聲請人或相對人，該聲請自非合法
    ，而應由受聲請之法院逕予駁回。經查，本件聲請人以甲○
    ○作為本件聲請程序之相對人，惟其已於民國97年8月12日
    死亡，有聲請人所提之相對人甲○○戶籍謄本中記事欄之記
    載明確。是相對人甲○○並不具當事人能力，聲請人本件聲
    請之合法要件即有欠缺，且此要件之欠缺又屬無法補正，揆
    之前揭說明，本件聲請自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
