【裁判字號】    95,建,8
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 95年度建字第8號
上  訴  人  旺達工業社即朱許興
被  上訴人  甲○○
上列當事人間因本院九十五年度建字第八號給付工程款等事件，
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）
3,433,924元（即本訴部分2,808,130元及反訴部分625,794元，
合計3,433,924元），應徵第二審裁判費52,584元未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於
收受本裁定後五日內如數向本院繳納，並具狀補正上訴聲明（即
對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明）及上
訴理由，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國  98  年    3    月  25  日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本證明與原本無異。
本裁定就上訴標的金額之核定部分得抗告，就其餘部分不得抗告
。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  98  年    3    月  25  日
                                  書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
