【裁判字號】    98,訴,19
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                98年度訴字第19號
    原      告  明泰科技股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  呂瑞貞律師
    被      告  乙○○
                          11.
    被      告  丙○○
                          22.
上列當事人間因贓物等案件，經原告提起附帶民事損害賠償訴訟
，並經本院刑事庭於民國97年9 月30日以97年度附民字第103 號
裁定移送本院民事庭，本院於民國98年3 月11日辯論終結，判決
如下﹕
    主  文
被告乙○○或被告丙○○應給付原告新臺幣壹佰玖拾陸萬壹仟陸
佰肆拾柒元，及自民國九十七年十月八日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息；被告中如任一人為給付，其他人於其給付
金額之範圍內，免給付義務。
原告其餘之訴駁回。
本判決於原告以新臺幣陸拾陸萬元為被告供擔保後得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告乙○○連續數次竊取原告IC零件，價值
    新臺幣（下同）1,987,742 元，被告丙○○再以極低之價格
    向被告乙○○故買其所竊得之全部IC零件，造成原告極大之
    損失。被告二人所涉之竊盜及故買贓物罪業經判決有罪確定
    在案，被告二人侵權行為至為明確。又原告取回部分零件，
    除型號RT8186-LF 號IC零件259 顆係屬良品外，其餘均屬報
    廢品，不具財產價值，故扣除26,095元，原告受損金額為1,
    961,647 元。爰依民法第184 條、第185 條起訴請求被告連
    帶賠償1,961,647 元，及自起訴狀繕本送達被告最後收受日
    之翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，並願供
    擔保，請准宣告假執行。
二、被告乙○○經合法通知，無正當理由，未於最後言辯論期日
    到場，惟之前到庭陳稱﹕對原告主張無意見，會針對判決對
    原告做賠償的動作，但希望可以就伊的部分做出明確應該賠
    償的金額。之前有與原告協商，本來有私下和解的可能，但
    這段期間一直有人打電話騷擾，可能是另外一位被告要伊全
    部給付等語。
三、被告丙○○經合法通知，無正當理由未於言辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、本院之判斷﹕
    （一）本件被告二人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
          核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之
          聲請，准由其一造辯論而為判決。
    （二）原告主張之事實業據提出本院97年度易字第595 號刑
          事判決為證，被告乙○○對原告之主張並未爭執，而
          被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦
          未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審
          酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認
          原告主張被告乙○○竊盜及被告丙○○故買贓物之侵
          權行為並致原告受損之情為真。
    （三）按贓物之故買已在被害人因竊盜、搶奪、強盜等侵權
          行為受有損害之後，盜贓之故買人對被害人係成立另
          一侵權行為。是盜贓之故買人與實施盜贓之人，不構
          成共同侵權行為，最高法院80年度台上字第169 號著
          有判決，最高法院63年度第3 次民庭庭務會議亦著有
          決議。次按不真正連帶債務係指數債務人具有同一給
          付目的，本於各別之發生原因，對債權人各負全部給
          付義務，因債務人一人為給付，他債務人即同免其責
          任之債務，最高法院95年度台上字第2259、2779號判
          決可資參照。經查被告乙○○於竊取原告所有之IC零
          件後再由被告丙○○以低於市價甚多之價格故買乙節
          ，為原告所主張，復有本院97年度易字第595 號刑事
          判決可憑，是依前揭說明，被告乙○○基於竊盜與被
          告丙○○基於故買贓物，二者侵權行為所生之原因並
          不相同，故就原告本件IC零件之損失自不構成共同侵
          權行為，惟被告二人之行為就原告所受之損害給付目
          的同一，故其中一被告給付，原告所受之損害於給付
          範圍內即獲得補償，故被告二人間應屬不真正連帶債
          務。
    （四）按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠
          償責任；又給付無確定期限者，債務人於債權人得請
          求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，負
          遲延責任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程
          序送達支付命令，或為其他相類之行為者，與催告有
          同一之效力。前項催告定有期限者，債務人自期限屆
          滿時起負遲延責任，民法第184 條第1 項前段、第22
          9 條第2 項定有明文。從而，原告依據侵權行為之法
          律關係請求被告乙○○或被告丙○○賠償1,961,647
          元及遲延利息，於法有據，應予准許。又被告間屬不
          真正連帶債務關係，已如上所述，準此，原告請求被
          告負連帶賠償責任，即有未合，是原告此部分請求，
          為無理由，應予駁回。
五、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，就其勝訴部分，核無不
    合，爰酌定相當金額准許之；就其敗訴部分，其假執行之聲
    請，失所附麗，應併予駁回。
六、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385 條第1 項前段、第390 條第2 項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
