【裁判字號】    98,訴,78
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄        98年度訴字第78號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴後（
97年度毒偵字第2203號），聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國98年3 月25日下午4 時在本院刑事第七法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海
    洛因殘渣袋陸片沒收銷燬、注射針筒壹支沒收；又施用第二
    級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月，扣
    案之海洛因殘渣袋陸片沒收銷燬、注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前因施用毒品案件，經本院於96年5 月31日以96年度
    訴字第213 號判決判處有期徒刑9 月確定，本院於96年10月
    12日以96年度聲減字第2547號裁定減為有期徒刑4月5日，於
    97年5 月12日執行完畢出監。
  (二)乙○○(1)於92年間，因施用毒品案件，經本院於92年1 月18
    日以92年度毒聲字第56號裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於92年2 月10日釋放出所，並由臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官於同日以91年度毒偵字第1150號、92年
    度毒偵字第156 號為不起訴處分確定；(2)又因施用毒品案件
    ，經本院於92年6 月19日以92年度毒聲字第524 號裁定送觀
    察勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，於92年8 月15日以
    92年度毒聲字第621 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    因毒品危害防制條例修正，而於93年1 月9 日出所，本院於
    92年10月2 日以92年度竹簡字第493 號判決判處有期徒刑4
    月確定。
  (三)詎乙○○仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年11月12日6 、7 時，在新竹縣竹北市○○○街306 巷
    28號住處，以將海洛因摻入香煙點燃吸食之方式施用第一級
    毒品海洛因1 次。復於施用海洛因1 小時後，基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於上開地點以玻璃球吸食器燒
    烤甲基安非他命使產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於同日18時許，在新竹縣政府警察局竹北分
    局，經其同意後採集尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非
    他命、嗎啡陽性反應，而查悉上情。
  (四)案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
四、處罰條文：
    依毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第51條第5 款、第47條第1 項、第38條
    第1 項第2 款，判決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告等均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院（請勿「
    逕送上級法院」）。
本案經檢察官洪裕翔到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月     25     日
                     刑事第四庭  書  記  官     陳怡芳
                                 法      官     邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                 書   記  官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
