【裁判字號】    98,訴,88
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄            98年度訴字第88號
公   訴 人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第1874號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年3月25日下午5時在本院刑事第10法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○曾於民國94年間因贓物及違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，經本院以94年度竹北簡字第304號、308號判決分別
    判處有期徒刑3月、3月確定。又於95年間因施用第一級毒品
    及第二級毒品案件，經本院以95年度訴字第104號判決分別
    判處有期徒刑7月、4月，定應執行有期徒刑10月確定。上開
    刑期嗣經本院以96年度聲減字第772號減刑後定應執行刑有
    期徒刑8月確定，甫於96年10月3日縮短刑期執行完畢。
(二)、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣於90年8月2日執行完畢，經臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官於90年9月21日以90年度戒毒偵字第311號
    為不起訴處分確定。其於強制戒治執行完畢5年內，復因施
    用第一級毒品及第二級毒品案件，經本院以以95年度訴字第
    104號判決分別判處有期徒刑7月、4月，定應執行有期徒刑
    10月確定，仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年7月7日晚上某時，在新竹縣湖口鄉湖口橋下某處
    ，將海洛因混合礦泉水置入注射針筒後，施打其左手臂血管
    之方式，施用海洛因1次。又另行起意，基於施用第二級毒
    品安非他命之犯意，於同日晚上某時，在上開地點，以吸食
    器燒烤安非他命產生煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命
    1次。嗣其於97年7月8日晚上10時許，行經新竹縣湖口鄉○
    ○路橋下時，因行跡可疑為警攔檢，經警方徵得其同意採集
    其尿液送驗結果呈可待因、嗎啡、甲基安非他命陽性反應，
    始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法11條前段、第
    51條第5款、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    98    年      3    月   25    日
                  刑事第六庭    法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年      3    月   25    日
                                書記官  黃詩傑
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
