【裁判字號】    98,消債更,72
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第72號
債  務  人  甲○○○○○○
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、說明戶籍地與住所地不同之原因，戶籍地房屋為何人所有，
   與債務人之關係為何，目前使用狀況。
2、債務人所租賃房屋坪數，供何人居住，如何分擔租金及相關
   居住費用，並提出所有居住人收入證明，及民國97年度全年
   水、電、瓦斯、電話費繳費明細（向繳費單位申請）。
3、債務人應重行提出聲請前二年必要支出之明細及各細項金額
   ，應與配偶林虹宏共同分擔之家庭生活費用及子女扶養費，
   與債務人個人費用應分別列計，並說明債務人與林虹宏如何
   分擔家庭生活費用及子女扶養費。
4、債務人應說明其實際支出應受扶養人趙苡程扶養費新臺幣 (
   下同)8000 元，趙唯亦扶養費7000元，是否已包含於聲請前
   二年必要支出範圍中，若未包含，債務人提出適當證明文件
   ，說明除膳食費、教育費及扶養支出外，趙苡程每月另須扶
   養費8000元，趙唯亦另須7000元之明細、各細項金額及其必
   要性，且是否為配偶分擔後之金額。
5、說明債務人投資阡暉科技股份有限公司100 萬之原因、資金
   來源及持股比例，並提出是否有股東分紅或其他獲利情形之
   證明文件。
6、說明債務人自太順興有限公司離職之原因，於96年6 月至97
   年5 月期間是否全無工作及收入，有無領取勞保失業給付。
7、債務人自97年6 月起迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影
   本（二者皆須提出），並提出適當證明文件，
8、債務人配偶林虹宏95、96年綜合所得稅各類所得資料清單及
   最新財產歸屬資料清單，說明其目前之工作內容及收入狀況
   ，並提出自97年1 月起迄今薪資單影本、薪水帳戶存摺影本
   。
9、說明債務人目前工作地點，通勤方式、路線及路程里數為何
   ，並提出適當單據，說明每月交通費須2000元之原因及其必
   要性。
10、提出應受扶養人趙苡程、趙唯亦之在學證明文件，是否申請
    就學貸款，並提出註冊繳費收據。
11、應受扶養人趙苡程已年滿16歲，趙唯亦已年滿14歲，於債務
    人積欠高額債務，致其每月收入無法履行協商條件之情形下
    ，其等二人成年後更應於課餘時間賺取薪資，以分擔家計。
    。債務人應表明若經開始更生，是否同意於其等二人成年後
    ，免除負擔其等二人之扶養費用。
12、債務人自承月薪2 萬8000元，其所陳報每月支出為4 萬5499
    元，與配偶分擔後之金額為2 萬2750元，債務人尚未全無還
    款能力。今荷蘭銀行以債務人無法負擔任何還款條件而協商
    不成立，債務人應說明協商過程，及不能負擔任何還款條件
    之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
