【裁判字號】    98,訴,330
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第330號
原      告  鉅通國際運通有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告蓬達貨運有限公司間給付買賣價金事件，原告曾
聲請對被告等發支付命令，惟被告等已於法定期間內對支付命令
提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的
金額核定為新臺幣伍拾肆萬元，應徵裁判費新臺幣伍仟捌佰肆拾
元，扣除原告前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新
臺幣肆仟捌佰肆拾元。茲限原告於收受本裁定後5 日內如數向本
院繳納，逾期即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
