【裁判字號】    98,審交訴,14
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審交訴字第14號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
620 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國97年11月29日下午6 時許，駕
    駛車號0403-PE 號自小客車，由國道一號高速公路建國交流
    道出發，沿高速公路由北往南方向行駛，於行經國道一號高
    速公路24公里南向處（臺北市○○區路段）內側車道時，原
    應注意車前狀況及兩車併行之間隔，隨時採取必要之安全措
    施，而依當時天候、路況均良好，並無不能注意之情事，其
    竟疏於注意，於通過上開路段欲超車至外側車道時，因不明
    物體砸中其自小客車前擋風玻璃，竟疏於注意保持行車安全
    距離而追撞前方由甲○○駕駛之車號LP-0200 號自小客車，
    致甲○○受有頸椎扭傷、挫傷之傷害，因認涉犯刑法第284
    條之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀表明撤回對
    被告過失傷害之告訴等情，有告訴人刑事撤回告訴狀1 紙在
    卷可稽（詳本院卷第22頁）。依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、被告被訴涉嫌肇事逃逸部分，由本院另行以簡易判決審結。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月  25   日
                  刑事庭第一庭審判長法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
