【裁判字號】    98,審易,320
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第320號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林上鈞  律師
            黃重鋼  律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1451號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另補充：被告於本院準備程序及審理時之自白，
    核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按被告乙○○自承其行竊所用之一字型起子，係屬質地堅硬
    之金屬材質，雖未扣押在案，惟有被告繪製之外形圖樣1 紙
    在卷可憑，客觀上足認對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性，自屬兇器。核被告所為，係犯刑法第321 條第
    1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告正值中年，竟冀
    望不勞而獲竊取他人財物，及其所犯情節、犯罪之手段、犯
    後坦承犯行之態度，及被害人甲○○所受財物損失之程度等
    一切情狀，參酌公訴人之求刑，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告持以行竊之一字
    型起子1 支，雖為被告所有供本件犯罪所用之物，業經被告
    於本院審理中供承明確，惟被告並未指明其去處，且未經扣
    案，為免將來執行上之困難，乃不予宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第321 條第1 項第3 款
、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月    25    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    3    月    25    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第321 條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
