【裁判字號】    96,簡上,266
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  96年度簡上字第266號
上  訴  人  大都國際建設股份有限公司
法定代理人  乙○○  同上
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間給付票款事件，上訴人對於民國98年1 月22日本院
第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按向第二審或第三審法院上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判
    費，民事訴訟法第77條之16第1 項定有明文，此為必須具備
    之程式。
二、本件上訴人提起第三審上訴，未繳納裁判費，經本院於民國
    98年3 月6 日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 日內補正
    ，此項裁定已於98年3 月12日送達，有送達證書在卷可稽。
    上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之2 第2 項、第481 條、第442 條第
    2 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第一庭審判長法  官  黃小瑩
                                  法  官  蕭錫証
                                  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                  書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
