【裁判字號】    98,重訴,113
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第113號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  暐迅科技股份有限公司
                        樓
兼  上一人
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由臺灣臺北地方法院管
    轄，有授信約定書第12條可稽（見本院卷第60頁至第62頁）
    ，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由該地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。至於原告依督促程序向本院聲請對
    被告核發支付命令，係因民事訴訟法第510 條規定支付命令
    之聲請專屬於被告住所地之法院管轄，尚不得據以認為原告
    有拋棄合意定管轄法院權益之意。而被告依同法第516 條第
    1 項之規定，不附理由具狀向本院提出異議，既非就訴訟標
    的之法律關係為實體上之陳述，亦非以言詞為辯論，顯與同
    法第25條所謂「為『本案』之『言詞』辯論」迥不相侔，是
    本件並無該條擬制合意管轄規定之適用，併此敘明。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                    書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
