【裁判字號】    98,拍,210
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第210號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○原名謝佩萱.
                        巷5弄.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國85年5 月15日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對萬通商業銀行股份有限公司（下
    稱：萬通商業銀行）現在（包括過去所負現在尚未清償）及
    將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）817 萬
    元本金之最高限額抵押權，存續期間自85年5 月15日起至11
    5 年5 月14日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償
    日期，經85年5 月16日登記在案。嗣聲請人（中國信託商業
    銀行）與萬通商業銀行依據銀行法第58條及金融機構合併法
    第1 條規定，向財政部申請合併，萬通商業銀行為消滅銀行
    ，聲請人為存續銀行，並概括繼受萬通商業銀行之一切權利
    義務，上開合併業經92年10月28日許可在案。
三、嗣相對人於85年5 月22日向聲請人借款410 萬元，其借款期
    間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債
    務不依約清償本金或利息者，即喪失期限之利益，應即全部
    償還，並應依約支付違約金。詎相對人自97年10月26日起即
    未依約繳納本息，尚欠本金199 萬9,487 元、利息及違約金
    未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據、財政部函、借
    據條款變更約定書、放款帳戶主檔查詢、放款帳戶還款交易
    明細、放款帳戶利率查詢、放款帳號最近截息日查詢等影本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
四、相對人陳述意見雖稱：伊對聲請人所負債務，一向繳息正常
    ，均係存入中國信託商業銀行帳戶直接繳款，且已於97年10
    月14日存入58,000元、同月15日存入5 萬元、同月17日存入
    1,000 元、28,000元，並無遲延付款情事云云。然聲請人主
    張系爭抵押權擔保之債權，已因相對人自97年10月26日起未
    依約償還本息，而屆清償期，此業據提出與所述相符之上揭
    書證為證，堪信為真。相對人辯稱其曾於97年10月14日、15
    日、17日還款等情，固據提出中國信託存款存摺為證，但聲
    請人前揭繳款，實係償還97年10月17日以前所積欠之本息，
    無從以之認定其自97年10月26日起仍正常繳納本息。從而，
    依兩造上開約定本件借款應視為全部到期，是本院依形式審
    核之結果，認仍應許可拍賣抵押物。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                      民事庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
