【裁判字號】    97,訴,1569
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1569號
原      告  乙○○
被      告  元麗租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於民國98年3 月9
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣仟元由原告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
  一、按股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董事
      間訴訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任
      之人代表公司為訴訟。此觀諸公司法第208 條第3 項、第
      213 條自明。經查，原告主張：其已終止兩造間董事之委
      任關係，惟被告迄未辦理董事變更登記，爰訴請確認兩造
      間董事之委任關係不存在等情。是則，揆諸上揭法文所示
      ，本件係屬公司與董事間之訴訟，應由被告之監察人甲○
      ○代表被告應訴，合先敘明。
  二、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
      無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
      由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
  一、原告起訴主張：伊雖曾擔任被告之董事，惟伊業於民國94
      年2 月23日以臺北信維郵局第1047號存證信函（下稱系爭
      存證信函）向被告為終止董事委任關係之意思表示，是伊
      已不具被告董事之身分。被告對此雖未爭執，惟迄未向主
      管機關辦理董事變更登記，致兩造間委任關係是否存在陷
      於不明確等語。並聲明：確認原告與被告間董事之委任關
      係不存在。
  二、被告經合法通知未到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
  三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起之。民事訴訟法第247 條第1 項前段定有
      明文。又所謂即受確認判決之法律上利益，須因法律關係
      之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，
      而此項危險得以對於被告之確認判決除去之者，始為存在
      。若被告對原告主張之法律關係，自始無爭執，即法律關
      係之存否並無不明確之情形，尚不能謂原告有即受確認判
      決之法律上利益（最高法院27年上字第316 號判例、96年
      臺上字第920 號判決可資參照）。
  四、經查，原告於94年2 月23日以系爭存證信函為終止兩造間
      董事委任關係之意思表示，並經被告於同年月24日收受送
      達，兩造間董事之委任關係已不存在等情，有系爭存證信
      函（見本院卷第17頁）、掛號郵件收件回執（見本院卷第
      18 頁） 等件附卷可稽，堪信為真實。然被告並未爭執原
      告已終止兩造間董事之委任關係乙情，業據原告自承在卷
      （見本院卷第33頁背面）。是以，揆諸上開說明所示，兩
      造間董事之委任關係存否並無不明確之情形，尚不能謂原
      告有即受確認判決之法律上利益。從而，原告主張：主管
      機關之公司登記資料仍將原告列為被告之董事，應認原告
      提起
      本件訴訟有確認利益云云，應非可採。
  五、綜上所述，被告並未爭執原告已終止兩造間董事之委任關
      係，兩造間董事之委任關係存否並無不明確之情形，原告
      無即受確認判決之法律上利益。從而，原告提起本件確認
      委任關係不存在之訴，即無理由，應予駁回。
  六、本院並依職權確定本件訴訟費用額為新臺幣3000元，並諭
      知由敗訴之原告負擔。
  七、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條1
      項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                    書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
