【裁判字號】    98,審易,504
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第504號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十八年度偵字第一０四號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決
處刑（九十八年度士簡字第一七七號），改依通常訴訟程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告乙
    ○○係設址臺北市○○區○○路一五五號一樓「斯吉雅門卡
    拉ok」店之負責人，明知「風飛沙」、「雙人枕頭」、「月
    圓思情」、「連杯酒」、「一條手巾仔」、「情難斷夢抹醒
    」、「男人情女人心」、「春天那會這呢寒」等八首音樂著
    作，係告訴人社團法人臺灣音樂著作權人聯合總會（下稱甲
    ○○○）已取得張錦華及黃建銘、華倫唱片有限公司專屬授
    權暨管理權之音樂著作，非經告訴人之同意，不得任意公開
    演出。詎被告竟未經告訴人之同意或授權，擅自於民國九十
    七年七月間起，在上開店內，利用灌錄有前開歌曲之伴唱機
    設備，供店內不特定客人點唱，而公開演出前開音樂著作，
    向該店內現場之不特定顧客傳達前開音樂著作內容，侵害告
    訴人之音樂著作財產權。嗣經警於九十七年十二月九日下午
    十一時四十分許，在上址當場查獲，並扣得點歌本二本、歌
    唱伴唱機二台及遙控器一臺等物品，因認被告涉犯著作權法
    第九十二條之擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○○告訴被告乙○○違反著作權法案件，公訴
    人認被告係觸犯著作權法第九十二條之擅自以公開演出之方
    法侵害他人之著作財產權罪，依著作權法第一百條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人於九十八年三月六日具狀撤回
    其告訴，有刑事撤回告訴狀一份在卷可稽，依照前開規定，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
