【裁判字號】    98,聲,515
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第515號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
                      4樓
            甲○○
            丁○○
上列聲請人聲請宣告沒收（98年度聲沒字第89號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之撲克牌壹付、賭資新臺幣肆仟陸佰元均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告丙○○、乙○○、甲○○、丁○○
    等人犯賭博案件，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97
    年度偵字第9774號職權不起訴處分確定，有不起訴處分書附
    卷可憑，扣案之撲克牌1 付、賭資新臺幣（下同）4,600 元
    ，係被告等人所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，爰依法聲
    請裁定宣告沒收。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 亦有明文。查被告等4 人因犯刑法第266 條第1
    項前段之賭博罪，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97
    年度偵字第9774號為不起訴處分確定，有不起訴處分書1 份
    在卷可稽，上開扣案之賭資4,600 元，分屬被告甲○○、丙
    ○○、乙○○所有，犯罪所得之物，撲克牌1 付係被告等4
    人共有，供犯罪所用之物，業據被告4 人供明在卷（偵查卷
    第56頁），復有扣押物品目錄表、贓證物清單各1 紙在卷可
    按，揆諸上開規定，聲請人之聲請，核無不合，爰依刑事訴
    訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     25    日
                          刑事第三庭  法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
