【裁判字號】    98,消債更,120
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第120號
債  務  人  楊琇莉
代  理  人  張人志律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，提出如附表所示文件資料並
陳述說明，如逾期未提出，則駁回其聲請。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要
    ，爰定期命提出，如逾期拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.釋明債務人現職工作所從事之內容及收入狀況為何與證
        明（在職證明、扣繳憑單）。
      2.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）。
      3.內政部所頒訂97年最低生活費用新台幣14152 元已包含
        租金支出，據債務人陳報必要支出有膳食、交通、醫療
        、勞健保、教育、電話、保險、保母費與其他費用，債
        務人應依自身目前狀況據實填寫，並提出證明文件、單
        據或收據影本。
      4.債務人謂95年10月16日與新光銀行個別協商，請提出所
        簽立之協議書。
      5.請提出債務人之配偶簡承諺民國96年綜合所得稅各類所
        得資料清單及最近一個月之財產歸屬資料清單影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
