【裁判字號】    97,消債更,650
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第650號
債  務  人  甲○○
代  理  人  林契名律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、說明債務人自民國97年10月起無加班費之原因。
2、依債務人配偶張憲忠97年度薪資袋影本，其每月應領薪資平
   均為新臺幣（下同）3 萬7358元，惟每月皆扣「前借款」1
   萬元至2 萬元不等金額。債務人應說明張憲忠每月薪資扣除
   金額不等之「前借款」內容及原因。
3、債務人及配偶張憲忠自95年9 月起迄今郵局存摺封面及內頁
   影本（應補登存摺至本裁定送達日）。
4、提出相關證明文件，說明債務人全戶是否已申請或領有低收
   入戶補助或其他補助、津貼及金額。
5、債務人所租賃房屋97年度全年水、電、電話費繳費明細（向
   繳費單位申請），及瓦斯費每月須1800元之單據或證明文件
   。
6、債務人於聲請更生時陳述支付母親李月霞扶養費3000元，於
   98年1 月14日陳報狀中卻又稱實際支付扶養費6000元，債務
   人應說明其陳述前後不一之原因，並提出每月實際支付李月
   霞扶養費3000元或6000元之證明文件。
7、債務人母親李月霞目前有無工作，及收入證明影本，其每月
   生活所需必要費用之明細、各細項金額及其必要性。扶養義
   務人謝心瀅95、96年之綜合所得稅各類所得資料清單及最新
   財產歸屬資料清單，目前有無工作，及自97年1 月起迄今薪
   資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本。又謝心瀅年僅33歲，有
   工作能力，若無工作，債務人應說明其有何不工作之正當理
   由。
8、應受扶養人張哲豪、張念雲及謝正麟之在學證明文件，並說
   明是否申請就學貸款。
9、債務人配偶每月應領薪資約3 萬7000元，債務人每月薪資約
   3 萬元，關於家庭生活費用之分擔，應依債務人及其配偶之
   收入比例定之。債務人所提全戶每月生活費用為房租1 萬
   1000 元 ，水電2000元，瓦斯費1800元，電話上網費1500元
   ，日用品3000元，及健保費4000元，合計3 萬9800元，債務
   人應分擔1 萬7820元（39800 ×（30000 ÷67000） ＝17820
   ）。債務人每月薪資3 萬元扣除每月生活費1 萬7820元，及
   母親扶養費3000元，所餘金額為9180元，顯足以負擔萬泰銀
   行所提出每月還款5000元一致性個別協商方案，且距債務人
   所預擬更生方案每月還款金額4500元，僅有500 元之差距，
   債務人似無不接受個別協商方案之正當理由，難認有不能清
   償之虞。債務人應說明有何不接受萬泰銀行所提每月還款500
   0 元之正當理由。
10、應受扶養人張哲豪已年滿16歲，張念雲已年滿14歲，於債務
    人積欠高額債務，致其每月收入無法履行協商條件之情形下
    ，於其等二人成年後，自應於課餘時間賺取薪資，以分擔家
    計。債務人應表明若經裁定開始更生，是否同意於張哲豪及
    張念雲成年後，免除負擔對其等2 人之扶養費，以增加償還
    債務金額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
