【裁判字號】    97,消債更,565
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第565號
債  務  人  甲○○○○○○○○.
代  理  人  李勇三律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請，漏未提出如附表所示文件及資料到
    院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人自民國95年8 月起迄今，郵局及台北富邦銀行存摺封
   面及內頁影本（內容應清晰，並補登存摺至本裁定送達日）
   。
2、提出相關證明文件，說明是否申請或已領有低收入戶補助、
   租屋津貼及金額。若未申請，或雖申請惟不符資格，應說明
   未申請或不符資格之原因。
3、債務人最新勞保被保險人投保資料表，及97年1 月起迄今繳
   交勞健保費之明細（向投保單位申請）
4、債務人所租賃房屋97年度全年水、電、瓦斯、電話費繳費明
   細（向繳費單位申請）。
5、債務人居住地與工作地點及應受扶養人就學地點均在大同區
   ，且在步行可達之區域，應無搭乘大眾交通工具致每月須支
   出交通費1500元之必要。債務人應提出適當單據，說明交通
   費用須1500元之原因及其必要性。
6、麗倫有限公司停業之證明文件，並說明債務人前配偶黃振洲
   目前居住地，工作內容及收入狀況，及提出收入證明文件，
   不負擔應受扶養人黃品豪及黃士宸扶養費之正當理由。債務
   人並應表明若經裁定開始更生，是否能由黃振洲於能力範圍
   內負擔部分扶養費用，或起訴請求黃振洲給付扶養費。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
