【裁判字號】    97,婚,389
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國98年3 月4 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告乙○○與被告甲○○於90年7 月11日結
    婚，婚後堪稱融洽，育有2 名子女，尚稱和樂。詎被告取得
    我國身分證後，與同鄉越籍婦女有所聯絡，漸漸改變生活，
    早出晚歸，甚至數日不回家，後變本加厲流連娛樂場所，嗣
    竟於96年11月間離家出走，不知去向，原告於同年11月29日
    向臺北縣政府警察局淡水分局水源派出所報案被告失蹤。被
    告離家後，曾利用原告工作不在家之際，潛回家中收拾衣物
    及細軟，甚至竊取存摺提款匯回越南，原告實不堪其擾。被
    告迄未返家，已違反夫妻同居之義務，為此依民法第1001條
    之規定提起本件訴訟等語，並聲明：(1)被告應與原告同居；
    (2)訴訟費用由被告負擔。被告則未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張兩造為夫妻，婚姻關係現仍存續中，業據原告提出
    戶籍謄本為證，堪信為真。原告復主張被告於96年11月間離
    家出走，未與原告聯絡，僅趁原告未在家時，返家收拾衣物
    、錢財，原告已向臺北縣政府警察局淡水分局水源派出所報
    案被告為失蹤人口等情，業據原告提出臺北縣政府警察局淡
    水分局水源派出所受（處）理失蹤人口案件登記表為證，並
    經證人簡蔡仲到庭證稱：「（是否認識兩造？）認識，原告
    是我爸爸所開公司的員工。」、「（兩造婚姻狀況？）我大
    概知道，原告是很勤勞的人，兩造婚姻一開始很好，後來他
    太太就不回家了，一回來就是要錢，後來他太太人就不見了
    。他太太不見後，原告有時工作忙，會拜託我幫他去接小孩
    。」、「（被告何時不見了？）大約不見1 、2 年了。」、
    「（被告目前人在何處？）我不知道。」、「（被告為何離
    家？）應該是被外面的朋友影響。」等語綦詳（見本院98年
    1 月7 日言詞辯論筆錄）。再經本院囑託警員訪查結果，被
    告並未住居臺北縣淡水鎮水源里南勢埔47巷9 號4 樓戶籍地
    ，有臺北縣政府警察局淡水分局97年8 月19日北縣警淡偵字
    第0970024311號函文1 紙在卷可參。被告經合法通知，既未
    到庭答辯，亦未提出書狀作何聲明或陳述，原告之主張自堪
    信為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。查被告於
    96年11月間無故離家後，既未告知原告其行止，復未見其有
    何不能返家與原告同居之正當理由，對原告毫無聞問，迄今
    已逾1 年餘，顯係故不履行夫妻同居義務，則原告依上開規
    定訴請被告履行同居，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
