【裁判字號】    98,消債更,14
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第14號
債  務  人  甲○○
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、提出相關證明文件，說明債務人於95、96年受有中國信託受
   託信託財產專戶營利所得之原因及財產狀況。
2、提出相關證明文件，說明是否申請或領取低收入戶補助及金
   額。
3、提出離婚協議書，並說明前配偶是否支付債務人贍養費。
4、說明所租賃房屋坪數，供何人居住，如何分擔租金，並提出
   所有居住人收入證明，及債務人實際支付租金之證明。
5、債務人前配偶周金興全戶戶籍謄本（記事勿省略），95、96
   年綜合所得稅各類所得資料清單，最新財產歸屬資料清單，
   及自97年1 月起迄今薪資單影本。
6、債務人應說明如何與前配偶周金興分擔周晏竹、周品辰安親
   班月費、伙食費、教育費、醫療費及房租等費用。
7、應受扶養人周晏竹、周品辰皆已就讀國小，且安親班非屬義
   務教育，難認為必要支出。債務人應說明每月須支出安親班
   費用高達5500元之原因及必要性，並提出每月皆支付安親班
   費用5500元之證明或單據影本。
8、中國信託銀行以債務人未能接受顯足以負擔之還款方案而協
   商不成立。債務人應說明協商過程，及不接受中國信託所提
   還款方案之正當理由。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
