【裁判字號】    98,聲,527
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第527號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第84號），本院裁
定如下：
    主文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重零點壹參肆陸公
克）均沒收銷毀。
    理由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1 項第1
    款及第2 項定有明文。次按甲基安非他命屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項所稱之第二級毒品，依同條例第ll條第2 項
    規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18
    條第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵緝
    字第84號、97年度毒偵緝字第86號被告甲○○施用毒品案件
    ，業經不起訴處分確定，惟被告所有扣案之第二級毒品甲基
    安非他命2 包（驗餘淨重0.1346公克）係違禁物品，爰依上
    揭規定聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，被告甲○○前因基於施用第二級毒品安非他命之犯意
    ，於民國（下同）94年2 月13日下午某時許及94年9 月12日
    凌晨零時許施用第二級毒品安非他命2 次，業經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官於97年5 月26日以97年度毒偵緝字第84
    號、97年度毒偵緝字第86號為不起訴處分確定在案，此經本
    院核閱全案卷證無訛，並有不起訴處分書附於臺灣士林地方
    法院檢察署97年度毒偵緝字第84號偵查卷第26頁足憑。至前
    述案件扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包（驗餘淨重0.13
    46公克）經送鑑驗結果檢出第二級毒品甲基安非他命成分，
    此有憲兵司令部刑事鑑識中心98年3 月10日憲直刑鑑字第09
    80000402號鑑定書l 紙附於臺灣士林地方法院檢察署97年度
    毒偵緝字第86號偵查卷第26頁可稽，足認扣案物係第二級毒
    品甲基安非他命，依毒品危害防制條例第11條第2 項之規定
    ，不得持有，而屬違禁物。是聲請人之聲請，經核與首揭規
    定並無不合，應予准許，爰依刑法第40條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
