【裁判字號】    97,消債更,457
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第457號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  李淵聯律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              書  記  官  周嫣蘋
※附表：1.自97年1 月至98年3 月之薪資轉帳帳戶封面及內頁影
          本，若已補正，請陳明金融機構名稱及帳號。
        2.依債務人所提出之勞工保險被保險人投保資料表所示
          ，債務人之勞工保險投保薪資為新臺幣（下同）1 萬
          7,280 元，請陳明債務人陳報薪資僅8,300 之原因為
          何。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
