【裁判字號】    98,補,109
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度補字第109號
原      告  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  顏瑞成律師
被      告  昱晟企業有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，前經本院裁定命補繳訴訟費用在案，因原告嗣變更訴之聲明
，將確認僱傭關係期間限縮於民國97年10月13日起至98年3 月2
日止，原告乙○○並請求被告公司給付新臺幣（以下同）75萬1,
043 元、原告甲○○請求被告公司給付75萬9,668 元，則原告乙
○○部分應徵第一審裁判費8,260 元、乙○○部分應徵裁判費8,
260 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收
受本件裁定送達5 日內，向本院補繳上述之裁判費，逾期不繳，
即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
