【裁判字號】    98,審附民移調,43
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人  乙○○
    相對人  甲○○
上列當事人98年審附民移調字第43號就本院98年審易字332 號傷
害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年3 月25日上午12
時15分，在本院第十法庭試行調解成立。茲記其大要如左：
一、出席人員：
    法    官  洪英花
    書 記 官  張茹茵
    通    譯  洪綺姍
    調解委員  鐘明生
二、到庭調解關係人：
    聲請人  乙○○  到
    相對人  甲○○  到
三、調解成立內容：
    （一）相對人就本院97年度簡上字第136 號、97年度湖簡附
          民字第2 號判決確定之應給付額（聲請人應給付相對
          人新臺幣拾伍萬元，及自民國98年3 月14日起至清償
          日止，按年息百分之五計算之利息）同意聲請人自民
          國98年4 月20日起，按月於每月20日給付新臺幣肆仟
          元，並由聲請人按月匯款至台北富邦銀行安和分行帳
          號000000000000號戶名：王麗真，至全部給付完畢為
          止，如有一期未給付，視為全部到期。
    （二）聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官 張茹茵
                      法  官 洪英花
以上筆錄正本係照原本製作無異。
                      書記官 張茹茵
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
