【裁判字號】    97,消債更,697
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第697號
債  務  人  甲○○
                        之2
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人名下機車（AQ0-095）行照影本。
2、債務人及林怡均租賃契約影本，並說明所租賃房屋坪數，供
   何人居住，如何分擔租金，並提出所有居住人收入證明。
3、債務人所租賃房屋97年度全年水、電、瓦斯、電話費繳費明
   細（向繳費單位申請)。
4、應受扶養人林怡均95、96年綜合所得稅各類所得資料清單及
   財產歸屬資料清單，在學證明文件，是否申請就學貸款，目
   前有無工作，及工作收入證明文件。
5、應受扶養人林怡均於98年7 月1 日即已年滿20歲，而有謀生
   能力，且於債務人積欠高額債務，致其每月收入無法履行協
   商條件之情形下，更應於課餘時間賺取薪資，以分擔家計。
   債務人應表明若經開始更生，是否同意免除負擔對林怡均之
   扶養費用。
6、債務人應說明於每月收入約新臺幣（下同）3 萬5929元，且
   積欠高額債務無力清償之情形下，仍租屋居住於臺北市士林
   地區，致其個人每月支出租金9000元，水電瓦斯2000元膳食
   費6000元，置衣費1333元，油資500 元，醫療費300 元，及
   通信費用1700元，合計1 萬9833元，已超過內政部主計處公
   布97年度臺北市最低生活費1 萬4152元，債務人似未撙節支
   出，有不當浪費之情。債務人應說明若經裁定開始更生後，
   是否同意遷居於居住及生活費用較低之區域，並撙節支出至
   最低生活費標準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
