【裁判字號】    98,消債更,49
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第49號
債  務  人  甲○○
代  理  人  張金盛律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、說明戶籍地與債務人之地緣關係，該房地為何人所有及目前
   使用狀況。
2、債務人自民國97年8 月起迄今之薪資單影本及薪資轉帳存摺
   內頁影本（二者皆須提出），並提出相關證明文件，說明96
   年失業之原因，及是否領取勞保失業給付與金額。
3、債務人所租賃房屋坪數，供何人居住，如何分擔租金及相關
   居住費用，並提出所有居住人收入證明。
4、提出所租賃房屋97年度全年水、電、瓦斯、電話費繳費明細
   （向繳費單位申請）。
5、提出適當單據，說明勞健保費用每月須新臺幣 (下同)2049
   元及其必要性。
6、債務人配偶鄭美華全戶最新戶籍謄本（記事勿省略），95、
   96年綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單，及
   自97年1 月起迄今薪資單影本。
7、債務人全戶4 人居住臺北縣汐止市，其所陳報租金1 萬3000
   元，水電瓦斯電話費5500元，及衣物鞋襪1000元，合計1 萬
   9500元為家庭生活費用，平均每人每月4875元，加計債務人
   膳食費6000元，交通費1500元，勞健保費用2049元，債務人
   個人每月生活費為1 萬4424元，明顯超過內政部主計處公布
   97年度臺灣省最低生活費9829元，債務人顯未撙節支出，有
   不當浪費之情。且債務人以債務總金額之2 成，分72期計算
   每期還款金額，顯未盡其最大能力，合理擬定更生方案，難
   認公允。債務人應說明若經裁定開始更生後，是否同意撙節
   支出至最低生活費標準，並將每月收入扣除必要支出後之餘
   額，全數用以履行更生方案。。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
