【裁判字號】    97,訴,284
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    減少價金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第284號
上  訴  人  甲○○
                        號5樓
被 上 訴人  乙○○
上列當事人間減少價金等事件，上訴人對於民國98年2 月19日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按當事人向第二審或第三審法院上訴，應依訴訟標的金額繳
    納裁判費，民事訴訟法第77條之16第1 項定有明文，此為必
    須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未繳納裁判費，經本院於民國
    98年3 月13日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 日內補正
    ，此項裁定已於98年3 月18日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
