【裁判字號】    97,審易,604
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第604號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
二０九０號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年八月六日凌晨四
    時四十分許，在臺北市○○區○○路九十六號地下一樓之「
    綠門音樂餐廳」前，因細故與告訴人丁○○發生衝突而心生
    不滿，竟夥同六、七名真實姓名年籍不詳之成年男子，共同
    基於傷害人身體之犯意，分持安全帽及徒手毆打告訴人丁○
    ○，致告訴人丁○○受有左側額頭挫擦傷、右上眼皮挫傷、
    右眼挫擦傷、右眼眼球鈍傷併瞳孔反應異常等傷害；適告訴
    人乙○○及告訴人丙○○自店內出來查看，被告復與前揭六
    、七名真實姓名年籍不詳之成年男子，共同基於傷害人身體
    之犯意，徒手毆打告訴人乙○○及告訴人丙○○，致告訴人
    乙○○受有頭部外傷、多處擦挫傷等傷害；告訴人丙○○受
    有頭部外傷、多處鈍挫傷及兩眼鈍挫傷等傷害，因認被告涉
    犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人丁○○、乙○○及丙○○告訴被告甲○○傷害案件
    ，公訴人認被告各係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪，依刑法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人丁○○及乙○○於九十八年三月九日具狀撤回其告訴，告
    訴人丙○○於九十八年三月二十四日本院審理時當庭撤回其
    告訴，有當日審判筆錄及刑事撤回告訴狀各一份在卷可稽，
    依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
