【裁判字號】    98,聲,523
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第523號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      4樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第308號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之違反商業會
    計法、詐欺等案件，經先後判處如附表所示之刑，分別確定
    在案，應依刑法第53條、第51條第5 款定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：
(一)按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正公
    布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」而依刑法第
    51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施
    行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95年5 月23日第8 次
    刑事庭會議決議參照）。本件受刑人甲○○因違反商業會計
    法、詐欺等案件，經法院先後判處如附表所示之刑，且依中
    華民國96年罪犯減刑條例之規定減其宣告刑，分別確定在案
    （詳如附表所示）。查其所犯2 罪，其中一罪在本次刑法修
    正施行前所犯，揆諸上開說明，自應為新舊法之比較適用。
(二)經查：
  １、修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
      於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
      。但不得逾20年」，修正後刑法第51條第5 款則規定：「
      宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
      之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經新舊法比較
      結果，修正後刑法並非較有利於受刑人，故依刑法第2 條
      第1 項前段之規定，仍應以修正前刑法第51條第5 款規定
      ，定其應執行之刑。
  ２、又修正前刑法第41條第2 項原規定：「併合處罰之數罪，
      均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同」；修正後
      該條項規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾
      6 月者，亦適用之」，刑法施行法第3 條之1 第3 項亦規
      定：「於94年1 月7 日刑法修正施行前（即95年7 月1 日
      前）犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第
      1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法
      第41條第2 項規定」；查本件受刑人於裁判確定前所犯如
      附表編號1 所示之罪，係於95年7 月1 日前犯之，且如附
      表所示數罪均符合刑法得易科罰金之規定，是依刑法施行
      法第3 條之1 第3 項，應適用修正前刑法第41條第2 項之
      規定，而均得易科罰金。
  ３、再就易科罰金之折算標準，受刑人於附表編號1 之行為後
      ，刑法第41條亦由原配合依罰金罰鍰提高標準條例第2 條
      規定（現已刪除）提高之銀元100 元至300 元（即新臺幣
      300 元至900 元），修正為新臺幣1 千元、2 千元、3 千
      元。經比較新舊法之結果，修正後規定並未較有利於行為
      人，是依刑法第2 條第1 項前段，應適用修正前刑法第41
      條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。另參照
      最高法院84年度台非字第452 號判決意旨，依最有利於行
      為人之法律，應擇有利受刑人之折算標準，即依修正前刑
      法第41條第1 項前段之規定，以銀元300 元即新臺幣900
      元折算壹日。
三、茲檢察官聲請就附表所示之罪定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正前刑法第51
    條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第3 條
    之1 第3 項，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第六庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
