【裁判字號】    97,消債更,805
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第805號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              書  記  官  周嫣蘋
※附表：1.詳細釋明不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由與
          證據。
        2.財產及收入狀況說明書，須詳填各欄位。
        3.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉
          紅色，報表編號：PLR1）。
        4.陳明債務人目前收入及支出狀況。
        5.依法受債務人扶養之人之96年綜合所得稅各類所得資
          料清單、最近一個月之財產歸屬資料清單、勞工保險
          被保險人投保資料表、自95年10月至98年3 月之薪資
          單影本及薪資轉帳帳戶存簿封面及內頁影本；若無受
          債務人扶養之人，則不需提出，僅陳明無依法受債務
          人扶養之人即可。
        6.依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
          務協商機制所簽立之協議書及無擔保債務還款計劃書
          影本。
        7.若租賃房屋，須提出自民國95年至98年之房屋租賃契
          約書影本。
        8.自95年10月至98年3 月所有金融機構帳戶存摺封面及
          內頁影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
