【裁判字號】    98,訴,334
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第334號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認債權不存在事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必須具備之程式，民事
    訴訟法第77條之13定有明文。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國98年2 月11日裁
    定限期命其於送達原告時起10日內補正，此項裁定已於98年
    2 月17日合法送達，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，有本院98年3月11日民事科答詢表附卷
    可憑，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
