【裁判字號】    97,消債更,372
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第372號
債  務  人  甲○○
                        2樓
列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人全戶最新戶籍謄本（記事勿省略）。
2、債務人民國97年1 月，及自97年6 月起迄今之薪資單影本及
   薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出）。
3、債務人所租賃房屋供何人居住，如何分擔租金及居住相關費
   用，若未分擔，應釋明有何不分擔之正當理由，並提出所有
   居住人之收入證明，及97年度全年水、電、瓦斯、電話費繳
   費明細（向繳費單位申請）。
4、債務人配偶王美霞95、96年綜合所得稅各類所得資料清單及
   財產歸屬資料清單，目前有無工作，及自97年1 月起迄今薪
   資帳戶存褶及薪資單影本。
5、債務人長女戴婉玲全戶最新戶籍謄本（記事勿省略），95、
   96年綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單，及
   自97年1 月起迄今薪資帳戶存褶及薪資單影本。
6、債務人長女戴珮娟95、96年綜合所得稅各類所得資料清單及
   財產歸屬資料清單，及自97年1 月起迄今薪資帳戶存褶及薪
   資單影本。
7、債務人自承騎乘機車通勤，惟每月加油油資高達新臺幣（下
   同）1000元顯非合理。債務人應提出適當單據，說明工作地
   點，及每月須油資1000元之原因及必要性。
8、債務人長女戴婉玲已年滿27歲，次女戴珮娟已年滿23歲，皆
   有謀生能力，應共同分擔家庭生活費用。若債務人配偶王美
   霞無謀生能力，更應與債務人共同負擔對王美霞之扶養義務
   。又債務人縱因戴婉玲不清償其助學貸款而負連帶保證責任
   ，亦僅能將該筆債務列入債權人清冊內，於更生程序中清償
   ，不得列入必要費用。是故，以債務人每月薪資約2 萬7000
   元，扣除其自承之每月生活費用1 萬7750元（尚未扣除應共
   同分擔人之分擔額），債務人每月尚餘9450元可供履行更生
   方案。惟債務人竟僅以每月2500元預擬更生方案，該更生方
   案難認公允。債務人應說明如此擬定更生方案之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
