【裁判字號】    97,消債更,95
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第95號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  龔維智律師
列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人任職之磺田有限公司（下稱磺田公司），其配偶江正
   宗為負責人，債務人雖名義上擔任會計主任，惟依常理，磺
   田有限公司應係江正宗與債務人共同經營，其等二人非屬單
   純受領薪資之勞工，其收入應為經營磺田公司之所得。又綜
   合所得稅各類所得資料清單之內容係以個人申報所得之資料
   為據，僅為個人所得內容之參考，非認定個人所得之唯一依
   據，佐以債務人向國泰世華銀行申請小額信用貸款時，於申
   請書上填載江正宗年收入為新臺幣（下同）100 萬元，債務
   人及其配偶之實際收入，應非綜合所得稅各類所得資料清單
   所示之每月1 萬8500元及1 萬元。債務人於本院二次命補正
   後，仍陳報其每月薪資僅1 萬8500元，顯未據實陳報。另債
   務人雖提出磺田公司近三年營利事業所得稅結算書，惟此亦
   僅供參考，非認定實際營業所得之唯一依據。債務人應據實
   說明其與配偶江正宗經營磺田公司，每月平均實際所得金額
   。
2、債務人配偶江正宗是否亦聲請更生或清算，並陳明繫屬之法
   院及案號。
3、債務人自民國95年5 月起迄今郵局存摺封面及內頁影本（應
   補登存摺至本裁定送達日）。並提出相關證明文件，說明是
   否領取低收入戶補助及金額。
4、債務人於96年有聯邦銀行利息所得2263元。債務人應說明於
   聯邦銀行是否有存款，並提出自民國95年5 月起迄今聯邦銀
   行存摺封面及內頁影本（應補登存摺至本裁定送達日）。
5、債務人有限責任台北第五信用合作社之股票證明文件，並說
   明自95年5月起迄今之財產變動狀況。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
