【裁判字號】    98,停,3
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                         98年度停字第3號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  許坤義  會計師
相  對  人  法務部行政執行署臺中行政執行處
代  表  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，聲請人聲請停止相對人98年3
月10日中執己92年營稅執特專字第00154537號函之執行，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略謂：聲請人89年度營業稅事件，經稅捐稽徵
    機關補稅及處罰鍰，並移送相對人執行，聲請人已提起行政
    訴訟，目前由本院98年度訴字第39號行政訴訟繫屬中。又相
    對人98年3月10日中執己92年營稅執特專字第00154537號函
    ，對聲請人所有之不動產將於98年4月8日下午3時公開拍賣
    ，如不停止執行，聲請人及其家屬將面臨無屋可住，有難於
    回復之損害及事關急迫，又停止執行對公益亦無重大影響，
    且原告之訴訟在法律上非顯無理由，再者，聲請人已繳納半
    數稅款，稅捐稽徵機關應撤回執行，爰依行政訴訟法第116
    條第2項之規定，聲請准予裁定停止相對人98年3月10日中執
    己92年營稅執特專字第00154537號函拍賣不動產之執行等語
    。
二、按「行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行，
    將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或依聲
    請裁定停止執行，但於公益有重大影響，或原告之訴在法律
    上顯無理由者，不得為之。」為行政訴訟法第116條第2項所
    規定，又「停止執行之裁定，得停止原處分或決定之效力、
    處分或決定之執行或程序之續行之全部或部分。」為同條第
    5項明定。惟此所謂停止原處分之執行係指原處分之執行力
    而言，並非指原處分機關依原處分所載，因受處分人有公法
    上之金錢給付義務，而依行政執行法之規定移送法務部行政
    執行署所屬行政執行處執行受處分人之財產後，該執行處於
    此行政執行中所為執行命令之執行力。故受執行義務人或利
    害關係人對此執行命令，如有行政執行法第8條第1項各款及
    第9條所規定之情形時，雖得向執行機關申請終止執行或聲
    明異議，然不得依首開規定對行政執行處之執行命令向行政
    法院聲請停止執行該命令。本件聲請人係請求本院裁定停止
    相對人98年3月10日中執己92年營稅執特專第00154537號函
    關於公法上金錢給付義務之拍賣聲請人所有不動產之執行程
    序，而非聲請對於原處分之停止執行，自與首開規定停止執
    行之要件不合。是本件聲請人之聲請，核與行政訴訟法第
    116條第2項之規定之要件不合，難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
              臺中高等行政法院第四庭
                        審判長法  官  沈  應  南
                              法  官  莊  金  昌
                              法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              書記官  莊  啟  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
