【裁判字號】    98,中簡,1048
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1048號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1737號），本院判決如下：
    主    文
乙○○乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除起訴書第三行關於「在甲○○位
    於臺中市○○路114之23號住處見面」之記載應更正為「在
    臺中市○○路與大雅路口」，及第八行關於「收取九期利息
    ，共計3萬元利息」之記載應更正為「收取六期利息，共計1
    萬8000元利息」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述具體
之上訴理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官   巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官   張孝妃
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
