【裁判字號】    98,聲,1270
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1270號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之29弄.
上聲請人因被告違反商標法案件 (96年度偵字第28710號、97年
度緩字第460號)，聲請單獨宣告沒收 (98年度執聲字第884號)，
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒路易威登「LV」商標商品大水桶包壹只沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經檢
    察官以96年度偵字第28710號、97年度緩字第460號為緩起訴
    處分，於民國97年1月30日確定，至98年1月29日緩起訴期滿
    未經撤銷，本案扣押之仿冒「LV」商標商品大水桶包1只 (
    詳臺灣臺中地方法院檢察署97年保管字第1720號扣押物品清
    單所載)，係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第
    259條之1之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，商標法第83條定有明文；次按檢察官
    依本法第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分者，
    對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告
    者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1
    亦定有明文。
三、經查，本件被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以97年度緩字第460號為緩起訴處分確定
    在案，有該緩起訴處分書1份在卷可稽。扣案之仿冒「LV」
    商標商品大水桶包1只 (即該署97年保管字第1720號扣押物
    品清單所載扣押物)，係被告違反商標法第82條之罪所販賣
    之商品，業據被告供明在卷，故不問屬於被告與否，均應依
    商標法第83條規定宣告沒收。從而，聲請人聲請單獨宣告沒
    收，於法即無不合，爰依法諭知沒收。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，商標法第83條之規
    定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    3    月  25      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
