【裁判字號】    98,家訴,52
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    確認繼承權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度家訴字第52號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○等間訴請確認繼承權存在事件，原告起訴
未據繳納裁判費。按有關確認繼承權存否之訴，屬財產權訴訟（
司法院76年4月8日廳民一字第1995號及最高法院75年10月28日第
二十次民事庭會議決定參照）。次按因財產權而起訴者，應依民
事訴訟法第77條之13規定徵收裁判費用。據原告陳報本件訴訟標
的價額為新臺幣（下同）19,121,724元，故應徵第一審裁判費
180,344元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
