【裁判字號】    98,交訴緝,3
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴緝字第3號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度緝字
15301號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
。又犯過失傷害罪，處有期徒刑參月。又犯肇事致人傷害逃逸罪
，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充記載被告甲○○未注意應依速
    限時速五十公里行駛，竟以時速七十公里超速行駛，又被告
    無駕駛執照及酒醉駕車，因而致人受傷，其過失傷害罪部分
    應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項之規定加重其
    刑外，餘均引用檢察官起訴書之記載。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第一百八十五條之三、第一百八十五條之四
    、第二百八十四條第一項前段、第四十七條第一項、第五十
    一條第五款，刑法施行法第一條之一。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                        刑事第14庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
