【裁判字號】    98,簡,130
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第130號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28771號），本院沙鹿簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98年
度沙簡字第68號），簽請改分本院刑事庭審理（98年度易字第43
2號），本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序審判，逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第6列「於不詳時地」，應更正為：「於
    97年7月4日在台中縣龍井鄉東海別墅附近」；第8列「年籍
    不詳」後應增加「綽號阿龍」，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告擅自提供電信公司易付卡供他人非法使用，使犯
    罪難以查緝，等同助長犯罪，行為已屬違法，及本件被害金
    額非鉅，被告迄今尚未與被害人達成和解，犯後坦承犯行、
    已知悔悟，暨其年輕識淺等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                    臺中簡易庭  法  官 唐光義
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
