【裁判字號】    98,中交簡,544
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第544號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第979號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將聲請書犯罪事實欄第1 行「竊盜
    等案件，經法院定應執行有期徒刑2 年9 月確定，並於民國
    97年4 月15日執行完畢」更正為「妨害風化案件，經本院判
    處有期徒刑1 年6 月，緩刑5 年確定，復因竊盜、偽造文書
    及贓物等案件，經本院判處應執行有期徒刑2 年9 月確定，
    與上開經撤銷緩刑之妨害風化案件接續執行，於民國96年1
    月3 日縮短刑期假釋出監，並於同日接續執行另犯竊盜案件
    ，經本院判處拘役50日確定之刑，於96年2 月21日縮短刑期
    執行完畢，再於同月22日付保護管束，刑期至97年4 月15日
    屆滿，以已執行論」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前於96年間，因酒醉駕車案件，經本院以
    96 年 度沙交簡字第345 號判處拘役50日，減為拘役25日確
    定，於97年6 月24日易科罰金執行完畢，竟不知悔改，於98
    年2 月23日再犯本案，顯然，其未因前次刑案紀錄，而受有
    警惕，有必要提高量刑，及本次所測得呼氣中酒精濃度為每
    公升0.76毫克，暨犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併宣示如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
論罪之法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
