【裁判字號】    98,聲,88
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度聲字第88號
聲  請  人  嶺富建材有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  晹昇營造有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人催告相對人就本院96年度存字第5732
    號提存事件提存物行使權利，惟送達於相對人之中壢建國路
    郵局第1612號郵政存證信函，遭以「候投逾期」、「原址無
    此人」為由退件，爰聲請准予公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移
    ，致表意人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是否還
    住於原居所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有間
    。
三、經查，聲請人所寄發之存證信函，雖曾以相對人公司法定代
    理人甲○○當時之戶籍住址「台中市○區○○里○○鄰○○街
    27之1號」為送達地址，經郵政機關於民國97年9月17日以無
    此人為由退回，惟甲○○已於97年10月28日遷籍至「臺中市
    西屯區○○○街3之1號」，此有戶籍謄本在卷可憑，聲請人
    應重新對該址送達。其次，聲請人以相對人公司之設立地址
    「臺中市西屯區○○○街3之1號2樓」為送達地址，惟依所
    附掛號信封觀之，97年9月18日之送達記載「不在」、97年9
    月30日之送達記載「催領」，嗣經招領逾期退回，足見相對
    人之居所並非不明，或因有事外出未能收受送達或有其他事
    故未返居所，則相對人之居所應無遷移不明之情形。從而本
    件聲請，核與前揭法條規定尚有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
