【裁判字號】    98,交聲,436
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定             98年度交聲字第436號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分人    甲○○
上列聲明異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，
對於交通部公路總局臺中區監理豐原監理站所於民國九十八年一
月二十一日所為之處分（豐監稽違字第裁六三－ＧＥ00000
00號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：本案係臺中市警察局第四分局員警於民國
    九十七年十二月二十日十時四十五分許在台中市○○路與五
    權西路口處查獲受處分人甲○○所駕駛之車牌號碼７４９２
    －ＬＬ號租賃小客車因「左轉彎車，佔用直行車道行駛」違
    規並當場掣開中市警交字第ＧＥ0000000號舉發違反
    道路交通管理事件通知單舉發，嗣受處分人不服並依限期提
    出申訴，該所遂於九十八年一月二十一日以豐監稽違字第裁
    六三－ＧＥ0000000號裁決書以受處分人違反道路交
    通管理處罰條例第四十八條第一項第四款之規定，裁處罰鍰
    新臺幣（下同）六百元，並依同法第六十三條第一項記違規
    點數一點，逾期則依裁決書處罰主文規定裁處，於法並無不
    合等語。
二、聲明異議意旨略以：本人行駛越過雙白線後佔用左轉之待轉
    區，警察亂開單，內容不合，爰聲明異議，請求撤銷原處分
    云云。
三、按汽車駕駛人於轉彎時，在多車道右轉彎，不先駛入外側車
    道，或多車道左轉彎，不先駛入內側車道者，處新臺幣六百
    元以上一千八百元以下罰鍰；汽車行駛至交岔路口，其行進
    、轉彎，應依下列規定：‧‧‧，如進入二以上之車道，右
    轉彎車輛應進入外側車道，左轉彎車輛應進入內側車道；雙
    白實線設於路段中，用以分隔同向車道，並禁止變換車道。
    道路交通管理處罰條例第四十八條第一項第四款、道路交通
    安全規則第一百零二條第八款、道路交通標誌標線號誌設置
    規則第一百四十九條第一項第七款分別定有明文。
四、本件受處分人於九十七年十二月二十日十時四十五分許，駕
    駛車牌號碼７４９２－ＬＬ號小客車，在台中市○○○路與
    向上路口處左轉彎，不先駛入內側車道之事實，除經臺中警
    察局第四分局於九十八年一月六日以中分四交字第０九七０
    ０三四七二九號函說明：「查駕駛人於九十七年十二月二十
    日十時四十五分，駕駛車號７４９２－ＬＬ號丙種租賃小客
    車，在五權西路與向上路口，因於多車道左轉彎時，未先駛
    入內側車道，員警依違規事實舉發並無不當」等語明確，並
    有該函及違反道路交通管理事件通知單各一紙在卷可稽外，
    並經本院傳喚證人即本件之舉發員警乙○○到庭證述當天舉
    發情形，稱：「駕駛人他開車開在五權西路往向上路口左轉
    ，多車道道路要左轉要先行駛入內側車道，他佔用直行車道
    ，當時我人在向上路上距離四、五十公尺，我發現駕駛人佔
    用直行車道，受處分人沒有先行駛入內側車道待轉，所以我
    才攔檢駕駛人」、「他當時有承認他沒有行駛內側車道待轉
    ，但是他認為他是綠燈可以左轉，沒有必要先行駛入內側車
    道」等語（見本院九十八年二月十九日庭訊筆錄），是依證
    人所述，受處分人確有在前述時、地在多車道左轉彎，不先
    駛入內側車道之違規行為。從而，原處分機關援引上開規定
    ，對受處分人裁處罰鍰六百元，並記違規點數一點，逾期則
    依裁決書處罰主文規定處罰，並無不當。是本件異議為無理
    由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  3  月  25  日
                    交通法庭  法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年  3  月  25  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
