【裁判字號】    98,司促,12929
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第12929號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人峰記工業股份有限公司發支付命令，本
院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    台端聲請發支付命令之相對人峰記工業股份有限公司業於96
    年10月12日經中院彥民端96破110字第128005 號函准破產，
    並經本院96年度執破字第12號裁定破產程序終止在案，請提
    出該公司最新之公司抄錄、章程股東同意書或股東會議事錄
    及是否曾向法院陳報清算人或清算完結之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
