【裁判字號】    98,中簡,854
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度中簡字第854號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，本院於民國98年3月12日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄第5行「緩刑貳年」後，應補充「
緩刑期間付保護管束」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第5行「緩刑貳年」後，
    應補充「緩刑期間付保護管束」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
