【裁判字號】    98,交訴,49
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交訴字第49號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第3294號），被告於準備程序中就被訴事實均為有罪之陳述，受
命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之公益團體、
地方自治團體或社區提供肆拾捌小時之義務勞務，緩刑期間付保
護管束。
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：除犯罪事實欄一第6、7行之「林宗彰」之記
    載均應更正為「甲○○」之外，餘均引用附件檢察官起訴書
    之記載。
二、本案證據：除「證人林宗彰」之記載應更正為「證人甲○○
    」，並增列被告乙○○於本院準備程序時就被訴事實為有罪
    之陳述為本案證據外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
三、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行良好，有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，被告就其肇事逃逸犯行部分業已坦承
    不諱，深具悔意，且案發後已積極與被害人甲○○達成和解
    ，有臺中市南屯區調解委員會調解筆錄在卷可按，復經被害
    人甲○○於本院審理時到庭表示：伊願意原諒被告，並同意
    法院給予被告緩刑自新之機會等語（詳本院審判筆錄），信
    被告經此偵、審程序之教訓及刑之宣告，當知所警惕，無再
    犯之虞，本院綜核各情，認就肇事逃逸罪部分所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。惟被告
    肇事後逕予逃逸，守法觀念尚有不足，為使被告於緩刑期間
    內，仍深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其行為與
    法治之觀念，爰併宣告其於緩刑期間內，向指定之公益團體
    、地方自治團體或社區，提供四十八小時之義務勞務，並依
    刑法第93條第1項第2款之規定，應於緩刑期間付保護管束，
    期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行
    為所造成之損害，並培養正確法治觀念。至於被告究應向何
    公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問
    題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治
    團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第2項，刑法第185條之3、第185條之4、第41
    條第1項前段、第42條第3項前段、第74條第1項第1款、第2
    項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，上訴於第二審法院。又上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
