【裁判字號】    98,訴,340
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度訴字第340號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  樺興木器實業有限公司
兼法定代理人甲○○
                      之6
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾壹萬捌仟貳佰玖拾元，及自
民國97年 9月27日起，至清償日止，按年息百分之四點二八五計
算之利息；暨民國97年10月28日起至清償日止，逾期在六個月之
內者，按上開利率百分之十，超逾六個月部分按上開利率百分之
二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬玖仟零壹拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按有限公司之清算，以全股體東為清算人；但本法或章程另
    有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限，公司法第
    113條準用第 79條規定甚明。本件被告樺興木器實業有限公
    司（以下簡稱樺興公司）為一人公司，經主管機關經濟部以
    民國（下同）97年11月4日經授中字第09733381640號函核准
    解散登記在案，惟未向本院呈報清算人，亦無上述條文但書
    規定之情形，有該公司設立登記表影本附卷可稽，則依上開
    條文本文規定，應以該公司唯一股東即甲○○為清算人，而
    以其為該公司之法定代理人，合先敘明。
二、本件被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告樺興公司邀另一被告甲○○、訴外人林發
    、林玉梅為連帶保證人，於97年3月27日，共同簽發面額新
    台幣（下同）200萬元之本票一紙，向原告借款200萬元，約
    定按月攤還本息，利息自發票日起依原告定儲指數利率加碼
    年息1.575%計算（目前為年息4.285%）。若逾期付息或到期
    未履行債務，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除仍按
    約定利率計付遲延利息外，其逾期清償在6個月以內者，並
    應按上開利率百分之十，超過6個月者，就超過部分，按上
    開利率百分之二十加付違約金。詎料，被告借得上開款項後
    ，自97年9月27日起，即未依約繳款（僅繳納至97年9月26日
    為止之本息），尚欠本金181萬8290元。爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：被告應連
    帶給付原告如判決主文第一項所示之本金、利息、違約金。
二、被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日未到場
    ，亦未提出準備書狀爭執。
三、原告主張之上開事實，業據其提出本票乙紙、原告借款戶全
    部資料查詢單二份為證，核與原告所述各節相符，又被告均
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，則原告之前開主張自堪信為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；而借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他
    方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證
    債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損
    害賠償及其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得
    對債務人中之一人或數人或其全體同時或先後請求全部或一
    部之給付，民法第474條第1項、第478條前段、第739條、第
    740條及第273條第1項分別定有明文 。被告樺興公司以被告
    甲○○為連帶保證人，向原告借款未依約按期繳納本息，尚
    積欠原告如主文第一項所示之借款本金、利息及違約金，依
    其與原告簽訂之約定，其債務已視為全部到期，業如前述。
    被告甲○○為被告樺興公司向原告借款擔任連帶保證人，即
    不得依民法第745條規定 ，主張在原告未就被告樺興公司之
    財產強制執行無效果前，拒絕向原告清償； 另依民法第740
    條規定，被告甲○○就被告樺興公司所負前揭借款本金、利
    息及違約金等債務應負連帶清償責任。從而，原告依消費借
    貸契約之借用物返還請求權及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年     3    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     3    月    25    日
                                書記官  魏愛玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
