【裁判字號】    98,簡,239
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第239號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第514 號
），及同署檢察官移送併案（98年度偵字第4827號），於準備程
序中被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰不經通
常程序審判，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第13列「至上開帳戶
    ，」後，應補充記載為「復於97年5月間，冒名臺灣嘉義地
    方法院檢察署書記官名義，以須繳交保證金為由，致甲○○
    陷於錯誤，依指示於同年月30日，匯款2萬9978元至張玉春
    所有之上開帳戶，」；證據並所犯法條欄第2頁第3列「基本
    資料」後，增列「、公務電話紀錄表、台新銀行自動櫃員機
    交易明細表各1紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告交付銀行帳戶供詐欺集團使用以詐欺取財，使犯
    罪難以查緝，助長犯罪，行為已屬違法，被害人所生損害，
    犯後迄未與被害人和解，暨其坦承犯行，已知悔悟等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訟訴法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1
    項前段、第55條，刑法施行法第1之1條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                    臺中簡易庭  法  官 唐光義
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
