【裁判字號】    98,交易,40
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交易字第40號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22
618號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年6 月30日9 時50分許
    ，駕駛車牌號碼4052-LQ 號自小貨車，沿臺中縣大里市○○
    路往益民路方向行駛，行經新南路與新光路口時，本應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時情形亦無
    不能注意之情事，竟疏未注意，撞擊沿新光路直行而未禮讓
    幹道車先行，由告訴人葉憲昆所騎乘之車牌號碼OBX-830 號
    重型機車，致告訴人葉憲昆人、車倒地，受有左眼眼瞼及眼
    周區之挫傷、左眼視神經損傷、左眼視野缺損之傷害，經送
    醫治療矯正結果，左眼矯正視力為0.1 ，嚴重減損1 目之視
    能。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項後段過失致重傷害罪
    嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。又按同法第307 條規定，依同法第303 條所為判決，得
    不經言詞辯論為之。
三、查告訴人葉憲昆告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑
    法第284 條第1 項後段之罪，依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人葉憲昆撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙
    在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
