【裁判字號】    98,聲,1093
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1093號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第671號、95
年度緩字第4900號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機小瑪莉貳臺（含IC板貳片）、麻將壹臺（含IC
板壹片）、水果盤壹臺（含IC板拾壹片）及現金新臺幣參萬陸仟
零玖拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因犯違反電子遊戲場業管理
    條例案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十五年
    度偵字第一八○五一號為緩起訴後，於民國九十五年十一月
    二十二日確定，九十六年十一月二十一日緩起訴期滿未經撤
    銷。本案扣案之小瑪莉二臺（含IC板二片）、麻將一臺（含
    IC 板一片）、水果盤一臺（含IC板拾一片）及現金新臺幣
    三萬六千零九十元係被告所有供犯罪所用 (所得)之物，應
    依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，聲請裁定宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，
    聲請意旨核與卷內資料相符，業經本院調取臺灣臺中地方法
    院檢察署九十五年度偵字第一八○五一號案卷核閱無訛，是
    依據上開規定，聲請意旨核無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
