【裁判字號】    98,聲,1274
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1274號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（98年
度執聲字第879號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒固喜（GUCCI）商標之手提包壹件，沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因犯商標法案件，經檢察官
    以96年度偵字第16830號為緩起訴處分，於97年2月1日確定
    ，98年1月31日緩起訴期滿未經撤銷。而本案扣押之仿冒固
    喜（GUCCI）商標之手提包1件（96年保管字第3730號扣押物
    品清單），係仿冒商標之商品，爰依刑事訴訟法第259條之1
    、商標法第83條、刑法第40條第2項之規定聲請宣告沒收等
    語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文；復
    按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條
    亦有明文。又按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1
    為不起訴或緩起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒
    收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。經查：被告甲○○因
    違犯商標法罪，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於97年1
    月15日，以96年度偵字第16830號為緩起訴處分，於97年2月
    1日確定，98年1月31日緩起訴期滿未經撤銷。而本案扣押之
    仿冒固喜（GUCCI）商標之手提包1件，應依商標法第83 條
    之規定宣告沒收。是聲請人之聲請為有理由，應予准許，爰
    依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  簡源希
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
