【裁判字號】    98,訴,692
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第692號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5949號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因（壹包，驗餘淨重零點零捌陸貳公克），沒收銷燬之
。扣案之注射針筒壹支，沒收之。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國91年11月29日釋放，由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以91年度毒偵字第2019、3385號為不起訴處
    分確定。又於93年間，因搶奪案件，經法院判處有期徒刑1
    年8 月確定，於95年1 月31日縮短刑期執行完畢。復於96年
    7 月14日，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方
    法院以97年度易緝字第161 號判處有期徒刑3 月確定（尚未
    執行）。詎仍不知悛改，復基於施用第一級毒品之犯意，於
    97年11月23日12時30分許，在臺中市○○區○○路三段之東
    興公園男廁，將毒品海洛因摻水置入針筒，以注射方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年11月23日12時30分許，
    為警在上址查獲，並扣得第一級毒品海洛因（1 包，驗餘淨
    重0.0862公克）及其所有供施用毒品海洛因器具注射針筒1
    支，始悉上情。
二、案經南投縣警察局中興分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業經被告乙○○於本院坦白承認，並有檢驗呈「
    嗎啡陽性」之詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
    1 紙在卷可稽。而扣案之第一級毒品海洛因（1 包，驗餘淨
    重0.0862公克），經送行政院衛生署草屯療養院鑑定，結果
    「檢出海洛因成分」，屬第一級毒品，有該院97年12月2 日
    草療鑑字第0971100181號鑑定書在卷，足認被告自白與事實
    相符，應可採信。又其前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於91年11月29日釋放，由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第2019、3385號
    為不起訴處分確定。復於96年7 月14日，因違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣臺北地方法院以97年度易緝字第161 號
    判處有期徒刑3 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參。本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品進而施用，其持有之低度
    行為，為施用之高度行為吸收，不另論罪。又其前因搶奪案
    件，經法院判處有期徒刑1 年8 月確定，於95年1 月31日縮
    短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。茲被告受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒，仍未戒絕，
    繼續施用毒品海洛因，顯見其一再沈溺於毒品，不能自拔，
    及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之
    第一級毒品海洛因（1 包，驗餘淨重0.0862公克），屬查獲
    之毒品，不問屬於犯人與否，依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，宣告沒收銷燬之。另扣案之注射針筒1 支，係屬
    被告所有，且供其施用毒品所用，依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18
條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項
第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
