【裁判字號】    98,撤緩,51
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第51號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件（本院97年度易字
第4816號，臺灣高等法院臺中分院98年度上易字第 274號），聲
請撤銷緩刑之宣告（98年度執字第3539號、 98年度執聲字第914
號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因於民國97年11月12日違反
    家庭暴力防治法案件，經本院於97年12月26日以97年度易字
    第4724號判處拘役59日，緩刑2年，於98年2月2日確定。惟
    受刑人於緩刑期前即97年7月9日違反家庭暴力防治法案件，
    經本院於97年12月31日以97年度易字第4816號判處拘役50日
    ，復經臺灣高等法院臺中分院於98年2月16日以98年度上易
    字第274號上訴駁回確定在案。受刑人所犯情形已合於刑法
    第75條之1第1項第1款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請將
    上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1第1項第1款定有明文。經查，上
    開聲請意旨所述事實，有相關案號判決、緩起訴處分書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，因前後2罪均係違反
    家庭暴力防治法案件，且時間相距甚近，顯見前案緩刑宣告
    對其已難收預期之效果，而有執行刑罰之必要。是本件檢察
    官聲請撤銷其緩刑之宣告，核與刑法第75條之1第1項第1款
    之規定相符，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                        刑事第五庭  法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年     3    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
