【裁判字號】    98,自,17
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度自字第17號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨略以：被告乙○○於民國74年4月17日與自訴人簽
    訂土地買賣憑證，出售坐落台中縣新社鄉○○○段186-490
    號土地1筆、面積26坪、旱地，土地每坪新台幣6000元，總
    價15萬6000元，約定自訴人交付土地價款後，被告應無條件
    提供相關證件，辦理土地分割過戶手續。詎被告於收受土地
    價款後，迄今已逾24年，均拒不辦理過戶手續，顯已觸犯刑
    法第33 9條詐欺罪及第342條背信罪等語。
二、按自訴人應委任代理人到場，代理人應選任律師充之；自訴
    人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾
    期仍不委任者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第37條、第329條第2項、第343條、第307條分
    別定有明文。
三、經查：本件自訴人甲○○（下稱自訴人）以被告乙○○涉犯
    詐欺等罪嫌為由提起自訴，惟自訴人提起本件自訴時未委任
    律師為代理人，且經本院於98年3月4日依刑事訴訟法第329
    條第2項規定，裁定命自訴人應於送達後7日內補正委任律師
    為代理人，逾期不補正，即為不受理之判決。而前揭裁定已
    於98年3月10日送達於自訴人，有送達證書1紙附卷可稽。則
    本件自訴人於前揭裁定送達後已逾7日，迄未補正，揆諸前
    開法律規定，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                    刑事第五庭  審判長法  官  朱光國
                                      法  官  林慧英
                                      法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  黃聖心
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
