【裁判字號】    98,補,465
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第465號
原      告  乙○○
一、原告因請求給付會款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,535,318元，
          應繳裁判費26,146元，扣除前繳支付命令裁判費500
          元外，尚應補繳25,646元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月     26    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
