【裁判字號】    98,補,460
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    給付物價指數調整款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第460號
原      告  健盟水電工程股份有限公司
                        1
法定代理人  甲○○
                        1室
原告與被告任發營造股份有限公司間給付物價指數調整款事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新
臺幣14,205,214元，應徵第一審裁判費新臺幣137,048 元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官  林世佳
.


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
