【裁判字號】    98,聲,1273
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1273號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十八年度執聲字第八八七
號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之仿冒「ＬＶ」商標女用皮包壹個（含防塵套）、「ＬＶ」
品牌目錄壹本、PERFECT BOOK（目錄）壹本，均沒收。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經檢察
    官以九十七年度偵字第一二四四號為緩起訴處分，於民國九
    十七年二月二十五日確定，至九十八年二月二十四日緩起訴
    期滿未經撤銷。爰依刑法第四十條第二項及商標法第八十三
    條之規定，對本案扣押物即仿冒「ＬＶ」商標女用皮包一個
    （含防塵套）、「ＬＶ」品牌目錄一本、PERFECT BOOK （
    目錄）一本，聲請單獨宣告沒收。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文；再依商標法第八十三條之規定，犯商標法第
    八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸
    入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯
    人與否，沒收之。又檢察官依第二百五十三條或第二百五十
    三條之一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    法院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一亦規定至明
    。
三、經查：本件被告因違反商標法案件，業經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官於九十七年一月二十八日以九十七年度偵字第
    一二四四號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院臺中分院檢察
    署九十七年度上職議字第八八九號處分書駁回再議，已於九
    十七年二月二十五日確定，至九十八年二月二十四日緩起訴
    期滿未經撤銷等情，有上開緩起訴處分書、再議駁回處分書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽；而扣案之
    仿冒「ＬＶ」商標女用皮包一個（含防塵套），係被告犯商
    標法第八十二條之罪所販賣之商品，業據被告於偵查中供述
    屬實，自已合於商標法第八十三條之規定，而得依刑法第四
    十條第二項單獨宣告沒收。另扣案之「ＬＶ」品牌目錄一本
    、PERFECT BOOK（目錄）一本等物，則經被告於偵訊時供承
    ：該目錄係由某計程車司機分發給伊，熟客可依照目錄要求
    調貨等語，足徵上開目錄亦屬被告所有而供上開犯罪使用，
    符合刑事訴訟法第二百五十九條之一單獨宣告沒收之規定。
    從而，本件聲請為有理由，應予准許。
三、爰依刑法第四十條第二項、商標法第八十三條、刑事訴訟法
    第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    25    日
                  刑事第十七庭  法  官  高文崇
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
