【裁判字號】    98,聲,466
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第466號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請定應執行之刑案件，本院於中華民國九十八年二
月十日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主    文
原裁定之原本及其正本主文欄內第八至九行關於「併科罰金臺幣
陸拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日」之記載
，應更正為「併科罰金臺幣陸拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺
幣仟元折算壹日」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、經查：受刑人先後因持有改造手槍罪、製造空氣槍罪、販賣
    改造手槍未遂罪等，被判處有期徒刑併科罰金確定在案，其
    中併科罰金部分，易服勞役之折算標準，分別有宣告新臺幣
    一千元及三千元折算一日之情形，經合併定執行後，應以新
    臺幣三千元折算一日，對受刑人較為有利，因此，本件原裁
    定之原本及其正本主文欄內第八至九行關於「併科罰金臺幣
    陸拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日」之
    記載，明顯誤載，應予更正為「併科罰金臺幣陸拾萬元，罰
    金如易服勞役，以新臺幣仟元折算壹日」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
