【裁判字號】    98,聲,916
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第916號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第472 號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因竊盜案件，經檢察官
    以95年度速偵字第325號予以緩起訴處分，並於民國95年2月
    1日確定，至96年2月20日緩起訴期滿未經撤銷，該案扣得之
    鐵剪1支（詳95年保管字第422號扣押物品清單），係被告供
    其犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定聲請單獨
    宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第 259
    條之1定有明文。
三、查扣案之鐵剪1 支，並非被告所有，而係被告友人綽號「阿
    聰」之人所有等情，有本院電話紀錄1 份在卷可稽；本件復
    無積極證據足以證明該鐵剪1 支為被告所有，核與刑事訴訟
    法第259條之1之規定不合，依上開說明，聲請人聲請單獨宣
    告沒收，即屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第十六庭  法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官  廖鳳美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
