【裁判字號】    98,中簡,1019
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1019號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第4891號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人持有之物，處罰金
新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第349條第1項、第337條、第47條、第41條第1項、第42
    條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元
以下罰金。搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期
徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失
物、漂流物或其他離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
