【裁判字號】    97,中簡,3467
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度中簡字第3467號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因重利案件，本院於民國九十七年十二月十九日所為之
簡易判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原簡易判決之原本及其正本主文欄內第貳項補列「扣案如附表所
示之物均沒收。」
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原九十七年度中簡字第三四六七號刑事簡易判決之犯罪
    事實及理由六皆有敘及如附表所示之物應宣告沒收，惟於判
    決主文欄內漏未記載「扣案如附表所示之物均沒收」等語，
    此顯係文字脫漏，依上開解釋意旨，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    25    日
                      刑事第二庭  法  官   郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
                                  書記官   陳惠玲
中    華    民    國    98    年    3    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
