【裁判字號】    98,交聲,309
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第309號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    甲○○
即異議人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國97年12月31日所為之處分
（裁監稽違字第裁61-GE0000000號違反道路交通管理事件裁決書
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處
    分人）騎乘TCX-793號輕型機車，於民國（下同）97年7月30
    日上午11時10分許，在臺中市○○路、南門路口處，因「未
    依規定兩段式左轉」之違規，經臺中市警察局第三分局依違
    反道路交通管理處罰條例第48條第1項第2款舉發，受處分人
    未於期限內到案，本所遂於97年12月31日以裁監稽違字第裁
    61-GE0000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣1,800元，並記違規
    點數1點；本案謹依原舉發單位之違規事實裁處等語。
二、異議意旨略以：受處分人不知道處分的理由為何，亦不知當
    時警方舉發伊違規之理由為何，故聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示，處新臺
    幣600元以上1,800元以下罰鍰，並記違規點數1點，道路交
    通管理處罰條例第48條第1項第2款及第63條第1項第1款分別
    定有明文。
四、經查：受處分人於97年7月30日上午11時10分許駕駛TCX-793
    號輕型機車，行經臺中市○○路、南門路口處，因「未依規
    定兩段式左轉」之違規，經臺中市警察局第三分局以舉發違
    反道路交通管理事件通知單當場舉發等情，經證人即舉發員
    警許寶於98年3月20日到庭具結後證述：「這件依照舉發單
    確實是我於現場舉發的。我們一般舉發的流程，我會站在路
    口，當發現違規者，我會吹哨子要對方停下並熄火，並告知
    其違規的條項，如果對方沒有異議，我就會要他簽名，如果
    他有異議，我還會指出標誌給對方看，並解釋給他們說」、
    「本件異議人有簽名，依照我的作業情況，應該都是有向違
    規人解釋清楚，且他能理解，所以我才讓他簽名」等語，並
    有上開舉發違反道路交通管理事件通知單、違反道路交通管
    理事件裁決書影本各1份及證人許寶當庭提出舉發地點現場
    標誌照片6張附卷可稽。而上開舉發事實，受處分人甲○○
    於98年2月12日亦到庭陳稱：「（是否沒有依規定兩段式左
    轉有違規？）我不知道，我已經忘記了……97年7月30日這
    張紅單警察叫我簽，我就簽名。」、「（97年7月30日有無
    騎機車TCX-793號出門，經過臺中南門路？）我有，我每天
    都有騎機車經過那邊，我當天有被警察攔下來，我也有簽名
    ，但是因為我很怕警察，所以我亦沒有追究我有無違規，我
    就簽名，現在是他們要證明我有違規」等語。惟查，執勤員
    警與受處分人間不僅未有任何嫌隙，並係毫不相識之人，且
    目睹及舉發受處分人之上開違規情事，衡情應無設詞攀誣、
    或虛構違規事實以陷害受處分人之理，並據其上揭說明，亦
    應無誤看或誤為判斷之情事。況警員執行職務本身受行政懲
    處責任之監督，到庭具結作證更以刑罰擔保其真實性，殊無
    甘冒行政懲處及刑法偽證罪責任，而刻意誣陷受處分人之必
    要，因此可信賴警員前開證述為真實，佐以受處分人自承在
    該舉發違反道路交通管理事件通知單上收受通知聯欄簽名等
    語，其有未依規定兩段式左轉之違規情形，已甚明確。從而
    ，原處分機關依道路交通管理處罰條例第48條第1項第2款及
    第63條第1項第1款之規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣1,800
    元，並記違規點數1點，於法核無違誤。此外，本院復查亦
    無任何證據足資證明執勤警員有捏造事實、違法取締之情事
    ，受處分人聲明異議，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    25    日
            臺灣臺中地方法院交通法庭
                          法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                          書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    3    月   25   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
