【裁判字號】    98,交聲,814
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第814號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所民國 98年2月23日所為之處分（中監違字第裁
60-P00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所（下稱原處分機
    關）係以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人）於民
    國97年12月20日12時23分許，駕駛車號 ZH-9388號自用小客
    貨車，行經花蓮縣玉里鎮○○路與自由街口，因「駕車行經
    有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」違規，經花蓮警察局交
    通警察隊，以科學儀器取得證據資料（違規取證照片 2張）
    證明其行為違規，依違反道路交通管理處罰條例第 53條第1
    項之規定逕行舉發。嗣經原處分機關於 98年2月23日，以中
    監違字第裁60-P00000000號裁決書，裁處其罰鍰新臺幣（下
    同）2700元，並依道路交通管理處罰條例第63條第1項第3款
    規定，記違規點數3點。
二、聲明異議意旨略以：受處分人於98年12月20日至花蓮縣玉里
    工廠看貨，於同日12時23分許，行經花蓮縣玉里鎮○○路與
    自由街口，因當時太陽很大，看不清楚路口的紅綠燈，待靠
    近路口時看見紅燈，即連續踩煞車至車輛停止，待綠燈時再
    繼續行駛，此由 2張照片顯示其車輛的煞車燈都是亮著可知
    ，其並無闖紅燈的違規行為，爰請求撤銷原處分等語。
三、按車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入
    路口，道路交通標誌標線號誌設置規則第 206條第1項第5款
    定有明文；汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖
    紅燈者，處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，並記違規點
    數3點，道路交通管理處罰條例第 53條第1項、第63條第1項
    第3款分別定有明文。經查，受處分人係於 97年12月20日12
    時23分許，駕駛車號 ZH-9388號自用小客車，行經花蓮縣玉
    里鎮○○路與自由街口，於燈光號誌顯示為圓形紅燈時闖紅
    燈，而為該路口設置之科學儀器取證逕行舉發等情，有受處
    分人違規取證照片 2張在卷可稽。而受處分人係於該路口圓
    形紅燈亮起後32.9秒超越停止線，並於33.7秒以時速12公里
    行駛至行人穿越道等情，亦有上開違規取證照片 2張及花蓮
    縣警察局98年2月5日花警交字第0980005055號書函在卷可稽
    ，堪信為真實。受處分人雖以其行經該路口，因當時太陽很
    大，看不清楚路口的紅綠燈，待靠近路口時看見紅燈，即連
    續踩煞車至車輛停止，待綠燈時再繼續行駛等情置辯，然觀
    諸上開2張違規取證照片，受處分人同向外側車道另有1部車
    號 5G-3509號自用小客車始終在停止線停等圓形紅燈，顯然
    該路口圓形紅燈的號誌變換明顯，且有充足的時間供駕駛人
    得以在號誌變換為圓形紅燈時，可以在停止線前完全停車，
    並無因陽光而無法辨識該路口號誌變換，致超越停止線的情
    形存在。而受處分人的車輛既於該路口圓形紅燈亮起後32.9
    秒超越停止線，並於33.7秒以時速12公里行駛至行人穿越道
    ，表示受處分人的車輛係於該路口號誌變換為圓形紅燈後32
    .9 秒後始超越停止線後，且在超越停止線後仍以時速 12公
    里動態前進至行人穿越道，並非因號誌臨時轉換致煞車不及
    而超越停止線，其闖紅燈之違規事實，已至為明顯。至於受
    處分人於闖紅燈違規後，是否有再行煞車，與已成立之闖紅
    燈違規事實不生影響。從而，原處分機關依道路交通管理處
    罰條例第 53條第1項及第63條第1項第3款之規定，裁處受處
    分人罰鍰 2700元，並記違規點數3點，於法並無不合，本件
    異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第 87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                        交通法庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
