【裁判字號】    98,中簡,1057
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            98年度中簡字第1057號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度速偵字第1104號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項第二款、第四
款所為禁止騷擾被害人、遠離被害人工作場所之民事通常保護令
裁定，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2款、第4款之違
    反法院依家庭暴力防治法第14條第1項第2款、第4 款所為禁
    止騷擾被害人、遠離被害人工作場所之民事通常保護令裁定
    罪。爰審酌被告係被害人之夫，不思營造家庭成員間之溫馨
    情感，漠視保護令所宣示之禁止行為，惡性非輕，且被告前
    已有違反保護令之行為經法院判決拘役25日在案，猶不知悛
    悔，再犯本案，惟被告犯後坦承犯行，態度尚佳，及其犯罪
    之動機、目的尚屬單純等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第61條第2 款、第4款，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
