【裁判字號】    98,簡,133
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第133號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字2399
5號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑（
98年度易字第440號），裁定以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除起訴書證據欄中加列「上揭被告
    幫助詐欺取財之犯罪事實，業據被告於本院準備程序時自白
    不諱。」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳附件）。
二、爰審酌被告年輕識淺，一時失慮，擅自提供金融機構帳戶供
    他人非法使用，使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬
    不當，及本件被害金額非鉅，並念及被告犯後尚能坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
