【裁判字號】    98,易,655
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第655號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1316號
），被告於審理中就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽取當事人
之意見後，裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應自本判決確定之日起壹年
內向公庫支付新臺幣壹萬元整。扣案之扳手壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據：除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告甲○
    ○於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述。
三、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行良好，有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一件在卷可按，被告坦承犯行，深具悔意，竊
    得財物業已發還被害人領回，信其經此偵、審程序之教訓及
    刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，認
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟
    自新。惟被告未能克制誘惑，擅自竊取他人車牌，守法觀念
    顯有不足，且對被害人造成莫大不便，為使被告於緩刑期間
    內，仍深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其行為與
    法治之觀念，爰併宣告其自本判決確定之日起一年內向公庫
    支付新臺幣一萬元整，期能使被告確切明瞭其行為所造成之
    損害，並培養正確法治觀念。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款、第2項第4款、第38條第1項第2
    款。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，上訴於第二審法院。又上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
