【裁判字號】    98,訴,781
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第781號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6083號、98年度毒偵字第359號），被告於準備程
序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官以簡
式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用第一
級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。應執行有期徒刑壹年伍月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以89年度毒偵字第4173號提起公訴，並聲請強制戒治，經
    本院裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於民國90年1 月
    18日停止戒治出所。復於90年5 月14日，因再犯施用毒品案
    件，經本院撤銷其停止戒治，而於91年2 月8 日強制戒治期
    滿予以釋放；其刑罰部分，則經本院各判處有期徒刑10月確
    定。於強制戒治執行完畢釋放後之5 年內之94年間，又因施
    用毒品案件，由本院於94年11月18日以94年度訴字第3227號
    判處有期徒刑1 年，並經其於95年1 月17日撤回上訴而告確
    定；復於95年間又因施用毒品、竊盜案件經本院分別判處有
    期徒刑1 年及5 月，嗣並定其應執行刑有期徒刑1 年3 月確
    定，後經減刑為有期徒刑7 月15日確定，上開3 罪接續執行
    後，甫於96年9 月30日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年9 月12日14時
    10分許及97年10月26日上午10時許，均在臺中縣大里市「大
    明中學」後門處，以針筒注射之方式，分別施用第一級毒品
    海洛因各1 次。嗣於97年9 月15日18時50分許及97年10月30
    日14時20分許，經警在臺中縣大里市○○路○ 段152 號之其
    住處內及臺中縣大里市○○路○ 段152 號前，分別對其執行
    搜索及實施臨檢盤查後查獲，採其尿液送驗，結果均確呈嗎
    啡陽性反應而查獲上情。
二、本案證據：
(一)、被告之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告2
    紙、委託鑑驗尿液與真實姓名對照表。
(三)、現場測繪圖、照片。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    ，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                        刑事第十庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
