【裁判字號】    98,中簡,53
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    違反勞動基準法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度中簡字第53號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  承育工業有限公司
兼  代表人  乙○○
上列被告因違反勞動基準法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
97年度偵字第20041號、第29035號），本院判決如下：
    主    文
承育工業有限公司其代表人，因執行業務違反雇主終止勞動契約
應發給勞工資遣費之規定，處罰金銀元伍仟元即新台幣壹萬伍仟
元。
乙○○法人之代表人，因執行業務違反雇主終止勞動契約應發給
勞工資遣費之規定，處罰金銀元壹萬元即新台幣參萬元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其於犯罪後業已與告訴人甲○
    ○調解成立，此有本院98年度中調字第480號調解程序筆錄
    附卷可憑，被告乙○○經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，
    本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，勞動基準
    法第78條、第81條第1項，刑法第11條前段、第42條第2項前
    段、第74條第1款，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
附錄論罪科刑法條
勞動基準法第78條
違反第13條、第17條、第26條、第50條、第51條或第55條第1 項
規定者，處3萬元以下罰金。
勞動基準法第81條第1項
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反本法規定，除依本章規定處罰行為人外，對該
法人或自然人並應處以各該條所定之罰金或罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
