【裁判字號】    98,中簡,946
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第946號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3302號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○○○○○意圖為自己不法之所有，於民國98年1月17日下午1
    時20分許，在臺中市○區○○路499號「乙○○○○○」內
    ，徒手竊取該商場販售之「露得清清透潔面皂」2盒（已發
    還被害人），售價共新臺幣158元。得手後，藏放在其所攜
    帶之手提袋內。惟行竊過程已為賣場人員丙○○目擊，嗣因
    甲○○○○○○未將上揭竊得物品取出結帳即步出賣場，丙○○隨
    即上前攔阻並報警查獲。案經臺中市警察局第二分局報請臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官偵辦。
二、訊據被告甲○○○○○○雖於警詢時及偵查中坦承在上揭商場貨架
    上有拿取上開「露得清清透潔面皂」之事實，惟辯稱：伊是
    忘記付款云云。經查，上開犯罪事實，業據被害人乙○○○
    ○○之賣場人員丙○○於警詢中指述綦詳，並有被告結帳之
    送貨單、贓物認領保管單、照片各1紙及現場監視錄影VCD2
    片在卷可參。況被告購買之物品數量非多，其他物品均已結
    帳完畢，衡情豈有僅忘記取出該項物品之理，是被告所辯顯
    係卸責之詞，不足採信，其犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌其因
    一時失慮致罹刑章，犯罪之手段平和，所得財物價值非鉅，
    且於我國並無前科，所竊財物業已返還被害人及犯後否認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    25    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    3    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
