【裁判字號】    98,補,457
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第457號
原      告  八爪魚創意數銷有限公司
法定代理人  甲○○
                        層
上列原告與被告崑明實業有限公司間請求損害賠償事件，原告起
訴未依法繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）8,
782,000元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判費
88,021元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
