【裁判字號】    98,撤緩,52
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第52號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上聲請人因受刑人公共危險案件（臺灣嘉義地方法院96年度交訴
緝字第1號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第915號、98
年度執助字第442號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因公共危險案件，經臺灣嘉義
    地方法院於民國96年4月9日以96年度交訴緝字第1號（95年
    度偵字第2419號）判處有期徒刑8月，緩刑3年，於96年5月7
    日確定在案。惟受刑人於緩刑期內即96年5月13日復故意犯
    妨害自由等案件，經臺灣嘉義地方法院於97年11月24日以97
    年度嘉簡字第1583號判處有期徒刑5月，於97年12月22日確
    定在案；經核本件受刑人於緩刑期間內再犯罪，顯然緩刑之
    宣告對其難收矯治之效，故依法聲請撤銷其緩刑之宣告。
二、查本件聲請，經核受刑人甲○○前開各案件之判決正本後，
    與刑法第75條之1第1項第2款之規定相符，應撤銷其緩刑之
    宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                        刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                      書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
