【裁判字號】    98,易,628
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第628號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第824號
），本院判決如下：
    主    文
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○於民國95年間，曾因竊盜罪、施用第一級毒品罪、施
    用第二級毒品罪，經本院分別判處有期徒刑八月、十月、五
    月，定應執行刑為有期徒刑一年八月，嗣分別減為有期徒刑
    四月、五月、二月又十五日，定應執行刑為有期徒刑十月確
    定，同年間，又因施用第一級毒品罪，經本院判處有期徒刑
    一年，嗣減為有期徒刑六月確定，上開有期徒刑十月、六月
    接續執行至96年12月31日假釋出獄，並於97年2月10日假釋
    期滿假釋未被撤銷而以已執行完畢論。猶不知悔改，復與乙
    ○○基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年6月4日凌
    晨1時許，由丙○○騎乘車牌號碼P9N-756號重型機車搭載乙
    ○○，至臺中市○區○○街2段27巷21號之「望族二期大樓
    」管理室前之停車場內，由乙○○持不明物體破壞甲○○○
    所有停在該處車牌號碼289-EN號之營業小客車（登記在進化
    交通事業股份有限公司名下）左前車窗玻璃後，竊取車內之
    GPS衛星導航機一個（價約新臺幣8000元），丙○○則在旁
    把風。得手後，丙○○搭載乙○○正欲離開現場之際，為甫
    下班之王宸駿警員發現渠等行跡可疑，而騎乘機車尾隨，嗣
    因王宸駿警員追趕不及遂記下車牌號碼，報警循線查獲。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實業經被告丙○○於本院審理中為認罪之表示，
    並經共犯乙○○於警詢及檢察官偵訊中供稱：「有於上揭時
    間與被告共乘P9N-756號重型機車至案發現場，離去時並遭
    人追趕」、被害人甲○○○於警詢中指稱：「289-EN號營業
    小客車於前揭時地遭人打破左前方車窗玻璃，車內之GPS衛
    星導航機一個被竊」、證人王宸駿於檢察官偵訊中證稱：「
    看到被告與乙○○為本件竊行及追趕之經過」等情，復有顯
    示被告及乙○○共乘機車在案發現場逛繞之監視器錄影翻拍
    照片18張附卷可稽。又觀諸監視器錄影翻拍照片，可知案發
    現場係一空曠之停車場，無任何遮掩，顯非就地小便之好地
    方，被告與乙○○於三更半夜騎乘機車在該處逛繞，應係在
    尋找行竊目標無訛。本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。又被告
    與乙○○有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。再被告於
    95年間，曾因竊盜罪、施用第一級毒品罪、施用第二級毒品
    罪，經本院分別判處有期徒刑八月、十月、五月，定應執行
    刑為有期徒刑一年八月，嗣分別減為有期徒刑四月、五月、
    二月又十五日，定應執行刑為有期徒刑十月確定，同年間，
    又因施用第一級毒品罪，經本院判處有期徒刑一年，嗣減為
    有期徒刑六月確定，上開有期徒刑十月、六月接續執行至96
    年12月31日假釋出獄，並於97年2月10日假釋期滿假釋未被
    撤銷而以已執行完畢論，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可按，被告受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之
    規定，應加重其刑。爰審酌被告犯後表示認罪態度良好，惟
    尚未賠償被害人之損害，所為影響社會治安非微等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              法  官  李秋娟
 以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  簡芳敏
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
