【裁判字號】    98,簡,216
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第216號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27611
號），被告於本院審理時自白犯罪，經本院合議庭裁定改依簡易
程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄第6行：「於97年9月中之某日，在臺中火
    車站附近之書局」，更改為：「於97年9月12日15時許，在
    臺中火車站附近諾貝爾書局」外，其餘犯罪事實引用檢察官
    起訴書所載。（如附件）
二、證據：
(一)、被告甲○○於本院審理中之自白。
(二)、被害人乙○○（警卷第1至第2頁）、證人劉梓倩於警詢之
      證述（警卷第3至第6頁）。
(三)、國泰世華myATM轉出明細查詢2紙（警卷第23頁）、合作金
      庫商業銀行單摺掛失暨新單摺補領申請書（警卷第24頁）
      、金融卡申請書（警卷第25頁）、客戶當月份交易資料查
      詢單（警卷第27頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。又被告為幫助犯，衡諸其犯罪情節，依刑
    法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。再被告於94年間
    ，因詐欺案件，經本院以95年度中簡字第1291號判處有期徒
    刑3 月確定，於95年9 月12日易科罰金執行完畢之事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參，其前受有期徒刑之
    執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項，加重其刑。其刑有加重及減輕
    之情形，依刑法第71條第1 項之規定，先加後減之。爰審酌
    被告將銀行帳戶提供他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩
    序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以
    追緝，助長詐騙犯罪風氣，被害人遭騙金額非鉅及被告犯後
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第十庭      法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
                                  書記官   陳靖騰
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
附錄：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
