【裁判字號】    98,中簡,882
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第882號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第661號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第九行記載
    「，佯稱係東森購物客服人員，並詐稱：因工作人員處理購
    物選單之過失，致造成每月之金融帳戶會遭扣款，須依其指
    示至提款機操作，」更正為「，向丙○○佯稱因於網路交易
    過程中送貨人員將付款方式誤載為分期付款，須依指示至提
    款機操作；向丁○○佯稱係東森購物客服人員，因工作人員
    處理購物選單之過失，致造成每月之金融帳戶會遭扣款，須
    依指示至提款機操作；向甲○○佯稱因甲○○至超商取貨時
    誤簽為分期付款之選項，須依指示至提款機操作，」等語、
    第十二行記載「，將如附表所示之金額」更正為「均於97年
    11月8日，將如附表所示之金額」等語外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第
    一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
