【裁判字號】    97,上訴,3190
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第3190號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (另案在臺灣臺中監獄執行中)
上列上訴人因搶奪案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97年10
月31日第一審判決 (民國97年度訴字第3586號，起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署97年度偵字第16804號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴無理由，應予駁回，至被告雖稱，其患有重度憂鬱症
    及重度精神分裂症云云，並提出中國醫藥大學附設醫院之診
    斷證明書為證，惟查本院將被告甲○○送請行政院衛生署草
    屯療養院鑑定結果，認其「犯案當時之精神狀態，未達刑法
    第19條所謂『行為時因精神障礙或其他心智缺陷致不能辨識
    其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力者』或『因前項之
    原因，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力顯著減低
    者』之情形」，此有該草屯療養院函送之精神鑑定報告書附
    卷可證，是被告上開所稱，並不能作為減輕其刑或免刑之根
    據，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
