【裁判字號】    98,上訴,420
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第420號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    (另案在臺灣臺中監獄執行中)
選任辯護人  林道啟律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      23號
                    (另案在臺灣臺中監獄執行中)
選任辯護人  袁烈輝律師
上列上訴人因強盜案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97年
11月21日第一審判決 (民國97年度訴字第3416號，起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第21255號、96年度偵字第
23408號、97年度偵字第18309號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○、甲○○在本院未提出其他有利之證據
    及辯解，其上訴無理由，應予駁回，至被告乙○○請求傳訊
    證人李弘政以供對質云云。查證人李弘政於原審拒絕作證，
    乙○○之辯護人亦表示沒有意見，本院認為毋庸再予傳訊證
    人李弘政。又被告乙○○之辯護人稱，被告乙○○之犯行若
    成立，僅成立共同搶奪罪，不能成立共同強盜罪云云，查被
    告乙○○提供藍波刀與李弘政、甲○○出外行搶，被告乙○
    ○與李弘政、甲○○所犯之強盜罪，自在犯意聯絡範圍內，
    應共同成立強盜罪，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
