【裁判字號】    98,交抗,323
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度交抗字第323號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因交通異議案件，不服臺灣苗栗地方法院民國98年2
月18日第一審裁定（98年度交聲字第25號，處分案號：交通部公
路總局新竹區監理所苗栗監理站竹監苗字第裁54-ZGA082033號、
第裁54-ZGA082129號處分）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定書記載之理由（如附件）。
二、抗告人甲○○並未提出有利之證據及辯解，所述警員隱藏式
    執法偷拍云云，非屬得不予裁罰之理由，已經原審法院詳予
    指駁，是本件抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    25    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  陳  欣  安
                              法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    3    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
