【裁判字號】    98,上易,378
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第378號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國98年1
月13日第一審判決（民國97年度易字第3879號，起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署民國97年度偵緝字第1407號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決，除判決書第三頁第八
    行所載「被告於另名成年男子」應更正為「被告與另名成年
    男子」外，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第
    一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    仍執陳詞，否認犯罪，其上訴無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  蕭  錦  鍾
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  顏  子  良
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
