【裁判字號】    98,抗,131
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第131號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人慶豐商業銀行股份有限公司間聲請假扣押事
件，對於民國九十七年十二月三十日臺灣臺中地方法院所為裁定
（九十七年度裁全字第九七九０號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。請求及假扣押之原因，應釋明之。
    前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。民事訴訟
    法第五百二十二條第一項、第五百二十六條第一、二項分別
    定有明文。本件相對人主張對於抗告人有新台幣（下同）六
    十一萬四千九百九十五元之連帶保證債權，聲請為假扣押。
    原裁定依首開規定，命相對人供擔保後為假扣押，並無不合
    。
二、抗告意旨略以：本件伊係連帶保證人，相對人應找債務人劉
    邦龍求償而不應先假扣押伊之財產。縱認得為假扣押，伊與
    第三人王天強應各一半比例才合理等語。惟抗告人既不爭執
    其為連帶保證人，則相對人究應如何保障其債權之實現，乃
    相對人之權利，從而抗告人以前揭理由指摘原裁定不當，求
    予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
