【裁判字號】    98,上訴,537
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第537號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年12月31日第一審判決 (民國97年度訴字第3472號，起訴案
號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第4299號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即公訴人上訴意旨指，「被告騎機車為警攔下盤查時
    ，經警勸說方從身上口袋內取出海洛因ㄧ包交給警方」尚不
    符合自首要件云云。查「被告因行跡可疑，於接受警察派出
    所員警盤查時，主動交付第一級毒品海洛因一包，經警訊問
    坦承施用第一級毒品海洛因不諱」此有彰化縣警察局員林分
    局刑事案件報告書附卷可證，是被告顯符合自首之要件，公
    訴人之上訴為無理由，應予駁回。
三、上訴人及被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    僅請求諭知緩刑，其上訴無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
