【裁判字號】    98,聲,576
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第576號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造有價證券案件，聲請裁定易科罰金折算
標準案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯交付供偽造有價證券之器械罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，依刑法第41條規定，其中一罪固得易科罰金，
    惟另一罪不得易科罰金時（宣告刑逾有期徒刑6月），合併
    定應執行刑之結果亦屬不得易科罰金，而無庸為易科罰金折
    算標準之記載（參看司法院大法官釋字笫144號解釋）。至
    於原得易科罰金之罪如先行確定，而因被告身體、教育、職
    業或家庭等關係，執行顯有困難時，被告及檢察官均有聲請
    易科之權，法院自可依法為適當之諭知（參司法院 (82) 廳
    刑一字第05074號函）。查受刑人甲○○前犯共同犯交付偽
    造有價證券罪及交付供偽造有價證券之器械罪，經臺灣臺中
    地方法院97年度訴字第366號判決，分別判處有期徒刑1年7
    月、6月，關於交付供偽造有價證券之器械罪部分，再減刑
    為有期徒刑3月，應執行有期徒刑1年8月，上訴後經本院以
    97年上訴字第2824號判決駁回，嗣受刑人就共同犯交付偽造
    有價證券罪及交付供偽造有價證券之器械罪提起第三審上訴
    ，其中交付供偽造有價證券之器械罪部分，因不得上訴第三
    審經本院駁回確定，有臺灣臺中地方法院97年度訴字第366
    號判決、本院97年上訴字第2824號判決及裁定在卷可稽。檢
    察官就受刑人所犯上開交付供偽造有價證券之器械罪部分，
    聲請諭知易科罰金之折算標準，核無不合，應予准許。
二、又行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本件受刑人為上開犯行時之刑法第41條
    第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，與行為
    後95年7月1日施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。」相較，以95年7月1日修正公布
    施行前之規定，有利於受刑人，依刑法第2條第1項前段規定
    ，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、刑法第2條第1項前段
    、修正前刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
