【裁判字號】    98,附民上,11
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民上字第11號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被上訴人即
被      告  甲○
訴訟代理人  張奕群  律師
上列當事人間因贓物附帶民訴案件，上訴人不服臺灣彰化地方法
院中華民國97年11月6 日第一審附帶民訴判決（97年度附民字第
68號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人應給付上訴人新台幣（下同）900,000元，及自
      起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
      算之利息。
    (三)願供擔保，請准宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    被上訴人即被告甲○確有檢察官起訴故買贓物犯行，致原告
    受有損害，爰求為判決如上訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：
    (一)請求判決駁回上訴人之上訴。
    (二)訴訟費用由上訴人負擔。
二、事實上陳述略稱：
    被告並無贓物之認識，亦無購買贓物之犯罪行為，上訴人請
    求損害賠償，於法顯有未合。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴贓物案件，業經臺灣彰化地方法院97年度
    易字第924號諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業
    經本院判決上訴駁回在案，依照首開規定，則原審駁回上訴
    人在第一審之訴及其假執行之聲請，經核並無不合，上訴人
    猶執陳詞上訴指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無
    理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
