【裁判字號】    98,再,6
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    確認股東會決議無效
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再字第6號
再審原告    乙○○
再審被告    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認股東會決議無效事件，再審原告對於臺灣臺中
地方法院88年度訴字第2428號事件提起再審之訴，本院裁定如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、本件再審原告提起再審之訴意旨略以：再審被告召開股東常
    會之召集程序違法；又該股東會選舉之董監事、監察人人數
    與銀行法規定之立法精神有違，前依法向原法院、地檢署提
    出民刑事訴訟，均不當判決結案，故就臺灣臺中地方法院88
    年度訴字第2428號事件提起再審，因上開案件違反法令云云
    。
二、按提起再審之訴，應於30日之不變期間內提起，該期間自判
    決確定時起算；其再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉
    時起算，但自判決確定後已逾5年者，不得提起。對法院確
    定判決提起再審之訴，應以有民事訴訟法第496條第1項各款
    之原因為限，此項原因亦即再審理由，必須於訴狀中表明之
    ；再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第
    500條第1項、第2項、第501條第1項第4款、502條第1項分別
    定有明文。再審之訴不合法，毋庸命其補正，逕以裁定駁回
    之，最高法院著有70年度台再字第35號判例足供參照；所謂
    表明再審理由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由
    之具體情事，始為相當，亦有最高法院81年度台上字第85號
    判決參照。
三、查本件再審原告對臺灣臺中地方法院88年度訴字第2428號事
    件提起再審之訴，惟該事件經本院以89年度重上字第5號判
    決駁回上訴及追加之訴，復經最高法院於91年5月21日以91
    年度台上字第978號裁定駁回，有判決書附卷足稽（參本院
    97年度抗字第570號卷第11-18頁），是臺灣臺中地方法院88
    年度訴字第2428號判決應於同日即告確定，而再審原告遲至
    97 年8月15日始對臺灣臺中地方法院88年度訴字第2428號判
    決提起本件再審之訴，顯已逾5年之不變期間，即不合法。
    況其再審書狀所載，亦未表明對上開確定判決有何法定再審
    理由，依前揭說明，自難認其再審之訴為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
