【裁判字號】    98,聲,591
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第591號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書罪案件，聲請定易科罰金之折算標
準（臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官98年度執聲字第503號
聲請書），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因行使偽造私文書罪，所處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯行使偽造私文書罪，累犯
    ，經臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑三月；又犯偽造有價證
    券罪，累犯，處有期徒刑一年七月，應執行有期徒刑一年八
    月。因受刑人不服，提起上訴，經本院撤銷，改判受刑人被
    訴偽造有價證券部分無罪，其他上訴駁回，致未對受刑人犯
    行使偽造私文書罪為易科罰金之諭知，原無不合。惟受刑人
    就犯行使偽造私文書罪已經判決確定，須予執行，惟無易科
    罰金之折算標準。是檢察官自應參照司法院院字第1356號之
    解釋，聲請裁定諭知如易科罰金其折算之標準，以為受刑人
    請求時，作為准許執行易科罰金之依據，爰聲請裁定諭知易
    科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金，刑法第41條第1項前段規
    定甚明。判決主文未記載易科罰金之折算標準，檢察官及被
    告均得聲請法院裁定之，業據司法院24年11月23日院字第
    1356號解釋在案。又有罪之判決書，應於主文內載明所犯之
    罪，且若諭知六月以下有期徒刑，如得易科罰金，應記載其
    折算標準，亦為刑事訴訟法第309條第2款所明定。本件經核
    聲請人其聲請並無不合，爰定易科罰金之折算標準如主文所
    示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款、刑法第41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    25     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  黃  薰  慧
中    華    民    國    98    年    3    月    25     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
