【裁判字號】    98,抗,315
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第315號
抗  告  人
即聲請人    甲○○
上列聲請人因違反證券交易法之聲請再審案件，對於臺灣臺中地
方法院中華民國98年2月6月所為裁定（98年度聲再字第5號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第四
    百三十三條規定，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法
    再審編並無準用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴
    訟程式之欠缺，法院應先命為補正（最高法院八十八年度臺
    抗字第四一六號判決要旨參照）。本件抗告人即聲請人甲○
    ○於民國九十八年二月三日，對原審法院所為九十六年度金
    訴字第一七號、九十六年度金重訴字第三三三六號、九十七
    年度金重訴字第二０四六號判決提起再審，然未檢具原判決
    之繕本及證據，此復非法院應命為補正之列，從而，原審以
    抗告人聲請再審不符法定程式，予以駁回，於法並無違誤。
    本件抗告為無理由，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
