【裁判字號】    98,上易,199
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第199號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第27
40號，中華民國97年12月17日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署97年度偵字第5877號），提起上訴，本院判決如
下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○上訴辯稱：因要籌措房屋租金及生活費
    ，向地下錢莊借錢，對方要求提供 2本存摺及金融卡作為抵
    押，沒有幫助詐欺之意思，原判決誤認被告犯罪，爰提起上
    訴云云。經查：被告於警詢已供稱將系爭存摺及金融卡租給
    綽號「阿倫」之不詳姓名男子使用，一本5,000元，二本共1
    0,000元等語（見警卷第2、3頁)，足見被告並非單純借錢而
    提供系爭存摺及金融卡作為抵押。退而言之，被告縱確為籌
    措房屋租金及生活費而將系爭存摺及金融卡交付素不認識之
    綽號「阿倫」男子，惟依其於偵查中供述伊知悉人頭帳戶氾
    濫，很多人被騙，將帳戶交給不認識的人是有風險的等語（
    見偵查卷第4、5頁），可知被告行為時已有預見該金融帳戶
    存摺及金融卡可能因此供不法詐騙集團利用，作為詐騙他人
    之工具，其仍執意為之，自有幫助詐欺之不確定故意，仍應
    負幫助詐欺之罪責。是被告上訴意旨，指摘原判決不當，為
    無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
