【裁判字號】    98,上易,335
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第335號
上  訴  人
即  被  告  甲○
                      號
選任辯護人  吳憲明律師
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國97年
12月31日第一審判決 (民國97年度易字第2126號，起訴案號：臺
灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第8868號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○在本院未提出其他有利之證據及辯解，其
    上訴無理由，應予駁回，至本院審理時，被告雖稱，拿取花
    盆者僅其一人，事實上並無「國慶」及「阿娟」其人云云。
    查依監視錄影機所拍攝到的，有二人下車，且被告在檢察官
    偵查中及原審審理時均稱，當時車上有「國慶」「阿娟」其
    人，足證被告所稱事實上無「國慶」「阿娟」其人云云，顯
    不足採信，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
