【裁判字號】    98,交上易,124
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       98年度交上易字第124號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院97年度交易
字第585號中華民國97年12月9日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署97年度偵字第12238號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（下稱被告）不服原判決而提起上訴，
    其上訴意旨辯稱：（一）被告行經事發地點時，路旁停放一
    輛貨車，故需往左超越雙黃線繞行，惟此時被害人已摔倒在
    被告車前約45度角6至7尺處，因非被告肇事，所以未下車察
    看，而駛離現場。本件可能是被害人與其他車輛擦撞，因倒
    地後誤認隨行經過之被告為肇事者所致。（二）大甲鎮鎮○
    路為商業區，平時人車甚多，況民國（下同）97年4月11日
    為農曆3月6日，此時正為大甲鎮瀾宮媽祖進香繞境活動期，
    大甲鎮日夜人車擁擠，可見證人戊○○證稱：案發當時路上
    人車甚少云云，顯與事實不符。（三）證人戊○○證稱：事
    發當時伊在早餐店倒飲料，衡諸常情，人在倒飲料時眼睛應
    會注視於容器，以免飲料外溢，豈可能同時視線直視前方；
    本件最有可能狀況，應是機車摔地後發出聲響，證人戊○○
    始聞聲觀望，而非從擦撞至倒地均全程目睹，故證人戊○○
    所為證詞，顯然難以採信。（四）又被告之車輛並無刮痕，
    顯然被害人並無與被告發生擦撞之情事，且被害人騎乘機車
    ，也不可能在機車未與被告之車輛擦撞之況下，僅碰撞到被
    害人手肘之情形云云。經查：
（一）被告所述被害人係遭他車撞擊，於其車輛到達時已先在其
      車前摔倒乙事，與證人即被害人丙○○及目擊證人戊○○
      之證述不合，且並無證據證明或支持被告前開所述為真正
      ，自難以此即否定前開證人之證述，而逕為被告有利之認
      定。
（二）又被告所述案發當時，大甲鎮鎮○路人車甚多乙節，此與
      被告是否有肇至本件車禍，並無必然之關係；且案發當時
      已在早上8時56分許，已超過一般上學、上班之時間，當
      時路上之車流量，當較一般上學、上班時間之車流量為低
      ，而證人戊○○僅證述當時車輛較少，並非證述人車甚少
      ，被告此部分抗辯顯然曲解證人戊○○證述之意旨。本件
      證人戊○○與被告及被害人均不認識，亦無任何仇怨，其
      應無虛捏故事，故入被告於罪、或偏袒被害人之動機及必
      要，本院認為證人戊○○所為證述與被害人所述之車禍發
      生過程及現場顯示之相關跡證等大致相符，認為證人戊○
      ○所為之證述應具有相當之憑信性。
（三）本件證人戊○○並未證述其親眼目擊二車相撞當時之情形
      ，而僅證述當時被告所駕駛之車輛經過被害人所騎乘之機
      車後，就聽見機車跌倒之聲音，看見被告就倒地受傷而已
      並未證述其一面幫客人倒飲料之當時，又一面又同時看著
      車禍發生之現況，此觀證人戊○○於警、偵訊及原審審理
      中之證詞自明。因此，被告抗辯證人戊○○一面幫客人倒
      飲料，一面看見車禍發生之情事云云，顯然與證人戊○○
      之證述不符，難以採認。
（四）至於被告抗辯伊所駕駛之車輛，不可能在機車未與被告之
      車輛擦撞之況下，僅碰撞到被害人手肘之情形云云。此部
      分業經原審法院於理由中說明在案，且原審所為說明之理
      由，亦與一般常情及事理並無不合之處，被告再執前詞抗
      辯，難認為有理由。
三、綜上所述，被告提起本件上訴，為無理由，應駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
