【裁判字號】    98,上易,320
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第320號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字
第3805號中華民國98年1月7日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署97年度偵字第9505號、第16635號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告甲○○（下稱被告）於犯後飾詞
    卸責，未與告訴人達成和解，且無悔意，告訴人因被告拉扯
    ，而受有右前臂挫傷、右手第3指挫傷瘀腫，看似輕微，但
    卻花了近1年時間復健，迄今均無任何賠償，原審未慮及此
    ，僅判處被告拘役30日，量刑似嫌過輕；且告訴人為被告部
    屬，因與被告在公眾場合發生爭執，亦造成告訴人因而離職
    ，不論是身體或心理均造成很大傷害，另告訴人傷勢雖由診
    斷證明書觀之，雖屬輕微，惟告訴人竟因而復健長達1年，
    且因傷及右手，造成日常生活諸多不便，原審均未加以審酌
    ，爰依法提起上訴。經查：
  (一) 原審已就上訴意旨所指之被告犯後未見悔意之態度、尚未
     與告訴人達成和解並賠償損害，及告訴人所受傷勢尚屬輕
     微等一切情狀，為量處被告刑期之依據，且本院審酌本案
     之一切情狀，認為原審對被告所量處之刑期，亦無失之過
     輕之情形，檢察官再以此事由爭執，難認為可採。
  (二)又檢察官並未提出告訴人因本件而致受傷，須復健長達1年
    之證據以供本院審酌，自難認上訴人此部分之上訴理由為可
    採。至告訴人是否因本案發生而離職，亦僅屬民事請求賠償
    之事由而已，與本件對被告之量刑，尚不生影響。
三、被告於本院審理中請求本院鑑定告訴人之精神狀態，及請求
    傳喚告訴人之前的同事即證人余敏綸、廖婉玲到庭證明告訴
    人之前曾經受過傷，本件告訴人所受之傷害與伊無關，且告
    訴人有憂鬱症云云。惟查：本件原審判決依據證人乙○○之
    證述，及乙○○受傷之診斷證明書、銀行辦公室大廳現場相
    片、拍攝打卡鐘相片等證據，認定被告確實有傷害告訴人，
    而認為被告之抗辯並無足採信，其認事用法均無違誤，理由
    及說明與常理亦無違誤。本件既已可認定告訴人所受之傷害
    係被告之行為所致，則被告再請求調查前開事項，本院認為
    核無必要，爰否准被告此部分之請求，併此說明。
四、綜前所述，檢察官之上訴，核為無理由，其上訴應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
