【裁判字號】    98,聲,241
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第241號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人
即受處分人  甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所執行強制工作中
上列聲請人因受處分人犯常業竊盜令入勞動場所強制工作案件，
聲請免除繼續執行強制工作（98執聲字第224號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人即受刑人甲○○前因本院95年度上
    易字第372號常業竊盜案件，判處有期徒刑2年4月確定，並
    於刑之執行前，令入勞動場所強制工作3年。自民國95年12
    月5日起開始執行強制工作，迄今已逾2年3月。茲該受處分
    人於執行期間成績優良，悛悔有據，經執行機關認無執行必
    要，檢具事證請予繼續執行免除強制工作，符合竊盜犯贓物
    犯保安處分條例第5條第1項及保安處分累進處遇規程第17條
    第1項第1款（檢察官聲請書漏列第1款，予以更正），依刑
    事訴訟法第481條規定聲請裁定免予強制工作之繼續執行等
    情。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3年為期。但執行已滿1年6個月，而執行機關認為無繼
    續執行必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼續
    執行。竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項定有明文。次
    按保安處分定有期間者，在期間未終了前，認無繼續執行必
    要時，除法律另有規定外，應報請指揮執行法院之檢察官，
    聲請免其處分之執行。又依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告
    之強制工作受處分人，執行滿1年6個月，已晉入第一等，其
    最近6個月內，每月得分在22分以上，執行機關認為無繼續
    執行必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼續執
    行。保安處分執行法第28條第1項前段、保安處分累進處遇
    規程第17條第1項第1款，亦分別定有明文。
三、查本件受處分人前因犯常業竊盜案件，經本院以95年度上易
    字第372號判處有期徒刑2年4月，並於刑之執行前，令入勞
    動場所強制工作3年確定，自95年12月5日解送臺灣泰源技能
    訓練所執行強制工作處分，迄今已執行2年3月餘，有本院上
    開案件刑事判決、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行竊盜
    犯贓物犯保安處分指揮書在卷可稽（95年執保助給字第43號
    ）。次查受處分人執行強制工作處分期間，自97年10月起晉
    入第一等，最近6個月內得分均為22分以上，有法務部98年2
    月6日法矯字第0980003408號函、臺灣泰源技能訓練所保安
    處分成績記分總表、報請免予繼續執行保安處分並免除本刑
    執行報告表在卷足憑（見本院卷第3、9-11頁），堪認受處
    分人確已符合免予繼續執行強制工作處分要件。
四、本院經核本件卷證，本件聲請為屬有據，應予准許，爰依竊
    盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 黃崑宗
                                      法  官 夏金郎
                                      法  官 王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 黃全忠
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
