【裁判字號】    98,聲再,26
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲再字第26號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院97年度
上訴字第1200號，中華民國97年10月30日確定判決（臺灣嘉義地
方法院97年度訴字第729號，起訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察
署97年度毒偵字第1253號），聲請再審，本院裁定如下：
      主  文
再審之聲請駁回。
      理  由
一、按聲請再審，應由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426
    條第1項定有明文。次按再審係對於確定判決認定事實錯誤
    所為之救濟方法；故聲請再審，以對於確定之實體判決為限
    ，程序上判決不具實體確定力，不得為再審之對象。從而上
    級審法院以上訴不合法律上程式，從程序上駁回上訴者，聲
    請再審之對象仍為原法院之判決，並非上級審法院之程序判
    決（最高法院97年度台抗字第687號裁定意旨參照）。
二、經查：再審聲請人甲○○前因施用第一級毒品罪，經臺灣嘉
    義地方法院以97年度訴字第729號判處：「甲○○施用第一
    級毒品，處有期徒刑10月。」，再審聲請人不服上訴後，經
    本院認上訴違背法律上程式，而以97年度上訴字第1200號駁
    回再審聲請人之上訴，嗣經再審聲請人不服再向最高法院提
    起上訴，復經最高法院認上訴違背法律上程式，而以98年度
    台上字第204號駁回再審聲請人之上訴而確定，此有再審聲
    請人所提出上開各判決影本在卷可憑。是本院97年度上訴字
    第1200號判決係屬程序判決，非屬實體判決，而臺灣嘉義地
    方法院97年度訴字第729號判決，始為本案之確定實體判決
    。依照首揭說明，本院並非本件再審聲請之管轄法院，再審
    聲請人向本院為本件再審之聲請，其程序即違背規定，應依
    刑事訴訟法第433條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
