【裁判字號】    98,聲減,20
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    98年度聲減字第20號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院臺南分院檢察署98年度聲減字第25
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續行使偽造私文書罪，減為有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於中華民國（下同）92年7月28日至92年8
    月21日犯連續行使偽造私文書罪，經本院以95年度上訴字第
    65號，最高法院以98年度台上字第814號（偵查案號：臺灣
    臺南地方法院檢察署94年度偵字第570號）判處受刑人有期
    徒刑8月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以
    前，所犯為刑法第216條、第214條、第210條之罪，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
