【裁判字號】    98,毒抗,75
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    聲請戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    98年度毒抗字第75號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣臺南看守所附設勒戒所
上列抗告人因聲請戒治案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國98
年2月4日裁定（98年度毒聲字第39號）提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即被告蔡禛偉自裁定觀察、勒戒
    後，即勇於認錯面對，自動到地方法院檢察署報到，於觀察
    勒戒期間，嚴以律己，覺醒悔悟；又被告乃運輸司機工作者
    ，絕非遊手好閒之人，被告必須扛起全家生計，家庭才得溫
    飽，小孩方能就學；被告無毒品前科，主動到署接受觀察勒
    戒，而非遭通緝，因被告有心將毒戒除，在所期間循規蹈矩
    ，評鑑時，亦不欲因存僥倖之心而欺瞞老師，一切實問實答
    ，結果卻是裁定戒治，難道誠實、決心戒毒也是錯誤？爰請
    鈞院體察被告真心戒毒之心，撤銷原裁定等語。
二、經查，被告蔡禛偉因施用第一級毒品案件，經依原審97年度
    毒聲字第621號裁定送臺灣臺南看守所附設勒戒所觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，有原審97年度毒聲字第
    621號裁定正本、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官97年12月16日97年觀執字第525
    號觀察勒戒處分執行指揮書、指揮書回證各1紙及臺灣臺南
    看守所98年1月21日南所衛字第0980000641號函附送之有無
    繼續施用毒品傾向證明書2紙、有無繼續施用毒品傾向評估
    標準紀錄表1紙附卷可稽，顯見被告確有繼續施用毒品之傾
    向，可堪認定。
三、原審以抗告人施用第一級毒品事證明確，因依毒品危害防制
    條例第20條第2項規定，裁定抗告人令入戒治處所施以強制
    戒治，其期間為6個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止
    ，但最長不得逾1年，經核於法並無不合。抗告人抗告意旨
    ，雖以真心悔悟、家庭因素等情，指摘原裁定不當，然與抗
    告人是否有施用毒品傾向無涉，從而抗告人之抗告並無理由
    ，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
