【裁判字號】    98,抗,90
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    裁定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
抗  告  人
即 受 刑人  甲○○
上列抗告人即受刑人因裁定易科罰金之折算標準案件，不服
臺灣嘉義地方法院中華民國98年2月23日裁定（98年度聲字第229
號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如檢察官聲請書所載。
二、本件抗告意旨略以：請暫緩單獨執行侵入住宅罪云云。
三、查本件受刑人甲○○因犯傷害罪、及成年人與少年共同實施
    犯侵入住宅罪，分別經臺灣嘉義地方法院以96年度訴字第88
    8號判決判處有期徒刑10月、3月，應執行有期徒刑1年。而
    數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易
    科之他罪併合處罰結果，而不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，亦無庸為易科折算標準之記載，有司法院大法官
    會議釋字第144號解釋文可資參照，是臺灣嘉義地方法院於
    該案判決中未為易科罰金之諭知，原無不合。惟受刑人所犯
    傷害罪部分，業經上訴本院，迄未確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可按，則受刑人上開業已於98年1月24
    日判決確定之成年人與少年共同實施犯侵入住宅罪部分，仍
    有先予執行之必要，是以該判決確定部分既為最重本刑5年
    以下有期徒刑之罪，且所宣告之徒刑亦未逾有期徒刑6月，
    已合於刑法第41條第1項前段得予易科罰金之規定，自不能
    僅因其他尚未確定之併合處罰犯罪，剝奪受刑人原先得予易
    科罰金之機會。
四、因而原審認為本件檢察官之聲請於法並無不合，依照前揭說
    明，依法諭知易科罰金之折算標準。本院經核其認事用法，
    均無不當，裁定亦稱妥適。則甲○○抗告意旨，猶執前詞，
    僅請暫緩單獨執行侵入住宅罪云云，而未就原審之裁定妥當
    與否則未述理由，因此其抗告為無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
