【裁判字號】    98,上,49
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    98年度上字第49號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
訴訟代理人  何冠慧  律師
上列抗告人與相對人間請求分割共有物事件，抗告人對於中華民
國98年3月11日本院所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第270條第1、2、3項分別規定: 「行合議審判
    之訴訟事件，法院於必要時以庭員一人為受命法官，使行準
    備程序。」「準備程序，以闡明訴訟關係為止。但另經法院
    命於準備程序調查證據者，不在此限。」「命受命法官調查
    證據，以下列情形為限：一、有在證據所在地調查之必要者
    。二、依法應在法院以外之場所調查者。三、於言詞辯論期
    日調查，有致證據毀損、滅失或礙難使用之虞，或顯有其他
    困難者。四、兩造合意由受命法官調查者。第251條第1項、
    第2項之規定，於行準備程序準用之。」同法第202條第1項
    規定: 「凡依本法使受命法官為行為者，由審判長指定之。
    」同法第483條規定: 「訴訟程序進行中所為之裁定，除別
    有規定外，不得抗告。」
二、本件裁定係審判長於法院命行準備程序及指定受命法官之裁
    定，乃屬法院內部事務之分配及審判長之職權，為訴訟程序
    進行中所為之裁定，不得抗告。抗告人竟對之提起抗告，依
    上開說明，與法未合，自不應予准許，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第495條之1第1項、第444條第1項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  王浦傑
上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                      書記官  廖英琇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
