【裁判字號】    98,聲減,18
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    98年度聲減字第18號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反著作權法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（聲請案號：臺灣高等法院臺南分院檢察署98年度聲減字
第23號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布為常業罪，
減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於中華民國（下同）93年5月間某日起至
    93年11月29日止，犯明知係侵害著作財產權之重製光碟而散
    布為常業罪，經本院以94年度上訴字第642號（偵查案號：
    臺灣臺南地方法院檢察署93年度偵字第9689號）判處被告有
    期徒刑1年6月，緩刑5年確定在案。嗣經臺灣臺南地方法院
    以97年度撤緩字第92號撤銷上開緩刑之宣告，復經本院以97
    年度抗字第405號裁定駁回抗告而確定。茲檢察官以其犯罪
    時間在96年4月24日以前，所犯為著作權法第94條第1項、第
    91條之1第3項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第2條第2項但書、第8條第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
