【裁判字號】    98,交附民,21
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件（97年度交上易字第806號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告求為判決，被告應連帶給付原告新台幣（下同）600,00
    0元，及自本繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計
    算之利息。其事實上陳述略稱：被告丙○○係受僱於被告乙
    ○○所經營之獨資商行「宗軒號」，負責宰殺豬隻及駕駛貨
    車載運貨物，為從事駕駛業務之人。丙○○因執行業務上之
    過失傷害原告，案經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官提起公
    訴，並經臺灣雲林地方法院判處徒刑在案。被告丙○○因業
    務過失傷害，造成原告左後肩胛受傷，且傷勢不輕，致原告
    6個月無法工作，爰依民法第184條、第188條，請求被告丙
    ○○、乙○○應連帶賠償原告醫療費用76000元、減少工作
    收入324000元、復健之精神慰撫金200000元，合計600000元
    之損害，爰起訴求為判決如訴之聲明；並援用刑事訴訟之證
    據。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，刑事訴訟法第488條前段定有明文。
二、本件被告丙○○被訴業務過失傷害案件，業經本院於98年2
    月11日宣判，並於同年3月6日送執行，揆之上開規定，原告
    迄至上開刑事案件確定送執行後之98年3月19日始提起本件
    訴訟已不合法，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
