【裁判字號】    96,上,117
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    請求重劃分配
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  96年度上字第117號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
被  上訴人  台南市第七十七期安西自辦市地重劃會
法定代理人  丙○○
參  加  人  丁○○
                        0號
            林玉
上列當事人間請求重劃分配事件，上訴人對於中華民國97年12月
9日本院第二審判決（96年度上字第117號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第三審法院上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項前
    段規定，繳納裁判費，為必須具備之程式；又對於第二審判
    決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，為同法第466條
    之1第1項前段所明定。再上訴不合程式或有其他不合法之情
    形而可以補正者，原第二審法院應定期間命其補正，如不於
    期間內補正，應以裁定駁回之；民事訴訟法第481條定有準
    用第442條第2項之明文。另依同法第466條之1第4項規定，
    上訴人未依第1項規定委任訴訟代理人，第二審法院應定期
    先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審
    法院應以上訴不合法裁定駁回之。本件上訴人對本院前開判
    決提起第三審上訴，並未繳納第三審上訴裁判費，復未委任
    律師為訴訟代理人，經本院於98年3月11日裁定命其於10日
    內補正，上訴人已於同年月13日收受上開補正裁定，有本院
    送達證書可憑，茲已逾期，上訴人迄未補正，亦有本院裁判
    費或訴狀查詢表可稽，應認其上訴為不合法。
二、依民事訴訟法第481條、第442條第2項、第466條之1第4項、
    第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第一庭    審判長法  官    林金村
                                      法  官    張世展
                                      法  官    蘇清恭
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                      書記官    李梅菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
