【裁判字號】    97,訴,2631
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    限制出境
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2631號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人因與被上訴人財政部間限制出境事件，對於本院中華
民國98年2月18日97年度訴字第02631號判決提起上訴。起訴，按
件徵收裁判費新臺幣（下同）肆仟元，而上訴則依起訴徵收之裁
判費加徵裁判費二分之一，行政訴訟法第98條第2項、第98條之2
第1項定有明文；再依同法第100條第1項規定，裁判費除法律別
有規定外，當事人應預納之，其未預納者，行政法院應定期命當
事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁回其上訴。查本件上訴之
裁判費，按起訴徵收裁判費肆仟元加徵二分之一，其金額合計陸
仟元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以
內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     3    月   25     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  惠  芳
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     3    月   25     日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
