【裁判字號】    97,再,195
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    都市計畫
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度再字第195號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人臺北市政府間都市計畫事件，聲請人認為本
院中華民國97年10月15日97年度再字第195 號裁定有誤寫之處，
聲請更正。本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人及甲○○等12人前因不服最高行政法院97年度裁
    字第4176號裁定，於97年10月3 日向本院聲請再審。其聲請
    狀列聲請人為其餘11人之訴訟代理人，並附有行政訴訟委任
    狀，載明聲請人為司機。經本院認為管轄錯誤，裁定移送最
    高行政法院。並因訴訟代理人資格不合規定，移送裁定未列
    聲請人為訴訟代理人。
二、聲請人現聲請更正，其意旨略謂，前聲請再審時，已於訴狀
    表明聲請人兼訴訟代理人，移送裁定誤寫為聲請人，因此聲
    請更正。
三、按「行政訴訟應以律師為訴訟代理人。非律師具有下列情形
    之一者，亦得為訴訟代理人：一、稅務行政事件，具備會計
    師資格者。二、專利行政事件，具備專利師資格或依法得為
    專利代理人者。三、當事人為公法人、中央或地方機關、公
    法上之非法人團體時，其所屬專任人員辦理法制、法務、訴
    願業務或與訴訟事件相關業務者。」為96年8 月15日修正施
    行之行政訴訟法第49條第2 項所明定。查聲請人及甲○○等
    12人，因與相對人臺北市政府間都市計畫事件而聲請再審，
    其訴訟代理人不合上引法定資格，所為委任不生訴訟法上效
    力，本院移送裁定不予列載訴訟代理人，並非誤寫或有何顯
    然錯誤。聲請人主張為誤寫，並不可採。聲請更正，不應准
    許。
據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  鄭小康
                              法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
