【裁判字號】    98,台重覆,6
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十八年度台重覆字第六號
聲請重審人  乙○○○
送達代收人  丙 ○ ○
上列聲請重審人因其被繼承人甲○○叛亂案件，請求冤獄賠償，
對本庭中華民國九十七年八月二十五日確定重審決定（九十七年
度台重覆字第一八號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按聲請重審，應於決定確定之日起三十日之不變期間內為之；其
聲請之事由發生或知悉在確定之後者，上開不變期間自知悉時起
算，但自決定確定後已逾五年者，不得聲請，冤獄賠償法第十七
條定有明文。本件聲請重審人乙○○○（下稱聲請人）對本庭九
十七年度台重覆字第一八號確定決定，於民國九十七年十一月七
日聲請重審。惟原確定決定書於九十七年九月十八日送達高雄市
左營區自治新村三號聲請人之住所，由聲請人收領，有送達證書
可稽，則加計在途期間八日，聲請重審期間於九十七年十月二十
七日（期間末日為九十七年十月二十六日為星期日，以次日代之
）即告屆滿，乃聲請人遲至同年十一月七日始聲請重審，顯已逾
期，自難認為合法，爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
