【裁判字號】    98,台覆,81
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十八年度台覆字第八一號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因竊盜案件，請求冤獄賠償，不服台灣台北地方
法院中華民國九十七年十一月十一日決定（九十七年度賠字第十
二號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人前因竊盜案件，經台灣台北地方法院及台灣高等法院
判決無罪確定，於無罪確定前曾受羈押二十三日，爰依冤獄賠償
法第一條第一項第一款之規定，請求國家賠償等語。原決定意旨
略以：聲請人前於民國九十五年間因竊盜罪嫌，經台灣台北地方
法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第四六二九號提起公訴。聲
請人經該院合法傳喚、拘提，均未到場，而於九十五年九月十五
日發佈通緝，嗣緝獲經訊問後，認其犯罪嫌疑重大，有逃亡之虞
，且有羈押必要，於九十六年七月十六日裁定羈押，至同年九月
十四日停止羈押，並於同年月二十日以九十六年度易緝字第四八
號判決聲請人無罪。檢察官不服，提起上訴，亦經台灣高等法院
於同年十二月二十八日，以九十六年度上易字第二五七六號判決
駁回上訴確定在案，有台灣高等法院被告前案紀錄表、該院及台
灣高等法院刑事判決附卷可稽，復經調卷核閱屬實。足認聲請人
受羈押係因自己逃亡之重大過失不當行為所致，縱經獲判無罪確
定，依冤獄賠償法第二條第三款之規定，不得請求賠償等詞，因
而駁回聲請人之聲請。聲請覆審意旨略謂：原決定機關及台灣高
等法院之文書，伊均有收受送達，原決定機關以其有不當行為而
駁回請求，要難甘服云云。按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪
判決確定前，曾受羈押者，固得依冤獄賠償法請求國家賠償，惟
因故意或重大過失行為，致受羈押者，則不得請求賠償，冤獄賠
償法第一條第一項第一款、第二條第三款分別定有明文。所謂因
故意或重大過失行為，致受羈押者，係指其羈押之發生，乃由於
受害人本人之不當行為所致者而言。本件原決定機關依憑卷證資
料，已詳細說明聲請人受羈押，係因傳拘無著而受通緝，有事實
足認有逃亡之虞，並有羈押必要，裁定予以羈押。足徵聲請人之
受羈押顯係因自己先前未遵期到庭應訊之不當行為所致，依冤獄
賠償法第二條第三款之規定，自不得請求賠償。原決定駁回其請
求，經核尚無不合。聲請覆審意旨猶執前詞，指摘原決定不當，
求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                       v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
