【裁判字號】    98,台覆,105
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一０五號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因其被繼承人乙○○叛亂案件，請求冤獄賠償，
不服國防部南部地方軍事法院檢察署中華民國九十七年十月三十
一日決定（九十七年度賠字第二五一號），聲請覆審，本庭決定
如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
按受害人死亡者，法定繼承人得請求賠償；繼承人有數人時，其
中一人請求賠償者，其效力及於全體，冤獄賠償法第六條第一項
、第七條第二項本文定有明文。所謂「效力及於全體」，係指繼
承人中之一人請求賠償時，其他繼承人亦視同已經請求賠償而言
。倘繼承人有數人，而僅由其中一人請求賠償時，除應於決定書
之理由欄敘明其中一人請求賠償之效力及於全體繼承人外，並應
於當事人欄記載全體繼承人為請求人，方為適法。查本件受害人
係於八十五年四月十日死亡，原決定依據屏東縣恆春鎮戶政事務
所戶籍謄本之記載，認定受害人之法定繼承人，除聲請人外，尚
有受害人之子蔡龍山、蔡龍興二人，且本庭稽之同戶籍謄本記載
，另有林金珠其人，似為受害人之配偶，茍林金珠於繼承原因發
生時仍具有受害人配偶身分，其與聲請人及蔡龍山、蔡龍興等人
，似同屬本案之法定繼承權人。原決定就此應合一確定之事項，
未予究明，僅對聲請人一人為准否賠償之決定，於法自有未合。
聲請覆審意旨，雖未指摘及此，惟原決定既有不當，即應予以撤
銷，由原決定機關另為適法之決定。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
