【裁判字號】    98,台覆,90
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十八年度台覆字第九０號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因偽造文書等案件，請求冤獄賠償，不服台灣台
中地方法院中華民國九十七年十月十四日決定（九十七年賠字第
一八號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人因偽造文書等罪，經台灣台中地方法院（下稱台中地
院）以九十六年度訴字第三九九三號判決無罪前，曾於九十六年
七月十三日至九十七年一月八日受羈押一百三十八日，爰依冤獄
賠償法第一條第一項第一款之規定，請求以新台幣（下同）三千
元以上五千元以下折算一日，支付國家賠償等語。原決定意旨以
：聲請人因涉嫌偽造文書等案件，經台中地院檢察署於九十四年
十二月三十日通緝，九十五年二月十五日緝獲，檢察官命限制住
居於戶籍地台中市西屯區○○○○路一九五號，惟聲請人再經傳
喚，仍未到庭應訊，拘提亦未獲，顯又逃匿，檢察官乃於同年七
月二十七日二度通緝，聲請人於九十六年七月十三日被緝獲，檢
察官即以告訴人吳心敏、劉治、潘秀全等人指訴甚詳，足認聲請
人有詐欺等罪嫌重大，且經二度通緝方到案，有逃亡之虞，依刑
事訴訴法第一百零一條第一項第一款之規定，聲請台中地院裁定
准予羈押，嗣檢察官提起公訴，台中地院復依同一規定，以九十
六年度訴字第三九九三號為羈押之處分，迄九十六年十一月二十
七日准以十萬元具保停止羈押，業經原決定機關調取該案全卷核
閱明確，並影印相關資料附卷可稽，足徵聲請人受羈押，係因其
故意或重大過失之行為而被通緝兩次所致，依冤獄賠償法第二條
第三款之規定，不得請求國家賠償等詞，認聲請人之請求為無理
由，應予駁回。聲請覆審意旨略謂：聲請人於九十五年二月十五
日，因相關之誣告案出庭時，才知被通緝，嗣經限制住居後，即
遭人圍堵，為安全起見，同年三月十六日才未出庭，請求准許將
本件羈押日數併入誣告案所處一月又十五日處理，退還該案所繳
易科罰金四萬五百元云云，求為撤銷原決定。按受害人於無罪之
判決確定前曾受羈押，係因受害人之故意或重大過失致受羈押，
不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第三款定有明文。又所稱因受
害人故意或重大過失致受羈押者，指其羈押之發生，乃由受害人
本人之不當行為所致者。本件原決定依憑卷證資料，已詳細說明
聲請人受羈押，係緣於自身不當之故意或重大過失所致，依冤獄
賠償法第二條第三款之規定，自不得請求賠償。又聲請人經通緝
歸案，並限制住居，卻仍拒不到庭，其再遭通緝及被羈押，顯係
出於其自身不當之故意或重大過失所致，所稱為安全起見而未出
庭云云，無憑無據，顯難採取。至聲請人請求以本件羈押日數折
抵其應繳納之另案誣告罪所處徒刑易科罰金數額，係屬檢察官指
揮執行之問題，非本件所得審究。從而原決定駁回其請求，經核
尚無不合。聲請覆審意旨指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由
。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
