【裁判字號】    98,台覆,96
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    流氓
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十八年度台覆字第九六號
聲請覆審人  陳開泰原名甲○○.
上列聲請覆審人因流氓案件，請求冤獄賠償，不服台灣宜蘭地方
法院中華民國九十七年十月二十日決定（九十七年度賠字第三號
），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按賠償之請求，經受理機關決定後，不得以同一事由，更行請求
，冤獄賠償法第十二條第四項定有明文。查本件聲請覆審人即
賠償請求人陳開泰（原名甲○○，下稱聲請人）曾以其前因一清
專案、叛亂案件，於民國七十四年四月十五日至同年六月七日，
經前台灣北部地區警備司令部羈押五十三日，依戒嚴時期人民受
損權利回復條例、冤獄賠償法規定，向原決定機關聲請冤獄賠償
，認為無理由，以九十一年度賠更字第一號決定書駁回所請，並
經前司法院冤獄賠償覆議委員會以九十二年度台覆字第三一九號
決定書維持原決定確定。聲請人復以同一事由，二度向國防部北
部地方軍事法院檢察署聲請冤獄賠償，經駁回後，再向本庭聲請
覆審，均以違反首揭規定，駁回其覆審之聲請確定（九十七年度
台覆字第三四號、九十七年度台覆字第二四四號）。聲請人又以
同一事由更為本件請求，原決定機關予以駁回，核無不合。聲請
覆審意旨指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
