【裁判字號】    98,台覆,107
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一０七號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年十一月四日決定（九十七年
賠字第二六一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人因涉嫌叛亂案，於民國七十四年九月三日遭前台灣北
部地區警備司令部（下稱前北警部）軍事檢察官羈押偵辦，迄至
七十七年一月三十一日開釋，共計受羈押八百八十一日，爰依冤
獄賠償法第一條第一項第一款規定，以新台幣（下同）五千元折
算一日，請求冤獄賠償四百四十萬五千元。至於聲請人雖曾以前
開事由，於九十七年五月八日向原決定機關請求冤獄賠償，經原
決定機關及本庭以同一事由重行請求冤獄賠償，有違一事不再理
原則為由，決定駁回確定在案（原決定機關九十七年賠字一二四
號、本庭九十七年度台覆字第二二六號），然前確定決定所謂同
一事由，係就不起訴處分確定前受羈押六十三日，准予賠償部分
而言（台灣基隆地方法院九十一年度賠字第七八號），其餘受羈
押日數之部分，非前確定決定效力所及，聲請人因而請求原決定
機關補行本件決定云云。原決定意旨略以：本案依職權向國防部
後備司令部督察室調取相關卷證，經查該室以九十七年五月二十
日國後督法字第0970000615號函覆稱，留存檔案僅有甲○○叛亂
案卷一宗，查無許員受管訓相關資料等語。是聲請人所請本件冤
獄賠償，並無依據。次查聲請人雖提出戶籍謄本及戶籍簿冊浮籤
記事資料頁影本，陳稱，其於七十五年五月十五日遷出台東縣東
河鄉北源村十一鄰三二號、七十六年九月十二日及七十七年二月
二十二日又有遷出、遷入台東縣卑南鄉○○村○○路五號之紀錄
，該二址即係原台灣警備總司令部第三職訓總隊、第四職訓總隊
（下稱第三職訓總隊、第四職訓總隊）所在，足以證明聲請人於
七十四年十一月四日並未獲開釋之情。惟聲請人所述上開受執行
矯正處分，縱屬實在，因該矯正處分係依當時有效之台灣省戒嚴
時期取締流氓辦法第六條及違警罰法第二十八條，由地方警察局
以「因遊蕩或懶惰而有違警行為之習慣者，得加重處罰，並得於
執行完畢後，送交相當處所，施以矯正或令其學習生活技能」裁
處矯正處分者，非屬依軍事審判法受理之軍法案件，原決定機關
並無管轄權。是聲請人於原決定機關不起訴處分後，如續受矯正
處分而有冤獄賠償法第一條第二項「非依法律受羈押、收容、留
置或執行，受害人亦得依本法請求國家賠償」之賠償請求權，依
冤獄賠償法第四條規定，案件應由羈押、收容、留置或執行之機
關所在地或受害人之住所地、居住地或最後住所地之地方法院管
轄。從而，本件聲請人之請求，為無理由，應予駁回等語。聲請
覆審意旨略謂：聲請人於七十四年九月三日遭台北縣警察局汐止
分局拘提解送前北警部軍事檢察官羈押，經查無叛亂等具體事證
而為不起訴處分，應於同年十一月四日釋放。惟聲請人實際上未
獲釋，旋於隔日即押解至台東縣北源村及台東縣卑南鄉兩處，直
至七十七年一月三十一日方開釋，原決定認聲請人係因戒嚴法台
灣省戒嚴時期取締流氓辦法第六條及違警罰法第二十八條事由，
送交矯正處分一節，核無相關卷證為證，並不實在云云。本件聲
請人請求賠償意旨查係針對聲請人因前北警部軍事檢察官於七十
四年九月三日偵辦聲請人涉嫌叛亂案，不起訴處分前，遭羈押六
十三日之後（此部分業經決定賠償確定），未獲釋放，續送台東
縣東河鄉北源村十一鄰三二號、卑南鄉○○村○○路五號原第三
職訓總隊、第四職訓總隊矯正處分，迄至七十七年一月三十一日
開釋，始釋放，因而請求冤獄賠償，首應究明。按冤獄賠償法第
一條第二項規定「請求（冤獄）賠償者，由為羈押、收容、留置
或執行之機關所在地或受害人之住所地、居所地或最後住所地之
地方法院管轄；軍法案件，由地方軍事法院管轄。」第四條第一
項、第十二條第一項後段復規定「受理賠償之機關，認為無管轄
權者，應以決定駁回之」。查本件聲請人前開請求，業經國防部
後備司令部督察室查無聲請人叛亂案不起訴處分後有繼續羈押之
資料，故不足認前北警部有本件羈押聲請人之情。又聲請人所提
戶籍設籍資料，縱可認聲請人有本件受執行矯正處分之事實，然
依當時有效之違警罰法第二十八條及台灣省戒嚴時期取締流氓辦
法第六條規定，該矯正處分機關係警察機關，非軍法案件，依前
開法條規定，原決定機關並無管轄權。從而，原決定駁回聲請人
本件請求，尚無違誤。覆審意旨仍執前詞，指摘原決定不當，求
予撤銷，為無理由，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
