【裁判字號】    98,台覆,74
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第七四號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年十一月四日決定（九十七年
賠字第三一０號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人因涉嫌叛亂案件，於民國七十四年間經前台灣南部地
區警備司令部（以下稱南警部）軍事檢察官羈押，嗣因叛亂罪嫌
疑不足，處分不起訴確定（七十四年法字第一０五號），共被羈
押七十一日，爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款規定請求賠償
云云。原決定意旨略以：聲請人曾以同一事由，向台灣高雄地方
法院聲請冤獄賠償，案經該院實體審理後，以聲請人於七十四年
間，係因「參加不良份子聚合，持木棍及武士刀等兇器，強索規
費，擾亂治安。」而涉嫌叛亂罪，遭移送前南警部，後因叛亂罪
經前南警部以犯罪嫌疑不足為處分不起訴確定，惟聲請人前述「
參加不良份子聚合，強索規費，擾亂治安。」之行為，顯違反公
序良俗且情節重大，已逾越社會通常觀念所能容忍之程度，而決
定駁回聲請，此有該院九十一年八月二十日九十一年度賠字第五
六號決定書一份在卷可稽。是聲請人請求事項，前已為台灣高雄
地方法院實體審理後駁回請求，應不得再以同一事由更行請求，
聲請人本件請求，應予駁回。聲請覆審意旨略以：聲請人因涉嫌
叛亂案件，於不起訴處分確定前，確實受羈押七十一日，依冤獄
賠償法第一條第一項第一款規定，自應准予國家賠償云云。惟按
現行冤獄賠償法第十二條第四項已明定：「賠償之請求，經受理
機關決定後，不得以同一事由，更行請求。」此即所謂一事不再
理規定，如違反此一事不再理規定，即屬違背法律上之程式，且
無從補正，應予駁回。查聲請人就本件七十四年一月二十三日起
至同年四月三日止，由前南警部執行羈押之同一事實，既曾依冤
獄賠償法聲請國家賠償，經台灣高雄地方法院實體審理後，駁回
其聲請，確定在案，如原決定所述，此有該院九十一年度賠字第
五六號決定書在卷可稽。乃聲請人於駁回決定確定後，就同一事
實更為本件請求，揆之前開法條規定，核係違反一事不再理規定
，顯屬違背法律上之程式，且無從補正。原決定據以駁回聲請人
之請求，核無違誤。聲請覆審意旨指摘原決定不當，求予撤銷，
為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
