【裁判字號】    98,台覆,71
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十八年度台覆字第七一號
聲請覆審人  甲○○
代  理  人  黃翎芳律師
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年十一月三日決定（九十七年
賠字第二九九號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按不起訴處分確定前曾受羈押，如其羈押係因受害人之行為違反
公共秩序或善良風俗而情節重大所致者，不得請求賠償，冤獄賠
償法第二條第二款定有明文。所稱「行為違反公共秩序或善良風
俗」，依辦理冤獄賠償事件應行注意事項第四點所示，係指違反
國家社會之秩序利益，或國民一般之道德觀念而言。本件聲請覆
審人即賠償請求人甲○○（下稱請求人）主張其於民國七十四年
五月十一日因涉嫌叛亂案件，經前台灣南部地區警備司令部（下
稱南警部）軍事檢察官執行羈押，至同年八月二十五日開釋，共
被羈押一０七日，嗣該案經該部軍事檢察官查明請求人並無叛亂
事證，處分不起訴確定在案等情，固有前南警部七十四法字第四
四二號偵查卷可供查核而堪信為真實。惟依卷內資料，本件請求
人係因參與不良聚合、霸佔地盤強索保護費，擾亂社會治安，經
台南縣警察局白河分局以涉嫌叛亂移送偵辦，而其於警詢時已供
承有於：(一)七十一年八月間與蘇清榮、吳勝淵、陳庚等人至白河
鎮大眾戲院對面夜市冷飲攤白吃白喝十餘次，嗣因攤販老闆不再
讓其等白吃白喝，其等即「打翻桌椅、打碎碗盤」後離去。(二)七
十三年十月初與上開三人至白河鎮夜市某飲食攤喝酒，欠帳約新
台幣（下同）一萬餘元，老闆欲收帳時，蘇清榮即恐嚇稱：「白
河市場是我們的地盤，你如果想要在這裡做下去，就少開口」。
(三)七十三年一月起與上開三人共四人至白河鎮廣安里某印刷店索
取保護費每月五百元，至七十三年九月間，因該店老闆未按期給
付，其等即予毆打。(四)七十三年七月起與上開三人，每隔不久即
至白河鎮某飲食攤喝酒，皆未付帳，七十四年三月間其等又至該
飲食攤喝酒，老闆向其等要帳，蘇清榮即以「殺害」相恐嚇，致
該老闆不敢再要帳等事實，於軍事檢察官偵查時，亦坦認有白吃
白喝二十餘次之情事。核與證人張健男於軍事檢察官偵查時，結
證稱：「我在白河鎮經營印刷業」、「七十三年一月起至九月間
，蘇清榮及甲○○有按月向我拿五百元規費」、「在七十三年九
月間我沒有給他們規費，蘇清榮與甲○○就威脅我，如果不給的
話就要殺我，我只有（好）拿錢給他」、「如不給他（規費），
他就會對我有不利的行為」；證人曾世宗結稱：「七十三年七月
起至七十四年五月上旬，蘇清榮、吳勝淵、甲○○、陳庚經常到
我攤位吃喝不付帳……」、「如果不給他們吃喝，他們就會在我
攤位鬧事，使我無法營業」；及證人吳正忠結證：「從七十一年
八月起至七十二年九月上旬，蘇清榮、陳庚、吳勝淵、甲○○經
常到我的攤位吃喝不付帳」、「（他們經常的吃喝不付帳，為何
還要給他們吃喝？）他們每次來吃喝完就走了，如不給他們吃喝
就會砸攤位，所以每次來我都給他們吃喝」相符合。另證人黃蒼
田亦結證稱：「七十三年十月間我承包嘉義地區自來水管埋設工
程」、「七十四年二月間有蘇清榮、甲○○、陳庚、吳勝淵及其
他我不知道姓名的男子曾拿開山刀到我家勒索五萬元……」等語
。準此，請求人既自七十一年八月間起即與蘇清榮、吳勝淵、陳
庚等人結夥在白河地區白吃白喝、收取保護費及恐嚇取財，致遭
台南縣警察局白河分局以參與不良聚合、霸佔地盤強索保護費、
擾亂治安涉犯叛亂罪嫌移送偵辦。雖該案嗣經軍事檢察官查明並
無叛亂事證，處分不起訴，惟其之遭受羈押，顯係因於其上開違
反國家社會之秩序利益，或國民一般之道德觀念，且情節重大之
行為所致，依首揭法條規定，自不得請求賠償。原決定駁回其賠
償之請求，理由雖未盡完足，但其結果既無不合，仍應予以維持
。聲請覆審意旨以其並未強收保護費或白吃白喝，據以指摘原決
定不當，難認有理由。爰決定如主文。又如前述，請求人已坦承
有收取保護費及白吃白喝情事，而證人黃蒼田等人復均係於軍事
檢察官偵查時，到庭具結後而為明確之陳述，聲請覆審意旨另請
求調取警詢筆錄及傳喚黃蒼田等人，即無必要，附此明。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
