【裁判字號】    98,台覆,86
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書   九十八年度台覆字第八六號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因偽造有價證券案件，請求冤獄賠償，不服台灣
高等法院中華民國九十七年十月二十八日決定（九十七年度賠字
第一五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人因偽造有價證券罪，經台灣高等法院（下稱高院）以
九十五年度上訴字第三一三三號判決無罪確定前，曾於民國九十
四年九月九日至同年十二月二十二日（聲請人誤為十二月二十四
日）受羈押一百零五日（聲請人誤為一百零六日），爰依冤獄賠
償法第一條第一項第一款之規定，請求冤獄賠償，以新台幣（下
同）五千元折算一日。原決定意旨以：聲請人因偽造有價證券案
件，經台灣桃園地方法院檢察署檢察官提起公訴，台灣桃園地方
法院審理期間，傳拘聲請人無著，以其有逃匿之事實，予以通緝
，九十四年九月九日緝獲，經承辦法官訊問後，認涉犯刑法第二
百零一條之罪，嫌疑重大，又通緝到案，有事實足認其有逃亡之
情形，非予羈押，顯難進行審判，依刑事訴訟法第一百零一條第
一項第一款予以羈押，同年十二月二十二日准以十萬元交保停止
羈押，並限制出境，嗣以九十四年度訴緝字第一四０號判決有期
徒刑三年二月，聲請人不服提起上訴，高院以九十五年度上訴字
第三一三三號改判無罪確定，業據原決定機關調閱卷宗查明屬實
，聲請人當時既係於法院審理時故不到案，經通緝歸案而被羈押
，其受羈押顯係因其本人逃匿之不當行為所致，依冤獄賠償法第
二條第三款之規定，不得請求冤獄賠償等詞，認聲請人之請求為
無理由，應予駁回。聲請覆審意旨略謂：聲請人因出國二年未歸
，戶籍被戶政機關逕為註銷，本請姐代遷戶籍於同戶，因未獲准
而作罷，又未收到檢察官之傳票，不知被訴偽造有價證券罪，法
官也未詳查，仍以戶籍地傳喚聲請人，致聲請人未收受傳票，而
未到庭，實無逃匿之行為云云，求為撤銷原決定。按受害人於無
罪之判決確定前曾受羈押，係因受害人之故意或重大過失致受羈
押，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第三款定有明文。又所稱
因受害人故意或重大過失致受羈押者，指其羈押之發生，乃由受
害人本人之不當行為所致者。本件原決定依憑卷證資料，已詳細
說明聲請人受羈押，係緣於自身不當之重大過失所致，依冤獄賠
償法第二條第三款之規定，不得請求賠償。聲請覆審意旨所稱上
情，縱令屬實，然聲請人出國經年未歸，未依規定向戶政單位及
警察機關辦理有關之登記或報備，致聲請人流落何方，住居何處
，無從知悉，因而被檢察官提起公訴，及被法院通緝，予以羈押
，則聲請人之被羈押，顯係由於其自己不當之行為所致，依上開
說明，不得聲請冤獄賠償。聲請覆審意旨執以指摘原決定不當，
求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
