【裁判字號】    98,台覆,103
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一０三號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年十月二十八日決定（九十七
年賠字第二００號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按賠償之請求經受理機關決定後，不得以同一事由，更行請求。
又受理機關對於賠償之請求曾經實體決定者，應以決定駁回。冤
獄賠償法第十二條第四項、辦理冤獄賠償事件應行注意事項第十
二項，分別定有明文。本件經查，聲請覆審人即賠償請求人（下
稱聲請人）前因叛亂案件，經警逮捕解送前台灣南部地區警備司
令部，遭該部軍事檢察官於七十四年一月十一日予以羈押後。迄
該軍事檢察官認其叛亂罪嫌不足，於同年三月十八日以七十四年
法字第三四號不起訴處分書為不起訴之處分而予開釋為止，雖共
受羈押六十七日（聲請人誤認為二百日）。惟聲請人於九十二年
間曾以同一事由，向台灣高雄地方法院（下稱高雄地院）請求冤
獄賠償，經該院於九十三年二月二十七日，以：聲請人因另犯違
反槍砲彈藥刀械管制條例罪嫌，經台灣高雄地方法院檢察署檢察
官提起公訴後，由高雄地院判處有期徒刑一年六月確定。經與其
另犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案件定應執行之刑，再予減刑後
，應執行有期徒刑一年四月確定。嗣並經以前該因判亂案件所受
六十七日之羈押日數，予以折抵刑期，業經調取相關案卷核閱無
訛。故聲請人請求冤獄賠償，不應准許等詞，駁回其賠償之請求
確定。有該院九十七年九月十五日雄院高刑行字第四二四八七號
函所附決定書可稽。乃聲請人猶以同一事由，向原決定機關更行
請求賠償，揆諸首揭說明，自屬不應准許。原決定據此駁回聲請
人冤獄賠償之請求，於法洵無違誤。聲請覆審意旨，指摘原決定
不當，求予撤銷，非有理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
