【裁判字號】    98,台覆,83
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第八三號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年十月二十九日決定（九十七
年賠字第二一六號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（原名鍾海水，下稱聲請人
）請求意旨略以：聲請人於民國七十四年十月二十日，因涉嫌叛
亂案件，經前台灣南部地區警備司令部軍事檢察官執行羈押，於
同年十一月底以其罪嫌不足予以不起訴處分釋放後，旋被移送泰
源職業訓導總隊執行管訓處分，共計受非法管訓處分八百五十日
，爰依冤獄賠償法第一條第二項規定，請求以新台幣五千元折算
一日之冤獄賠償云云。原決定意旨略以：聲請人前開付管訓處分
，係由台南縣警察局依當時有效之台灣省戒嚴時期取締流氓辦法
第六條及違警罰法第二十八條規定，裁處矯正處分，非屬依軍事
審判法受理之軍法案件，依冤獄賠償法第四條規定，應由為羈押
、收容、留置或執行之機關所在地或受害人之住所地、居所地或
最後住所地之地方法院管轄，原決定機關並無管轄權，因而駁回
其請求。聲請覆審意旨略以：前台灣南部地區警備司令部本屬軍
事機關，且就聲請人所涉叛亂案件已為不起訴處分，原決定機關
接掌其業務，理應有管轄權。聲請人既受違法管訓處分共八百五
十日，自得向原決定機關請求國家賠償，原決定機關以無管轄權
為由，駁回其請求，洵有不當云云。按依冤獄賠償法第一條第二
項規定請求賠償者，由為羈押、收容、留置或執行之機關所在地
或受害人之住所地、居所地或最後住所地之地方法院管轄；軍法
案件，由地方軍事法院管轄，同法第四條第一項但書定有明文。
查聲請人就其受管訓之矯正處分請求賠償，該矯正處分之執行係
由警察機關依當時有效之台灣省戒嚴時期取締流氓辦法第六條及
違警罰法第二十八條規定，裁處矯正處分，非屬依軍事審判法受
理之軍法案件，依冤獄賠償法第四條第一項規定，原決定機關自
無管轄權，原決定機關因而駁回其請求，於法並無不合。聲請覆
審意旨，指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
