【裁判字號】    98,台覆,88
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第八八號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年十一月四日決定（九十七年
賠字第二六六號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人因涉嫌叛亂案件，經前台灣南部地區警備司令部（下
稱南警部）軍事檢察官處分不起訴前，曾受羈押一百二十日，爰
依冤獄賠償法第一條第一項第一款之規定，以新台幣（下同）五
千元折算一日，請求國家賠償六十萬元等語。原決定意旨以：聲
請人因涉嫌叛亂案件經南警部軍事檢察官處分不起訴前，自民國
七十四年九月二十八日起至同年十一月三十日止共受羈押六十四
日，固經調卷查明無訛，惟聲請人坦承強收保護費、於七十三年
間每週向夜市攤販拿一百元規費及於七十四年六月十七日夥眾向
君城理髮廳收規費被拒，憤而將該店設備搗毀等情，當屬違反國
家社會之秩序利益及國民一般之道德觀念，其行為顯已違反公共
秩序及善良風俗，情節重大，已逾社會通常觀念所能容忍之程度
，依冤獄賠償法第二條第二款之規定，不得請求賠償等詞，認聲
請人之請求為無理由，而予以駁回。聲請覆審意旨略謂：聲請人
實無上開行為，自無從坦承該犯行云云，求為撤銷原決定。按受
害人於不起訴處分確定前曾受羈押，係因受害人之行為違反公共
秩序或善良風俗者，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第二款定
有明文。考其立法目的，係在維護社會秩序及公共道德，認為如
給予賠償，有失事理之平。而所稱行為違反公共秩序或善良風俗
，指行為違反國家社會之秩序利益或國民一般之道德觀念，其情
節重大，已逾社會通常觀念所能容忍之程度而言。查本件聲請人
無故持刀殺傷路人及強索規費，如有不從，即夥眾憤而搗毀店內
設備、砍殺客人及恐嚇不得營業等情，業經證人蘇振崑、沈文福
、吳建瑩等人於警詢時供述綦詳，足認其受羈押係源於其行為違
反公共秩序及善良風俗，且情節重大，已逾越社會通常觀念所能
容忍之程度，原決定因而駁回其請求，經核於法洵無違誤。聲請
人空言否認上開行為，自難採取。聲請覆審意旨任意指摘原決定
不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
