【裁判字號】    98,台覆,94
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    無故擅離部屬等
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第九四號
聲請覆審人  甲○○
                    221巷2.
上列聲請覆審人因無故擅離部屬等罪案件，請求冤獄賠償，不服
國防部高等軍事法院中華民國九十七年九月三十日決定（九十七
年賠字第０一０號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨以
：聲請人因涉犯敵前無故擅離部屬及包庇賭博罪嫌，偵查中於民
國七十一年二月十三日經羈押，迄七十二年二月十三日經國防部
軍法局覆判無罪開釋，計受羈押三百六十五日，請求以每日新台
幣（下同）五千元計算，總共一百八十二萬五千元之冤獄賠償。
原決定意旨以：(一)聲請人因涉嫌無故擅離部屬及包庇賭博案件，
曾於偵查及審判中受羈押。該案經前馬祖防衛司令部（七一）更
審字第九號判決，無故擅離部屬部分處有期徒刑五年，包庇賭博
部分無罪。聲請人不服無故擅離部屬部分，提起覆判，經前國防
部軍法局七一年覆高度庠字第三四號判決，撤銷原判決此部分，
改判無罪確定，業經調閱該局軍法覆判卷宗核閱屬實。(二)包庇賭
博部分，依前馬祖防衛司令部上開判決所載，聲請人坦承知悉部
屬賭博之事，並經證人張文鎂、李鴻揚、張德裕、陳謙信於偵查
中結證屬實，且有同案被告劉榮隆、蔡茂水之指述可參，即聲請
人於七十一年四月十九日聲請覆判狀中亦載明：「時常同副連長
及弟兄，利用休假時玩（指賭博），而輸贏並非原審所云的常逾
萬餘元，被告坦承不諱，承認有參與賭博」等情，足認聲請人知
悉部屬賭博及參與賭博，所為雖與包庇賭博罪之構成要件不符，
然聲請人身為領導幹部，未能糾正或制止部屬賭博情事，甚且參
與賭博，已嚴重違反社會秩序且情節重大，所為難謂正當。(三)無
故擅離部屬部分，聲請人於原審及更審中均坦承，於七十一年二
月十二日未經允准，由所屬第二砲陣地至第一砲陣地與該砲下士
砲長蘇上林、一兵黃世宗等人酗酒作樂，因酒醉而徹夜未返回第
二砲陣地等情，並經蘇上林、黃世宗於偵查證實，且據聲請人於
七十一年十月二十八日聲請覆判狀中坦承：「因退伍在即，受同
連、同據點、同營內的一砲弟兄邀請，因酒醉留宿一砲寢室。」
足認聲請人確有離開二砲陣地至一砲陣地飲酒作樂，復因酒醉而
徹夜未返回二砲陣地之事實。鑑於聲請人行為之時，我國尚屬戒
嚴時期，馬祖地區為敵前，終日與敵對峙，隨時可能發生戰事，
戰備準備工作不可一刻鬆懈，聲請人斯時雖即將屆退，惟於退伍
前仍不能免除戰備準備之責任與義務，竟因受同袍之邀，離去所
屬二砲陣地飲酒作樂，而徹夜未歸，倘此際戰事發生，恐將遺誤
時機。縱覆判判決以聲請人因酒醉留宿一砲寢室，而一、二砲間
相距不逾五十公尺，呼之即到，難謂失卻對部屬之掌握，亦欠缺
擅離部屬之主觀犯意，而為無罪之諭知，然其於飲酒之初即應考
量時地之不宜，卻罔顧不理，不知自我克制，所為難謂無重大過
失。是聲請人於無罪判決確定前之受羈押，係由於上述嚴重違反
社會秩序及故意、重大之不當行為所致，依冤獄賠償法第二條第
二款、第三款規定，不得請求賠償，因予駁回聲請人之請求。聲
請覆審意旨則以：原判決之軍法官於事件初始即知聲請人所為與
犯罪構成要件不符，猶對聲請人加諸罪名以迎合司令官之意，顯
違軍中人權保障，並以不同法律見解搪塞自己違誤云云。按依軍
事審判法受理之案件，受害人於無罪之判決確定前，曾受羈押，
固得請求國家賠償，惟其行為違反公共秩序或善良風俗而情節重
大，或因故意或重大過失行為，致受羈押者，不得請求賠償，冤
獄賠償法第一條第一項第一款、第二條第二款、第三款定有明文
。原決定書業已詳述聲請人受羈押係因其行為違反公共秩序，而
情節重大，及因故意重大之不當行為所致，不得請求賠償之理由
，經核於法洵無違誤。聲請覆審意旨無視原決定明白之論斷，但
憑己見，任意指摘，為無理由，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
