【裁判字號】    98,台覆,95
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十八年度台覆字第九五號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年十月二十二日決定（九十七
年賠字第七一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人前因案經軍法機關羈押，嗣經不起訴處分，所涉嫌之
案件及受羈押之日數，因時間久遠而不復記憶，請查明，爰依冤
獄賠償法第一條第一項第一款請求賠償。原決定意旨以：聲請人
請求冤獄賠償狀上並未載明受羈押之機關、案由及羈押起迄時間
，經二次傳喚到庭說明，均無正當理由不到庭，再以民國九十七
年十月十四日書函命其於同年十月二十一日前補正相關資料，屆
期亦未補正，所請賠償違背法律上之程式，因予駁回。聲請覆審
意旨則以：聲請人係因接獲國防部南部地區軍事法院檢察署通知
書，始知悉得聲請本件賠償，惟因受非法羈押迄今已逾二、三十
年，加以住居所遷移，致無法提出相關文書，原決定機關應仍留
存當時資料可供調取，請查明以補損失等語，並提出該通知書影
本附卷為證。按冤獄賠償法第五條第四款、第十一條固規定：冤
獄賠償之請求，應附具不起訴處分書之正本或其他相關之證明文
件；賠償之請求，違背法律上之程式，經定期命其補正，而逾期
不補正者，應以決定駁回之。原決定機關雖曾以書函限期命聲請
人補正相關資料，有該書函稿在卷可稽，然並無送達回證可資證
明該書函確已送達聲請人，尚難認聲請人有屆期未補正情事。再
依聲請人所提「國防部南部地方軍事法院檢察署冤獄賠償事件通
知書」影本，載明：「經本署清查舊管資料，台端曾因案經軍法
機關處分不起訴前曾受羈押處分，依本法第一條第一項第一款規
定，得請求賠償，請依同法第五條規定以書面向本署請求。本署
將於受理請求後，調閱原案卷證或相關證明資料依法審核」等情
。究竟聲請人是否曾經軍法機關於處分不起訴前受羈押？可否依
法請求國家賠償？事實仍待查明。聲請覆議意旨，指摘原決定不
當，非無理由，應將原決定撤銷，由原決定機關查明後另為適法
之決定。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
