【裁判字號】    98,台覆,66
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第六六號
聲 請覆審 人  最高法院檢察署
聲請覆審人即
賠 償請求 人  甲○○
代   理   人  吳東一律師
上列聲請覆審人因賠償請求人貪污案件，請求冤獄賠償，不服台
灣板橋地方法院中華民國九十七年九月三十日決定（九十七年度
賠字第一０號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱請求人）以其前因貪
污案件，經台灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國八十四年五月
二十四日執行羈押，至八十五年二月二日原決定法院裁定准予具
保停止羈押，共被羈押二五五日，嗣該案經原決定法院於八十五
年九月二十五日以八十四年度訴字第二一五七號判決諭知請求人
無罪，台灣高等法院並於九十七年四月九日以九十六年度重上更
(四)字第三三號判決駁回檢察官之上訴而告確定在案，因聲請冤獄
賠償，請准以每日新台幣（下同）五千元賠償云云。原決定意旨
略謂：請求意旨所述，業經調閱相關卷證查核屬實，且查無冤獄
賠償法第二條各款所列不得請求賠償之情形，亦未逾同法第八條
前段所定二年之法定請求賠償期間，其請求為有理由，因審酌請
求人當時之身分地位、經濟能力、羈押期間所受之精神痛苦及財
產上所受損害等一切情狀，認以每日賠償四千元為適當，決定准
予賠償一百零二萬元，超過此部分之請求，則予駁回。請求人聲
請覆審意旨略以：請求人遭受羈押當時，擔任台灣省自來水公司
第一區管理處（下稱第一區管理處）經理，在職期間，潔身自愛
，工作認真，歷年考績均列甲等，因本件遭受羈押而停職，損失
重大，身心遭受極端痛苦，請准以每日五千元計算賠償金額，將
原決定駁回請求部分撤銷，准予再賠償二十五萬五千元。最高法
院檢察署聲請覆審意旨則以請求人時任第一區管理處經理，當知
立昌工程顧問有限公司（下稱立昌公司）代理申辦開發，坐落台
北縣石碇鄉○○○段員山子小段第００一號等十三筆山坡地，係
位於第一區管理處所轄景美溪上游水源、水質、水量保護區內，
且距台灣省自來水公司取水體（河川上游、支流）一公里以內，
為不可開發區，竟於接獲立昌公司申請查告本件山坡地開發規劃
範圍內有無自來水公司水源、水質、水量保護區之案件時，未依
規定派員赴現場勘查，且於立昌公司補送基地位置圖後，又與李
震湘等人在桃花紅酒家內就圖上何位置「標示基地」進行研討，
並指示李震湘於接到立昌公司申請函件時，依該不實之基地位置
地形圖，就該圖紙上作業，測量基地位置距水體及取水口之距離
，及於回覆立昌公司之函件上加註申請開發位置「目前不致於影
響水源、水質、水量，惟仍須依水源保護區管制事項，以不得污
染水源為原則」，致使立昌公司得以向該管台北縣政府工務局申
請山坡地開發許可，其行為自足使人懷疑其有圖利立昌公司羅志
斌及地主陳雪兒，則請求人之遭受羈押，顯係因其自己之故意及
重大過失行為所致，不得請求賠償，原決定准予賠償，核屬違法
各云云。惟查，本件請求人如何查無冤獄賠償法第二條各款所列
不得請求賠償之情形，及審酌請求人被羈押當時之身分地位、經
濟能力、羈押期間所受之精神上痛苦、財產上所受損害等一切情
狀，如何應以每日賠償四千元為適當，均已詳加敘述，聲請覆審
意旨對原決定所為上開論述，並未具體指摘有何不當，請求人聲
請覆審意旨以自己主觀意見，認應每日賠償五千元；最高法院檢
察署則執陳詞，對原確定判決已詳予指駁及說明之事項，斷取證
人之證詞，以己意漫指請求人之遭受羈押，係由於自己之故意及
重大過失所致，均難認有理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
