【裁判字號】    98,台覆,69
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十八年度台覆字第六九號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因誣告案件，請求冤獄賠償，不服國防部中部地
方軍事法院中華民國九十七年十一月五日決定（九十七年度賠字
第一八號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按受害人於無罪判決確定前，因故意或重大過失行為，致受羈押
、收容、留置或執行者，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第三
款定有明文。所謂「因故意或重大過失行為，致受羈押、收容、
留置或執行」，依辦理冤獄賠償事件應行注意事項第四點所示，
係指其羈押、收容、留置或執行之發生，乃由於受害人本人之不
當行為所致者而言。本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱
請求人）主張其在前陸軍步兵第二三四師七０一旅步四營服役時
，因誣告案件，於民國七十四年十一月十三日經該第二三四師司
令部軍事檢察官執行羈押，並提起公訴，嗣該案經該部簡易審判
庭以七十五年更判字第００一號判決諭知無罪，並於同年月二十
七日將請求人開釋，共被羈押一九六日等情，固有判決書及前陸
軍步兵第二三四師司令部更審判案件卷宗可供查核，而堪信為真
實。惟依卷內資料，請求人係於該第二三四師七０一旅步四營營
部連服役，因逃亡二日，在該師司令部執行禁閉處分時，心生不
滿，匿名具函向前陸軍總司令部「趙老師信箱」檢舉該師司令部
長官及幹部有壓抑士兵、貪污、賣豬、賣餿水獲取不法利益之貪
污情事，經該部查明所檢舉之事項並非真實，請求人於該司令部
調查時復承認檢舉之事項係其所捏造，而經該部以涉犯誣告罪嫌
移送偵辦，請求人於軍事檢察官偵查時，亦坦認因逾假未歸被關
禁閉，心生不滿，乃虛構該師七０一旅步四營副營長及營輔導長
有私自將屬全營福利之餿水及豬隻出售，所得納入私囊等事實，
向前陸軍總司令部「趙老師信箱」檢舉之事實。雖該誣告案件嗣
經軍事審判庭以其並無誣告故意，判決無罪確定在案，但依其上
開情形，確足使人認其委有「誣告」之犯罪事實，其之遭受羈押
，顯係因於其上開不當行為所致，依首揭說明，自不得請求賠償
。原決定駁回其賠償之請求，於法核無不合。聲請覆審意旨徒以
其並非因逾假遭禁閉處分，心生不滿而為檢舉，所檢舉之事項亦
非虛構云云，據指原決定不當，求為撤銷，難認有理由。爰決定
如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                      ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
