【裁判字號】    98,台覆,98
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十八年度台覆字第九八號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因竊盜等罪案件，請求冤獄賠償，不服台灣嘉義
地方法院中華民國九十七年十月三十一日決定（九十七年度賠字
第六號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按減刑前已羈押之日數及已執行之刑期，均折抵或算入減刑後之
刑期；但因折抵或算入而其刑期於減刑裁定達到監獄前已屆滿者
，其超過部分不算入之，中華民國九十六年罪犯減刑條例第十三
條第一項定有明文。查本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下
稱聲請人）係於九十六年九月十七日經通緝到案，入監接續執行
下列三罪所處之刑：(一)原決定機關九十六年度嘉簡字第五三三號
竊盜罪，處有期徒刑三月。(二)原決定機關九十五年度簡上字第二
一三號傷害罪，處罰金新台幣（以下同）六千元，如易服勞役以
一千元折算一日。經檢察官執行易服勞役六日，指揮書記載刑期
起算日期為九十六年十二月十七日，執行期滿日為九十六年十二
月二十二日。(三)台灣高等法院花蓮分院九十六年度上易字第十二
號傷害罪，處拘役五十五日，嗣經裁定減刑為拘役二十七日（九
十六年度聲減字第二七五號）。檢察官執行指揮書記載，刑期起
算日期為九十六年十二月二十三日，執行期滿日為九十七年一月
十八日。於上開三案件之接續執行中，經原決定機關九十六年十
二月十四日九十六年度聲減字第二００三號裁定，就該(一)罪之宣
告刑，減為有期徒刑一月又十五日；依檢察官執行減刑指揮書記
載，刑期起算日期為九十六年十月二十日，執行期滿日為九十六
年十二月十四日。以上各情，有相關判決、裁定及指揮書影本在
卷可憑。就此以觀，聲請人於(一)罪未經減刑前，原應接續執行至
九十七年一月十八日期滿，該罪迄九十六年十二月十四日始經裁
定減刑，揆諸首揭規定，該裁定減刑前已執行之刑期，算入減刑
後之刑期，但因算入而其刑期於減刑裁定達到監獄前已屆滿者，
其超過部分不算入之，是檢察官以該減刑裁定達到監獄日（與該
裁定同日），為聲請人執行期滿日，於法洵無不合。聲請人請求
意旨以其於九十六年九月十七日執行上開三案件，應於九十六年
十一月三十日執行期滿，迄同年十二月十四日始經釋放，計受非
法執行十四日，請求冤獄賠償等語，顯係誤解首揭規定。原決定
意旨駁回聲請人所請，殊無違誤。聲請人聲請覆審意旨但憑己見
，泛詞指摘中華民國九十六年罪犯減刑條例第十三條第一項牴觸
憲法第八條、第二十四條規定，求為撤銷原決定，為無理由，應
予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
