【裁判字號】    98,台重覆,8
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書    九十八年度台重覆字第八號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服前本會中華民
國九十七年九月二十五日重審決定（九十七年度台覆字第三二號
），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按聲請重審，應於決定確定之日起三十日之不變期間內為之，冤
獄賠償法第十七條定有明文。本件原確定決定（即本庭九十七年
度台重覆字第三二號決定）於九十七年十月二十日送達於聲請重
審人，有卷附送達證書可稽。聲請重審之不變期間係自原確定決
定送達之翌日起，扣除在途期間四日，算至同年十一月二十三日
，即期間之末日，惟因該日為星期日，依民法第一百二十二條規
定，於一定期日或期間內，應為意思表示或給付者，其期日或其
期間之末日，為星期日、紀念日或其他休息日時，以其休息日之
次日代之，故迄至次日即二十四日已告屆滿。乃聲請重審人遲至
同年十一月二十五日始聲請重審，依首揭說明，自非合法，應予
駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
