【裁判字號】    98,台覆,79
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第七九號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年十月二十七日決定（九十七
年賠字第一六三號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按賠償之請求，經受理機關決定後，不得以同一事由，更行請求
，冤獄賠償法第十二條第四項定有明文。本件聲請覆審人即賠償
請求人甲○○（下稱聲請人）因叛亂嫌疑案件，於前台灣南部地
區警備司令部軍事檢察官不起訴處分確定前，固曾自民國七十二
年八月三十日至同年十月二十一日受羈押五十三日，惟聲請人於
九十二年間，就此向台灣高雄地方法院請求冤獄賠償，經該院實
體審理後，認上開羈押日數已於聲請人所犯殺人未遂罪及殺人罪
判處有期徒刑七年六月、十五年及六年，合併執行時，予以折抵
刑期，有該院九十二年六月九日九十二年度賠字第八二號決定書
附卷可稽，並為聲請人所不爭執。聲請人就同一事由，更行請求
，即有違一事不再理之原則，揆之上開說明，原決定機關駁回其
請求，核無違誤。至聲請人另指其於七十二年十月二十一日至七
十三年八、九月間被留置於台東泰源職訓三總隊及借提審訊高凌
風殺人未遂案，為不當羈押，應予國家賠償云云，縱令屬實，該
部分乃警察機關依當時有效之違警罰法第二十八條送交執行矯正
處分，並非軍法案件，依冤獄賠償法第四條第一項、第二項之規
定，原決定機關無管轄權，亦應駁回。聲請覆審意旨執此指摘原
決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
