【裁判字號】    98,台覆,99
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書   九十八年度台覆字第九九號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因其被繼承人侯坤儀叛亂案件，請求冤獄賠償，
不服國防部中部地方軍事法院檢察署中華民國九十七年十月八日
決定（九十七年賠字第0二四號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
本件聲請覆審人（下稱聲請人）請求賠償意旨略以：其次子侯坤
儀前於民國七十四年間，因「一清專案」，經前台灣中部地區警
備司令部（下稱中警部）軍事檢察官予以羈押，嗣經不起訴處分
確定。其受羈押之起迄及日數，因資料年久散失，又不復記憶，
請調閱相關案卷查明。聲請人為侯坤儀之法定繼承人，爰依冤獄
賠償法之規定，請准按侯坤儀所受羈押之日數，予以新台幣五千
元折算一日之賠償等語。原決定機關以：侯坤儀於七十二年間涉
叛亂罪嫌部分，雖因查無叛亂事證，經中警部軍事檢察官為不起
訴處分。然其共同非法持有械彈部分，另經台灣嘉義地方法院檢
察署檢察官將共同被告陳木村、蔡榮華、陳慶隆、張超能、李茂
宗等人起訴後，經台灣嘉義地方法院（下稱嘉義地院）於七十四
年四月二十四日，以七十三年度訴字第二三二號判決，判處各該
共同被告有期徒刑在案。有不起訴處分書影本，及相關共同被告
刑案資料前科查註表在卷可稽。雖侯坤儀於案發當時係少年犯而
查無相關前科資料，惟其因共同非法持有械彈，危害社會治安，
而受羈押，顯係因自己之重大過失所致，且該行為又違反社會秩
序及善良風俗而情節重大。因認聲請人以侯坤儀法定繼承人之身
分，請求冤獄賠償，不應准許，雖非無見。惟查，原決定所認定
關於聲請人之已故次子侯坤儀在「七十二年間」因涉叛亂罪嫌，
於不起訴處分確定前受羈押部分，業經聲請人前聲請嘉義地院於
九十一年十二月十三日，以九十年度賠字第三四號決定書，准予
賠償在案，有該決定書可稽。而本件聲請人係主張侯坤儀於「七
十四年間」，另因「一清專案」，遭中警部軍事檢察官予以羈押
，乃請求賠償，兩案並不相同。究其實情為何？原決定機關未詳
予調查審認，即率爾駁回聲請人賠償之請求，自嫌速斷。聲請覆
審意旨，指摘原決定不當，求予撤銷，為有理由。應由本庭予以
撤銷，並由原決定機關查明後另為適當之決定。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
