【裁判字號】    98,台覆,67
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    匪諜
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十八年度台覆字第六七號
聲請覆審人  甲○○
代  理  人  曹大誠律師
上列聲請覆審人因匪諜案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院中華民國九十七年十月二十一日決定（九十七年度賠
字第○三七號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱請求人）請求意旨略
稱：請求人前因匪諜案件，於民國五十七年十一月二日經軍方逮
捕，未經審判即逕送前台灣警備總司令部（下稱警備總部）職業
訓導第三總隊，後又轉送職業訓導第二總隊執行矯正處分，至六
十一年三月一日始釋回，共受矯正處分一二一六日，爰依冤獄賠
償法第一條第二項請求賠償，並請以一日新台幣五千元計算賠償
金額云云。原決定意旨略以：請求人主張自五十七年十一月二日
至六十一年三月一日遭受執行矯正處分一節，固有檢附之戶籍登
記簿影本可佐，但「依第一條第二項規定請求賠償者，由為羈押
、收容、留置或執行之機關所在地或受害人之住所地、居所地或
最後住所地之地方法院管轄；軍法案件，由地方軍事法院管轄」
，為冤獄賠償法第四條第一項但書所明定，而所謂「軍法案件」
，係指由軍事審判機關依軍事審判法受理之案件而言。本件請求
人既謂其經「軍方以匪諜罪名逮捕後，未經裁判，即逕送警備總
部職業訓導第三總隊，後又轉送職業訓導第二總隊執行矯正處分
」，則本件即非屬由軍事審判機關依軍事審判法受理之軍法案件
，依上開冤獄賠償法之規定，自應由「執行之機關所在地或受害
人之住所地、居所地或最後住所地之地方法院管轄」，原決定機
關並無管轄權，因依同法第十二條第一項後段規定駁回請求人賠
償之請求。聲請覆審意旨則以請求人檢附之戶籍登記簿影本既有
「民國五十七年十一月二日起在職訓三隊受矯正處分，民國六十
一年三月一日由職訓第二總隊結訓遷回登記」之記載，即應具函
向該戶政事務所查明其為上開記載之依據，當可查出當初移送請
求人受矯正處分之機關為何，原決定機關未予查明。請求人因匪
諜罪嫌遭逮捕當時為戒嚴時期，匪諜案件概由警備總部辦理，請
求人向軍法機關請求冤獄賠償自有理由，遭駁回後，乃自行向台
北市中正區戶政事務所查詢，得知當初職訓第三總隊通報戶政機
關之文號為「五七錢惠忠字第六一六０號通報聯單」，是本件仍
有再予查考之線索。另請求人原名劉維鏞，有退伍令可稽，請參
酌以便查出「甲○○」之案情資料云云。惟查：本件請求人既稱
其經「軍方以匪諜罪名逮捕後，未經審判，即逕送執行矯正處分
」，則其既未經軍法機關依軍事審判法受理，即非屬軍法案件，
依冤獄賠償法第四條第一項但書規定，原決定機關並無管轄權，
原決定以無管轄權，因依同法第十二條第一項後段規定駁回其請
求，於法並無不合。聲請覆審意旨以其被逮捕當時為戒嚴時時期
，匪諜案件概由警備總部辦理，其向軍法機關請求賠償為有理由
云云，指摘原決定不當，不無誤會，其另主張原名為劉維鏞，請
求再予查明云云，惟如前所述，本件既非軍法案件，縱所指屬實
，亦非原決定機關所得管轄，聲請覆審意旨所指，非有理由。爰
決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
