【裁判字號】    98,台覆,77
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十八年度台覆字第七七號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年十月二十日決定（九十七年
賠字第一九六號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人非現役軍人，因叛亂嫌疑案件，經前台灣南部地區警
備司令部軍事檢察官處分不起訴前，於民國七十四年六月二十五
日起至同年十月七日止受羈押一百零五日，爰依冤獄賠償法第一
條第一項第一款之規定，以新台幣（下同）五千元折算一日，請
求國家賠償五十二萬五千元等語。原決定意旨以：聲請人因涉嫌
叛亂案件經處分不起訴前，固受羈押一百零五日，經原決定機關
調卷查明無訛，惟聲請人聚合不良分子，向善良百姓強索保護費
等事實，業經被害人夏世雄及證人呂進清分別於警詢及偵查中證
述詳實，足見其行為已違反公序良俗，且情節重大，依冤獄賠償
法第二條第二款之規定，不得請求賠償等詞，認聲請人之請求為
無理由，予以駁回。聲請覆審意旨略謂：上開勒索保護費部分，
未經起訴，不得據以否決法定應賠償之事件，否則違反刑罰法定
主義及以低度犯行凌駕高度犯行云云，求為撤銷原決定。按受害
人於不起訴處分確定前曾受羈押，係因受害人之行為違反公共秩
序或善良風俗者，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第二款定有
明文。考其立法目的，係在維護社會秩序及公共道德，認為如給
予賠償，有失事理之平。而所稱行為違反公共秩序或善良風俗，
指行為違反國家社會之秩序利益或國民一般之道德觀念，其情節
重大，已逾社會通常觀念所能容忍之程度而言。本件原決定依憑
卷證資料，已詳細說明聲請人受羈押，係源於其行為違反公共秩
序及善良風俗，且情節重大，已逾越社會通常觀念所能容忍之程
度，因而駁回其請求，經核於法洵無違誤。聲請人徒托空言，否
認上開行為，自難採取。又聲請人請求本件國家賠償，本院不受
刑事認定之拘束。聲請覆審意旨所執上開情詞，指摘原決定不當
，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
