【裁判字號】    98,台覆,100
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    暴行
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一００號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因暴行案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院中華民國九十七年十月二十四日決定（九十七年賠字
第四０號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按受害人於無罪判決確定前曾受羈押，如其羈押係因受害人之行
為違反公共秩序或善良風俗而情節重大者，不得請求賠償，冤獄
賠償法第二條第二款、第三款規定甚明。所謂「違反公共秩而情
節重大」，係指行為違反國家社會之秩序利益，已逾社會通常觀
念所能容忍之程度而言。本件聲請人覆審（下稱聲請人）因涉嫌
暴行案件，於民國七十八年八月十九日（請求狀誤載為七十八年
八月十八日）經原陸軍獨立第四十二旅司令部軍事檢察官偵訊後
予以羈押。嗣軍事檢察官提起公訴，迄七十八年十月二十八日（
請求狀誤為七十八年十月十二日）經原陸軍獨立第四十二旅司令
部宣判無罪，當庭開釋為止（於七十八年十一月十三日判決確定
），共計受羈押七十一日，雖屬實情。惟聲請人既於偵審中坦言
：「我跟班長（即下士班長黃川銘）發生衝突時，連上士官及資
深弟兄圍過來制止，後來我被人拉開了，我因為擔心黃川銘及其
他同梯次弟兄事後找麻煩，所以才到庫房拿螺絲起子，藏在口袋
以便自衛」、「案發當時，我因酒後迷迷糊糊的」、「當時有好
幾個人向我圍過來，當第一個人的手碰到我的身體時，我以為他
要對我不利，所以就拿螺絲起子揮向他以便自衛，同時避免他再
靠近我」等語，有該偵審筆錄可稽。縱其所為：係酒後誤認前來
制止其喧嘩之中士班長亢晉華等人將加危害於己，為防護自己受
不法侵害，乃持螺絲起子誤傷亢員，無對上官為暴行故意之辯解
，經認為可採，而終獲無罪之判決確定。惟該確定判決亦認定聲
請人酗酒失性，致肇事端，嚴重干犯軍紀，建請判決確定後，另
移該管人事權責單位應予行政處分，有該確定判決可佐。足見聲
請人於單位內施暴同僚成傷之行為，損及單位內部同袍間之團結
和諧氣氛，已嚴重破壞軍紀且違反國家社會秩序利益或國民一般
道德觀念，而逾越社會通常觀念所能容忍之程度。是以其受羈押
，顯因行為違反公共秩序而情節重大，依上說明，聲請人請求按
受羈押之日數以新台幣（下同）三千元折算一日，共計十六萬八
千元之冤獄賠償，不應准許。原決定機關據此駁回其冤獄賠償之
情求，經核於法洵無違誤。聲請人聲請覆審意旨，指摘原決定不
當，求予撤銷，為無理由，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
