【裁判字號】    98,台覆,101
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一０一號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年十月十五日決定（九十七年
賠字第五０一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人（下稱聲請人）前因涉嫌叛亂等案
件，自七十年二月二十二日經台灣南部地區警備司令部軍事檢察
官予以羈押起，迄嗣因犯罪嫌疑不足，經該軍事檢察官為不起訴
處分。惟聲請人因另經核定為惡性流氓，旋於同年六月十九日，
被移交前台灣警備總司令部職業訓導第三總隊執行矯正處分為止
，雖共遭羈押一百十七日（聲請人誤認為一百二十日）。惟其另
犯行使變造特種文書罪部分，為台灣高雄地方法院檢察署檢察官
起訴，經台灣高雄地方法院判處有期徒刑四月確定後，於台灣台
東地方法院檢察署（下稱台東地檢署檢察官發監執行時，既已將
其（因叛亂）經不起訴處分確定前受羈押之日數予以折抵刑期，
有卷附台東地檢署檢察官七十執助字第七一一號執行指揮書影本
在卷可稽（該影本記載羈押日期為自七十年二月二十二日起至七
十年六月十九日止，而以一百十八日計算，折抵刑期）。則揆諸
上開說明，聲請人自不得就該受羈押之日數再請求冤獄賠償。原
決定據此駁回其冤獄賠償之請求，經核於法並無違誤。聲請人聲
請覆審意旨，指摘原決定不當，求予撤銷，非有理由。爰決定如
主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
