【裁判字號】    98,台覆,70
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    違警罰法
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第七０號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因違警罰法案件，請求冤獄賠償，不服國防部中
部地方軍事法院中華民國九十七年十一月六日決定（九十七年度
賠字第二七號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱請求人）請求意旨略
稱：請求人於民國六十五年八月二十一日經憲警提報流氓並予逮
捕，解送台北縣板橋市○○路○段一九一號前台灣警備總司令部
（下稱警總）職業訓導第一總隊執行矯正（管訓）處分，至六十
八年八月十八日始獲開釋，爰依冤獄賠償法第一條第一項規定請
求賠償云云。原決定略以：請求人所指遭提報流氓執行管訓處分
一節，經向國防部後備司令部函調該案卷，據覆「並無相關涉案
資料」，有該部督察室九十七年九月十一日國後督法字第０九七
０００一二五四號函可稽，雖請求人提供之戶籍謄本內載「民國
六十五年八月二十一日遷出台北縣板橋市○○里○鄰○○路○段
一九一號。民國六十八年八月十八日自遷徙地遷入」等語，亦僅
能證明請求人於該期間設籍於該址。況請求人所稱遭移送管訓云
云，縱然屬實，但其既未經軍事審判機關依軍事審判法受理，即
非軍法案件，依冤獄賠償法第四條第一項規定，原決定機關並無
管轄權，因依冤獄賠償法第十二條第一項後段規定，駁回請求人
賠償之請求。聲請覆審意旨則以：請求人於六十五年八月二十一
日經警逮捕解送警總職業訓導第一總隊執行矯正處分，有戶籍謄
本之記載為憑。原決定機關亦可向警政署、法務部調查局、憲兵
司令部、警總職訓處等單位調閱六十五年間之流氓管訓矯正相關
資料，且當時為戒嚴時期，以軍方（警總）為管訓業務之綜管、
主導單位，原決定機關並未盡職權調查能事，亦未依聲請傳喚村
長等證人為調查，均有疏漏云云。惟查：本件請求人既稱其經憲
警單位提報流氓並逮捕後，即送前警總職業訓導第一總隊執行矯
正處分，其於原決定機關訊問時，亦供陳：未曾因本件受不起訴
處分或無罪之判決，則本件顯非由軍事審判機關依軍事審判法受
理之軍法案件，且未受不起訴處分或無罪之判決確定，其主張遭
提報流氓並執行矯正處分一節，縱屬實情，亦只能依冤獄賠償法
第一條第二項之規定請求賠償。而依上開規定請求賠償者，依同
法第四條第一項但書規定，「由為羈押、收容、留置或執行之機
關所在地或受害人之住所地、居所地或最後住所地之地方法院管
轄」，原決定機關並無管轄權，原決定以其無管轄權，因依冤獄
賠償法第十二條第一項後段規定駁回其請求，於法核無不合。聲
請覆審意旨指摘原決定機關未向警政署等相關單位查明，亦未依
聲請傳喚證人為調查云云，惟如前述，本件既非屬軍事審判機關
依軍事審判法受理之軍法案件，原決定機關縱予查明，亦無管轄
權，其據此指摘原決定不當，求為撤銷，為無理由。爰決定如主
文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
