【裁判字號】    98,台覆,72
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十八年度台覆字第七二號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件．請求冤獄賠
償，不服國防部中部地方軍事法院檢察署中華民國九十七年七月
三十日決定（九十七年賠字第一０四號），聲請覆審，本庭決定
如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略以：聲請人於
民國八十八年五月間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經軍
事檢察官於八十八年十一月十一日訊問後，聲請羈押獲准，嗣認
其行為不罰及犯罪嫌疑不足，處分不起訴，並於同年十二月二十
七日將其開釋，計遭羈押四十七日，爰依冤獄賠償法之規定，請
求以新台幣三千元折算一日之冤獄賠償云云。原決定意旨略以：
聲請人係涉嫌於八十八年五月間在自宅以廢棄之打火機零件，填
充火藥及銅珠後，製造鋼筆手槍之子彈（數目不詳），並向綽號
「賓士」之男子借得鋼筆槍乙枝，持至連隊欲販賣予他人，嗣於
同年十一月九日為該部隊查獲上情，並起出子彈成品一顆、半成
品九顆，因認其涉犯違反槍砲彈藥刀械管制條例第八條第一項「
未經許可販賣鋼筆槍」及第十二條第一項「未經許可製造、販賣
子彈」等罪嫌，案經原陸軍裝步第三七三旅司令部函送國防部中
部地方法院檢察署偵辦，該署軍事檢察官於八十八年十一月十一
日傳訊聲請人後，認其犯罪嫌疑重大，當庭逮捕後，向國防部中
部地方軍事法院聲請羈押獲准，嗣因其行為不罰及犯罪嫌疑不足
，於九十七年十二月二十七日處分不起訴後，將其開釋，此有該
署八十八年中檢字第０八０號偵查卷宗乙本暨所附八十八年十一
月十一日押票、八十八年十二月二十七日釋票回證及八十八年中
偵字第０七三號不起訴處分書等影本各乙份，附卷可稽。依前開
不起訴處分書及押票等證據影本，足證聲請人確係自八十八年十
一月十一日至同年十二月二十七日止，因違反槍砲彈藥刀械管制
條例案件，被羈押四十七日。惟聲請人於軍事檢察官偵訊時已承
認扣案之子彈成品與半成品為其所有，亦承認帶鋼筆槍至連隊及
自製子彈之事實，復供稱持該槍與子彈，與連上弟兄羅進發至大
甲幼獅工業區之勞工醫院旁試射三顆等情，核與證人羅進發證稱
：「與甲○○至工業區之後方試射子彈，郭員當時拿根管子，裡
面裝一子彈後，其用手拉管子的頭部，然後放開，認為子彈威力
應該不會很大，郭員說他會再加以改造，要賣我四、五千元。」
等語，及證人袁念文證稱：「八十八年十月三十日晚上十時左右
，甲○○在玩工具箱，工具箱內有一支銀色鋼筆，我直覺是鋼筆
槍，郭員當時說要送給我，後來說要賣五千元。」等語之情節相
符。足見聲請人在紀律嚴明之軍中，向人出示自稱鋼筆槍及子彈
之物，以火藥自製子彈，自足使軍事檢察官及軍事法院懷疑其有
違反槍砲彈藥刀械管制條例之犯行，而予羈押。足見聲請人係因
其不當行為及不實供詞之重大過失行為致遭羈押，自不得請求賠
償，因而駁回聲請人賠償之請求。聲請覆審意旨雖以：並無具體
證據證明聲請人有違反槍砲彈藥刀械管制條例之犯行，聲請人於
入伍前以廢棄打火機之零件製造者，並非子彈，聲請人係遭嚴刑
逼供而被迫供認持有鋼筆手槍，原決定採信證人之不實供詞為不
當，聲請人並無何重大過失行為，原決定未准其賠償之請求，難
謂妥適云云。惟按受不起訴處分確定前，曾受羈押，係因受害人
之故意或重大過失行為所致者，不得請求賠償，為冤獄賠償法第
二條第三款所明定。而所謂因受害人之故意或重大過失之行為致
受羈押，乃指羈押之發生，係由於受害人本人之不當行為所致者
而言。本件聲請人於軍事檢察官偵訊時自稱查扣之「子彈」成品
及半成品為其所有，又自承帶鋼筆槍至部隊及曾自製子彈之事實
，復供稱持槍、彈至大甲幼獅工業區之勞工醫院旁試射子彈三顆
等情，縱事後查無積極證據足以證明其自白確與事實相符，而經
軍事檢察官處分不起訴確定在案，然其受羈押乃因其自白犯罪之
重大過失行為所致，揆諸前開說明，自不得請求賠償。原決定機
關因而駁回其請求，經核於法並無不合。聲請覆審意旨空言謂其
係遭刑求逼供，始為不實之自白，其無何重大過失行為云云．並
無證據足資證明其所述屬實，其任意指摘原決定不當，求予撤銷
，應認為無理由。爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
