【裁判字號】    98,台覆,106
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一０六號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年十月二十七日決定（九十七
年賠字第一九二號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人於民國七十三年七月十三日剛從高雄大寮監獄出獄，
竟於同年月二十五日為前台灣南部地區警備司令部（下稱前南警
部）以叛亂罪名予以羈押，共計一百一十天，爰依冤獄賠償法第
一條第一項第一款規定，請求以新台幣（下同）五千元折算一日
，共計五十五萬元之冤獄賠償云云。原決定意旨略以：本件聲請
人於七十四年間，因係不良聚合分子，霸佔地盤強索保護費，擾
亂社會治安，涉嫌叛亂，經高雄市政府警察局苓雅分局於七十四
年七月二十五日，以高市警苓分刑字第一一九三三號函解送前南
警部後，當日即予羈押，嗣經該部認叛亂罪嫌不足，於同年十一
月四日，以七十四年法字第六０四號處分不起訴，案移前台灣警
備總司令部職業訓導第三總隊職訓，始予開釋，共遭羈押一百零
三日（聲請人認遭羈押一百一十日，容有誤會），業據調閱原卷
，查核無訛。本件雖無法證明聲請人有叛亂犯行，然聲請人對強
收保護費一節，坦承不諱，並供稱，其於七十三年二月至六月間
，按月向名宮冰果室收保護費四千元。衡之七十三、七十四年間
，民風純樸，聲請人此項強索商家保護費之作為，當屬違反國家
社會之秩序利益及國民一般之道德觀念，顯已違反公共秩序及善
良風俗，且情節重大，已逾社會通常觀念所能容忍之程度。從而
，本件請求，為無理由，應予駁回等語。聲請覆審意旨略謂：聲
請人固有於七十三年二月至六月間，向名宮冰果室強收保護費而
涉恐嚇犯行，然該案件業於同年八月間，經台灣高雄地方法院檢
察署提起公訴，並經台灣高雄地方法院判刑確定，聲請人於同年
入監服刑，於七十四年七月間已告執行完畢。然前南警部竟以同
一理由，認聲請人涉嫌叛亂，因而濫行羈押聲請人達一百零三日
，顯與刑法「禁止雙重評價」及「一罪不二罰」原則有悖，所為
羈押顯然違法云云。按受無罪之宣告確定前，曾受羈押者，如其
羈押係因其行為違反公共秩序或善良風俗所致者，依冤獄賠償法
第二條第二款之規定，不得請求冤獄賠償。卷查本件聲請人確有
向巧園理髮店、名宮冰果室索取保護費之恐嚇取財行為並經判刑
確定、執行完畢等情，迭經聲請人坦認不諱，復有相關卷證資料
可稽，而聲請人此等行為，跨恐嚇取財罪執行完畢前後之情，觀
之巧園理髮店負責人許清標所供：「我從七十二年間開業，至七
十四年七月二十三日止，期間有綽號『富英』之甲○○自七十三
年二月初，即開始到我店勒索地盤保護費三仟元，一直到同年十
一月止，之後中斷幾個月，七十四年七月中旬，他因執行恐嚇取
財罪出獄，又至我店中勒索千餘元地盤保護費。」及名宮冰果室
股東許芳文所供：「甲○○每月勒索四仟元保護費，我並不是一
次付清，而是分二、三次，每次一、二仟元不等。七十四年七月
十八日晚，他除向我借一仟元外，又在我店中白喝了二仟多元的
帳。」「甲○○等人是從七十三年七月至十一月止，每月按時向
我收取規費，每次三仟元至四仟元不等，共收取五次，計一萬五
仟元左右。今（七十四）年七月十八日晚上又帶了我不認識的三
名年輕人來我店裡，白吃了二仟多元，之後又向我索取三仟元的
規費。」等語即明。聲請覆審意旨所謂前南警部以聲請人所犯恐
嚇取財罪之同一事實，濫行羈押，一罪二罰云云，核與卷證不符
。前南警部係就聲請人於恐嚇取財案件執行完畢後，另行強索地
盤保護費、白吃白喝之作為，予以羈押，當無疑義。核聲請人遭
羈押係因其違反公共秩序及善良風俗所致，揆之首開法條規定，
不得請求冤獄賠償。原決定駁回聲請人冤獄賠償之請求，並無違
誤。聲請人覆審意旨指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由，應
予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
