【裁判字號】    98,台重覆,7
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十八年度台重覆字第七號
聲請重審人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列聲請重審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，對於前司法院冤獄
賠償覆議委員會中華民國九十三年六月二十四日確定決定（九十
三年度台覆字第二二０號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按不利於賠償請求人之決定確定後，須有冤獄賠償法第十六條所
列各款情形之一，足以影響原決定之結果者，原賠償請求人方得
向為原確定決定機關聲請重審。又聲請重審，應以書狀敘述理由
，附具原確定決定之繕本及證據，向原確定決定機關為之，冤獄
賠償法第十八條並定有明文。本件聲請重審人甲○○（下稱聲請
人）對於前司法院冤獄賠償覆議委員會所為九十三年度台覆字第
二二０號原確定決定（下稱原確定決定），聲請重審，既未依上
開規定，以書狀敘述理由，並附具原確定決定之繕本及證據，其
重審之聲請難認適法，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
