【裁判字號】    98,台覆,85
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    盜賣軍品
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第八五號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因盜賣軍品案件，請求冤獄賠償，不服國防部中
部地方軍事法院檢察署中華民國九十七年十一月六日決定（九十
七年賠字第七五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人原係前陸軍機械化第一○九師（下稱陸軍第一○九師
）第三戰鬥群七八二營上尉人事官，前於民國七十四年四月間因
盜賣軍品嫌疑案件，經前陸軍第一○九師軍事檢察官執行羈押，
嗣於同年六月二十八日處分不起訴後將其開釋，計受羈押七十餘
日，爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款規定，請求以新台幣五
千元折算一日之賠償等語。原決定意旨略謂：聲請人於七十四年
間擔任陸軍第一○九師第三戰鬥群七八二營第三連連長職務，於
部隊由澎湖駐地移防台灣時，將軍用零件一批計十五箱，經由民
間海運托運返台，並寄存於同連士兵簡新郁位於南投市○○里○
○路九十七號住處，經憲兵第二○三指揮部認其涉嫌盜賣軍品移
送陸軍第一○九師偵辦，經該部於七十四年五月二十七日予以羈
押，嗣於同年六月二十八日以七十四年不字第ＯＯ七號處分不起
訴，並於同年（原決定誤繕為九十七年）六月二十九日釋放，此
有國防部陸軍司令部督察室九十七年九月四日國陸督法字第Ｚ○
○○○○○○○○號函檢附陸軍第一○九師聲請人盜賣軍品嫌疑
案偵查卷所附前開不起訴處分書、憲兵第二○三指揮部七十四年
五月十七日（七四）注研第一九五六號函附案件報告書、陸軍第
一○九師七十四年五月二十七日押票回證及七十四年六月二十九
日釋票回證等影本各乙份附卷可稽。聲請人因盜賣軍品嫌疑案件
，於不起訴處分確定前計受羈押三十四日（聲請狀誤算為七十餘
日），固屬事實。然聲請人於前開時、地，將軍用零件一批共十
五箱，交中尉保養官林正揚辦理民間海運托運返台，並寄放於同
連士兵簡新郁住處之行為，業經聲請人坦承不諱，復經證人林正
揚、黃炳輝、羅聖福、劉永德、簡雨謨及簡新郁等人證述綦詳。
聲請人時任該管上尉連長，明知軍用零件之報繳，應依法定作業
程序辦理，竟未依循法定程序為之，卻指示部屬私自運送返台，
並藏諸私人住處，已使一般人合理懷疑其有涉嫌盜賣軍品情事，
足徵聲請人遭受羈押，係因其上開不當行為所致，依冤獄賠償法
第二條第三款之規定不得請求賠償，因而駁回其聲請。聲請覆審
意旨略以：其固有將報廢堪用軍品運送返台情事，然嗣已運返營
區，並將連長一職交接予朱田明上尉，本案純係逃避裝備檢查所
衍生，師部竟予擴大辦理，不無誣陷之嫌，自應准其賠償。原決
定機關駁回其聲請，殊有未當云云。惟按受害人於不起訴處分確
定前曾受羈押，係因受害人之故意或重大過失之行為所致者，不
得請求賠償，冤獄賠償法第二條第三款定有明文。而所謂「因受
害人故意或重大過失之行為致受羈押者」，指其羈押之發生乃由
受害人本人之不當行為所致者而言。依卷存資料顯示，聲請人擔
任上尉連長，明知軍用零件應依法定作業程序辦理報繳，卻指示
部屬私自運送返台，藏於私人住處乙情，除經其坦認在卷，復經
證人林正揚、簡新郁等供明屬實。聲請人上開所為，自足使具社
會通念之一般人合理懷疑其涉有盜賣軍品罪嫌，縱軍事檢察官嗣
於偵查後，以其固有將軍品運至民宅寄放之行為，但查無主觀上
不法所有意圖之具體事證，而處分不起訴，然其遭受羈押，既係
緣於自身上開不當行為之重大過失所致，揆諸前開說明自不得請
求賠償。原決定駁回其聲請，洵無違誤。聲請覆審意旨指摘原決
定不當，求予撤銷，為無理由。爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
