【裁判字號】    98,簡,881
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第881號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第一一二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並補充；被告於本院民國九十八年三月
    二十三日訊問時之自白（本院當日訊問筆錄參照）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。
三、爰審酌被告因細故與告訴人乙○○發生爭執，竟不思理性解
    決，而毆打告訴人，顯徵其甚為衝動而己身檢束能力之低弱
    ，惟其犯後已能坦承犯行，態度甚佳，僅因告訴人屢傳不到
    ，且被告亦無告訴人之聯繫方式而無法向其表達歉意、達成
    和解，兼衡被告智識程度及犯罪動機、手段、目的、生活狀
    況及被害人所受傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百七十七條、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百七十七條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第112號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路31號
                        居臺北縣新店市○○路○段281巷2號
                          之1（2樓）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年9月7日1 時30分許，在臺北縣新店市○○
    街16號之1「高姐小吃店」內，因細故與乙○○發生齟齬，
    甲○○竟持茶壺並以徒手毆打乙○○，致乙○○受有頭部挫
    傷、右側上臂挫傷、右側前臂挫傷等傷害。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上情不諱，核與告訴人乙○○之指訴相
    符，此外復有財團法人天主教耕莘醫院診斷證明書1 件附卷
    可稽，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。末請審酌
    被告近20年內並無任何刑案紀錄，有其刑案資料查註紀錄表
    附卷可參，且其犯後坦認犯行，並表示願與告訴人和解，僅
    因告訴人經多次傳喚均未到庭，亦無法取得聯絡，始無法洽
    談和解等情，量處被告較輕刑度。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              檢  察  官  張  友  寧
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
