【裁判字號】    97,醫,10
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度醫字第10號
原      告  丙○○
兼      上
法定代理人  戊○○
原      告  甲○○
共      同
訴訟代理人  李聖隆律師
被      告  台北市立萬芳醫院
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○
共      同
訴訟代理人  蕭維德律師
            陳杏怡律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國98年4 月27日上午9 時30分，
在本院第24庭行言詞辯論。兩造請就：(一)被告台北市立萬芳醫院
完成訴外人陶輝禮之健康檢查報告，是否有通知其到醫院複診之
後契約義務；(二)以及陶輝禮如僅有主訴胃部不適、胸悶及易喘之
症狀，是否可判斷為心肌梗塞的典型胸痛。（註：心肌梗塞的典
型胸痛的描述如下：胸痛持續疼痛30分鐘以上，或胸部有壓迫感
且胸痛會擴散至左臂、頸部及下巴，同時覺得頭暈、冒冷汗、十
分疲倦，通常發生在胸骨下，患者會感覺到胸部前面有一種如撕
裂般的劇烈疼痛，痛的時間較為長，不會因為休息而緩解其疼痛
感。參見馬偕醫院心臟內科網路衛教資料）具狀說明並附相關實
務見解。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
