【裁判字號】    98,簡,867
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第867號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字第四三五五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同竊盜，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第四行補充為「ＬＧ牌
    二十二吋寬螢幕ＬＣＤ二臺及ＶＩＥＷＳＯＮＩＣ牌二十一
    點五吋寬螢幕ＬＣＤ二臺」外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、業據被告乙○○對於上揭犯行，於警詢及檢察官偵查中均坦
    承不諱，被告甲○○則辯稱：雖知道乙○○要竊盜該等螢幕
    ，惟拆卸螢幕外包裝及裝入購物袋之行為均是乙○○所為，
    我僅幫忙將螢幕搬運至衣服貨架內云云。經查，被告甲○○
    協助被告乙○○拆卸螢幕外包裝一情，業據證人即大潤發店
    員洪浩恩於警詢時證稱：「我親眼看到她先生甲○○蹲在衣
    服貨架區內，也有聽到在抽電腦外盒的聲音，我在衣服貨架
    區內發現ＬＧ電腦螢幕的空盒子」等語明確（偵查卷第十九
    頁參照），依常理判斷，在賣場所挑選商品尚未結帳之際，
    斷無在賣場拆封產品外包裝、撕毀結帳條碼、將商品置入自
    己購物袋之可能，亦無將電腦螢幕搬運至衣服貨架內之必要
    ，足認被告甲○○明知被告乙○○有竊取電腦螢幕之意圖，
    仍將系爭螢幕藏放在衣服貨架內隱密處所，由被告乙○○下
    手竊取，足認被告甲○○係基於與被告乙○○竊取系爭螢幕
    之犯意聯絡，而由被告乙○○下手實施竊盜犯行。
三、按竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己實
    力支配之下為標準。若已將他人財物移歸自己所持，即應成
    立竊盜既遂罪，最高法院著有十七年上字第五○九號判例可
    資參照。本件大潤發賣場係以產品包裝盒上之識別條碼作為
    控制店內商品已否結帳之依據，被告乙○○將包裝盒之磁條
    撕毀、予以拆卸後，取走盒內之電腦螢幕藏放於隨身攜帶之
    購物袋中，雖尚未攜出店外，顯已將該商品移置於自己實力
    支配之下，是核被告二人所為，均係犯刑法第三百二十條第
    一項之普通竊盜既遂罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告二人
    係犯竊盜未遂罪，尚有誤會。被告二人就本件竊盜犯行，有
    犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。爰審酌被告二人因
    經濟困難，尚有二名子女待扶養，為求變賣圖現之犯罪動機
    與目的、犯罪手段，一時失慮始罹刑章等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官
上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
