【裁判字號】    98,交聲,175
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第175號
異議人即
受處分人    甲○○
                      樓
右列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國98年1月5日所為之處分（原處分
案號：北市裁罰字第裁22-AEW666812號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示；汽車駕駛人，駕駛汽車不遵守道路交通標誌、標線、號
    誌之指示，而本章各條無處罰之規定者，處新臺幣（下同）
    900元以上1,800元以下罰鍰，道路交通安全規則第90條前段
    、道路交通管理處罰條例第60條第2項第3款定有明文。又汽
    車駕駛人，駕駛汽車有違同條例之行為，經交通勤務警察或
    依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒絕停車
    接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處新臺幣3千
    元以上6千元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第60條第1項
    ，制定甚明。且汽車駕駛人之行為有不服指揮稽查而逃逸，
    當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發，道路交通管
    理處罰條例第7條之2第1項第4款，亦有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於97年9月20日
    17時25分許，駕駛車牌號碼088-ER號一般營業小客車，行經
    臺北市○○路○段、信義路5段口，遇紅燈停車超越停止線，
    而未遵守道交通標線之指示，經臺北市政府警察局信義分局
    （下稱舉發機關）交通分隊警員攔查拒停，該汽車駕駛人不
    服指揮稽查而逃逸，當場不能攔截製單舉發，乃予逕行舉發
    ，異議人依限於到案日期前提出申訴，經原處分機關函請舉
    發機關調查結果，仍認異議人確有上開不遵守道路交通標線
    指示之違規行為，乃於98年1月5日依道路交通管理處罰條例
    第60條第2項第3款、第1項及違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準表規定，各裁處罰鍰900元、3,000元。
三、異議意旨略以：（一）我沒有發現有違規；（二）我沒有看
    到警察攔車；（三）我更沒有看到警察，遇到警察吹哨鳴笛
    攔車；（四）我更不可能為了一個小違規，去換取一個不成
    比例的罰款云云。
四、經查：（一）交通警察掣單舉發違反道路交通管理處罰條例
    所列違規事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上權
    力，依法就特定具體事件所為具公法上效果之單方面行政行
    為，基於公務員為公法上行為具有公信力之原則，該行政行
    為當可被推定為真正，其據以依法處分之事實認定亦為正確
    無誤，原裁決認定本件被舉發小客車，行經本件被舉發時、
    地，有上揭違規，應無違誤；（二）再以，逕行舉發違反道
    路交通管理事件，經汽車所有人依通知單所載應到案日期前
    到案，並告知違規駕駛人姓名、身分證統一編號及住址者，
    處罰機關應即另行通知違規駕駛人到案依法處理，逾應到案
    日期者，處罰機關應依道路交通管理處罰條例第85條第3項
    規定處罰該汽車所有人，違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第24條亦定有明文，易言之，如汽車駕駛人在
    道路違規，為警當場攔停者，處罰機關固應對汽車駕駛人為
    處罰，至於逕行舉發者，此際舉發機關只能依同細則第24條
    ，對汽車所有人為掣單舉發，而如經舉發之汽車所有人在舉
    發通知單之應到案日期前到案，並告知處罰機關該名實際違
    規駕駛人姓名、身分證統一編號及住址者，處罰機關應即依
    前開細則第24條規定處罰該名違規駕駛人，至於汽車所有人
    未於應到案日期前到案或雖於應到案日期前到案，惟未告知
    處罰機關實際之違規駕駛人者，處罰機關仍應依道路交通管
    理處罰條例第85條第3項「本條例關於車輛駕駛人之處罰，
    如應歸責於車輛所有人者，處罰車輛所有人」規定，對車輛
    所有人加以處罰，原處分機關依照前揭規定而予以裁罰，即
    無違誤；（三）又本件被舉發小客車之前開紅燈停車超越停
    止線違規事實，適遇舉發機關警員發覺，乃鳴笛指揮攔停，
    該車駕駛人未予理會，加速行駛，而於交通勤務警察制止時
    ，拒絕停車接受稽查逃逸，執勤警員乃記下車號，逕行掣單
    舉發等事實，亦經舉發機關查處明確，有舉發機關書函影本
    一份，在卷可參。本件事證明確，異議人既未說明係他人實
    際在舉發時、地肇致本件交通違規事件，又未能舉證本件舉
    發有何虛偽、錯誤，本件舉發機關所指上揭違規事實，堪以
    認定。
五、綜上所述，本件被舉發小客車於本件被舉發時、地，汽車駕
    駛人，駕駛汽車不遵守道路交通標線之指示，又經交通勤務
    警察人員制止時，拒絕停車接受稽查而逃逸等違規事實，堪
    以認定。從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第60條
    第2項第3款、第1項，各裁處罰鍰900元、3,000元，經核尚
    稱允當，異議意旨指摘原處分不當，為無理由，應予駁回。
六、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    25    日
                              交通法庭法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
