【裁判字號】    98,審訴,20
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度審訴字第20號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                      、8樓及.
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
            乙○○
被      告  健竣有限公司
兼      上
法定代理人  戊○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰陸拾萬零貳佰玖拾陸元，及自
民國九十六年九月十日起至清償日止，按年息百分之五點七三計
算之利息，暨自民國九十六年十月十一日起至清償日止，逾期在
六個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率
百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰萬元，及自民國九十六年十月三
日起至清償日止，按年息百分之五點二七計算之利息，暨自民國
九十六年十一月四日起至清償日止，逾期在六個月內者按上開利
率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用新臺幣肆萬柒仟貳佰捌拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之放款借據第8條第4項、第11條第4 項及約
  定書第11條規定，已合意本院為第一審管轄法院，本院自有管
  轄權。又被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
  事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
  辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)伊原名復華商業銀行股份有限公司，於民國96年8 月13日變
    更名稱為元大商業銀行股份有限公司，有行政院金融監督管
    理委員會函在卷可稽，其法人格仍屬同一，合先敘明。
  (二)被告健竣有限公司（下稱健竣公司）於95年8月4日邀同其餘
    被告為連帶保證人，向伊借款新臺幣（下同）4,000,000 元
    ，約定借款期間至98年8 月10日止，利息按伊公告定儲利率
    指數加碼年息3.24%計算（現即為年息5.73%），自借款日起
    按月計付，嗣隨伊調整上開定儲利率指數時，應自調整之日
    起，按新利率加原碼距計息。另約定遲延履行時，本金自到
    期日起，利息自繳息日起，逾期在6 個月以內者按上開利率
    10%，逾期超過6 個月者按上開利率20%加付違約金。
  (三)被告健竣公司另於95年12月6 日邀同其餘被告為連帶保證人
    ，向伊借款2,000,000元，動支期間自95年12月6日起至96年
    12月5 日止，借款人得循環使用本借款，伊嗣於96年7月3日
    為被告健竣公司撥款2,000,000 元，已撥之款項，利息按伊
    公告定儲利率指數加碼年息2.78%計算（現即為年息5.27%）
    ，自第一次撥款日起，按月計付，嗣隨伊調整上開定儲利率
    指數時，應自調整之日起，按新利率加原碼距計息。另約定
    遲延履行時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期在6
    個月以內者按上開利率10%，逾期超過6個月者按上開利率20
    %加付違約金。
  (四)詎被告健竣公司未依約還款，依約定書第6條第1項第1 款、
    第6款規定，借款視為全部到期，分別結欠本金2,630,296元
    、2,000,000 元及利息、違約金未償。被告戊○○、丙○○
    既為此二筆借款之連帶保證人，應負連帶清償之責。爰依兩
    造間之消費借貸契約及連帶保證契約，提起本件訴訟等語。
  (五)聲明為：如主文第1、2項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之行政院金融監督管理
  委員會函、股份有限公司變更登記表、放款借據暨約定書、放
  戶交易查詢、利率變更表等件為證，堪信為真。從而，原告依
  據兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，訴請被告連帶給付
  如主文第1、2項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
五被告應連帶賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文
  第3 項所示金額。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費          46,936元
公示送達登報費           350元
合      計            47,286元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
