【裁判字號】    98,聲,685
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第685號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，經聲請人聲請交付保護管束（九十
八年度執聲字第四一三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附之聲請書影本所載。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。經查：受刑人甲○○前因偽造文書案件，經本
    院於民國九十五年十月三十一日以九十五年度訴緝字第一九
    一號判決判處有期徒刑二年六月確定，現在臺灣新竹監獄執
    行中，茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部矯正司於九十
    八年三月五日法矯字第○九八○○○七○○六號核准假釋，
    其刑期終結日期為九十八年九月二十二日，縮短刑期後刑期
    終結日為九十八年七月二十二日等情，有本院九十五年度訴
    緝字第一九一號刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    法務部矯正司九十八年三月五日法矯司字第○九八○九○五
    四六七號函及所附臺灣新竹監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊等在卷可稽。本院審核卷附之上開文件後，認聲請人之聲
    請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
