【裁判字號】    98,審訴,554
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第554號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年3 月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬仟陸佰陸拾柒元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條及現金卡借據約定
    書第11條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄
    法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年12月16日向原告請領信用卡
    使用，被告至95年8月3日止累計消費記帳新台幣（下同）58
    ,520元（其中本金為56,983元、利息為937元、其他費用為6
    00元）未給付，依約被告除應給付上開消費款項外，另應給
    付自最後繳款截止日95年8月3日之翌日起至清償日止，按年
    息20%計算之利息。又被告於93年1月12日與原告簽訂現金卡
    契約，借款最高限額為50萬元，約定自93年1 月12日起至96
    年1 月12日止循環動用，按年息18.25%固定計息，每月結息
    一次同時滾入原本，屆期本息如數清償。如未依約履行，除
    仍按上開利率計算利息外，按年息1.75% 計算違約金，債務
    視為全部到期。詎被告自95年7月8日起未依約清償，尚積欠
    本金495,147 元及如附表所示之利息、違約金，經屢向被告
    催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、客戶消費明細表、現金卡申請書、借據暨約定書及
    放款帳戶還款交易明細等影本為證。又被告已於相當時期受
    合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1 項規定，
    對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原
    告依信用卡及現金卡契約之法律關係請求被告給付如主文所
    示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為6,060元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
