【裁判字號】    98,審醫,11
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審醫字第11號
    原      告  丁○○
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  蔡雲璽律師
    被      告  台北市立聯合醫院
    法定代理人  丙○○
    被      告  甲○○
                乙○○
    共      同
    訴訟代理人  李宜光律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由戊○○為原告之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其
    續行訴訟，民事訴訟法第178條定有明文。
二、查原告於本件訴訟繫屬期間，經本院於民國97年11月24日以
    97年度禁字第289號裁定宣告為禁治產人，並於98年2月17日
    以98 年度監字第2號指定戊○○為原告之監護人等情，此有
    上開裁定書在卷可參。雖本件程序訴訟程序因原告委任訴訟
    代理人而不當然停止，但原告之法定代理人迄未為承受訴訟
    之聲明。揆諸前揭說明，爰由本院依職權以裁定命戊○○為
    原告之承受訴訟人，並續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
