【裁判字號】    98,審訴,1128
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1128號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳博文律師
上列原告與被告全民口腔健康資訊有限公司等人間遷讓房屋等事
件，原告起訴雖據繳納裁判費新台幣（下同）5,840 元，查本件
訴訟標的價額（即系爭建物起訴時之交易價額）核定為新臺幣（
下同）2,463,082 元，應徵第一審裁判費25,453元，扣除原告已
繳之5,840 元，尚應補繳19,613元。茲依民事訴訟法第249 條第
1項 但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
