【裁判字號】    98,訴,117
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    給付信託資金本息
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第117號
原      告  甲○○
                    樓
被      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            許智婷律師
上當事人間請求給付信託資金本息事件，本院於民國98年3月13
日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本事實及理由欄第七點關於「原告之訴為無理由
」記載，應更正為「原告之訴為有理由」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
