【裁判字號】    98,交聲,656
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第656號
異議人即
受處分人    統一東京股份有限公司
                    統一編號：.
代 表 人    甲○○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
        理  由
一、按道路交通管理處罰條例第87條已規定：受處分人不服第八
    條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，
    向管轄地方法院聲明異議。是以，受處分人之聲明異議，除
    已符合前開要件以，尚須係對於裁決書而為之，方屬合法。
二、經查：本件異議意旨所指交通違規事件未有裁決書、無裁決
    金額，且異議意旨所指「交通事件裁決所98年1月14日北市
    申裁字第09830134710號」，並非裁決書，而係臺北市交通
    事件裁決所受理異議人之申訴後，向桃園縣政府警察局大溪
    分局函詢異議人交通違規申訴情形之書函，此有異議人所提
    出桃園縣政府警察局大溪分局向臺北市交通事件裁決所98年
    2月3日溪警分交字第098201186號覆函影本，附卷可稽。綜
    上所述，不僅本院無從代為向舉發機、裁決機關查處，且不
    能認為係對裁決書合法聲明異議，其聲明異議，於法即有未
    合，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              交通法庭法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
