【裁判字號】    97,審救,107
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審救字第107號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  孫志堅律師
相  對  人  乙○○    原住臺北.
                      （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列當事人間侵權行為損害賠償訴訟事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。復按，經
    分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲
    請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實
    之證明者，不在此限。法律扶助法第62條亦定有明文可參。
二、本件聲請人以其與相對人間侵權行為損害賠償事件請求訴訟
    救助事件，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據
    提出低收入戶卡、殘障手冊、96年度綜合所得稅所得資料查
    詢單、財產歸戶資料、財團法人法律扶助基金會台北分會申
    請書暨案件審查表等件，以為釋明。又本件相對人所涉及傷
    害聲請人部分，前業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑，聲請人本得於刑事案件繫屬中提起附帶民事
    訴訟，即無庸繳納裁判費，然前開刑事案件業經本院一審判
    決後，聲請人已無再提起附帶民事訴訟之可能，自應認須由
    本院准其訴訟救助之聲請。
三、爰依民事訴訟法第107條前段、法律扶助法第62條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
