【裁判字號】    98,交易,90
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交易字第90號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第三二○四號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十八年一月九日晚上十時三十分許起至同日
    晚上十一時許（起訴書誤載為同日晚上九時三十分許至九時
    四十五分），在其位在臺北市○○區○○路二段一○七巷五
    號一樓住處內（起訴書誤載為臺北市○○○路○段、光復南
    路口某處），飲用威士忌二杯後，明知其已因服用酒類達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於同日晚上十一時許起
    至翌日（即九十八年一月十日）深夜零時三十五分許止內某
    時許，騎乘車牌號碼ＡＷＮ—○七○號重型機車上路，欲前
    往臺北縣中和市○○路九○號工作。嗣於九十八年一月十日
    深夜零時三十五分許，行經臺北市○○區○○路與中華路口
    時，因對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，
    顯然欠佳而為警攔檢，於同日深夜一時八分許對甲○○施予
    呼氣酒精濃度檢測，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升零點
    八一毫克，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時坦承不諱，
    並有酒精濃度測試單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表及臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單各一份在卷可稽，足徵被告任意性自白核與事實相符，
    應堪採信。按刑法第一百八十五條之三所規定服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立
    法目的本在藉抽象危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車
    者對道路交通安全之危害，而所謂不能安全駕駛之認定，並
    無一定之數值可供界定，而係由法院以一般社會通念之客觀
    標準，足生公共危險時即足；次按行為人飲酒後如其呼氣酒
    精濃度達於每公升零點七五毫克時，即有思考改變、個性行
    為改變之中毒症狀，業據行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    臺北榮民總醫院八十八年八月五日（八八）北總內字第二六
    八六八號函示明確。本件被告於前揭時間、地點，飲用威士
    忌二杯後，猶駕駛前開重型機車上路，行經臺北市○○區○
    ○路與中華路口時，因對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩
    ，駕駛判斷力，顯然欠佳而為警攔檢，並測得其呼氣所含酒
    精濃度達每公升零點八一毫克，已如前述，其呼氣所含酒精
    濃度達每公升零點八一毫克，有思考改變、個性行為改變等
    輕度到中度中毒症狀，顯然已達不能安全駕駛動力交通工具
    而仍然駕駛。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前未曾因犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，素行尚稱良好，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可憑，明知酒醉不得騎乘重型機車
    上路，竟於服用酒類，呼氣所含酒精濃度高達每公升零點八
    一毫克，已不能安全駕駛後，猶貿然騎乘重型機車上路，對
    於其他道路駕駛人或行人將造成不可預計之危險，然犯罪後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    併諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五
條之三、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一第一項
、第二項但書，判決如主文。
本案經檢察官黃兆揚到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  臺灣臺北地方法院交通法庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。（
應抄附繕本）。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
