【裁判字號】    98,司票,7343
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第7343號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  徐有忠即徐有忠建築師事務所
上列聲請人與相對人徐有忠即徐有忠建築師事務所間聲請本票裁
定事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明相對人完整正確之名稱（公司或獨資商號？），並提
    出營利事業登記資料。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
