【裁判字號】    98,聲減,36
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲減字第36號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯賭博等案件聲請減刑及定其應執行之刑（
九十八年度聲減字第四九號、九十八年度執更字第二九一號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之罪所處之刑應減刑，減得之刑如附表所
載，與附表編號二之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經判處如附表所示之刑，其
    中編號一之罪嗣經本院於民國九十八年二月二十三日，以九
    十八年度撤緩字第一０號裁定撤銷緩刑，並均已確定在案。
    茲檢察官以受刑人所犯附表編號一之犯罪，其犯罪時間在九
    十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號二所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應
    執行之刑。經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第九條、第十一條，刑法第五十三條、第五
    十一條第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
