【裁判字號】    98,司促,7612
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第7612號
聲  請  人
即債權人    台北市私立仁慈老人養護所
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人戊○○、丁○○○、乙○○、丙○○間聲請
發支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下
列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確請求之金額，具狀更正之（聲請狀上同時記載新
    臺幣（下同）246,000 元及271,215 元，語意不明。）
二、請釋明是否請求利息、其利率如何及正確之利息起算日。
三、聲請人即債權人台北市私立仁慈老人養護所最新營利事業登
    記資料（負責人欄不得空白）及法定代理人之最新戶籍謄本
    （記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
