【裁判字號】    98,聲,359
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第359號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第15號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參包（合計淨重貳點參陸公克，空包裝
總重零點陸伍公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點
貳肆公克，空包裝重零點貳貳公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為不起訴處分（
    97年度戒毒偵字第22號）確定在案，惟因扣案之第一級毒品
    海洛因3 包及第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤繕為安非
    他命）1 包，係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項設有規定；而
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又若案件
    經不起訴處分者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，現行
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文，並經司法
    院18年院字第67號著有解釋。經查，本件扣案第一級毒品海
    洛因3 包（合計淨重2.36公克，空包裝總重0.65公克）及第
    二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.24公克，空包裝重0.22
    公克），經分送法務部調查局鑑定結果，確為毒品危害防制
    條例所列之第一級第6 項毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命，此有法務部調查局民國95年6 月30日調科壹字第0200
    08072 號鑑定通知書、98年3 月18日調科壹字第0980011011
    0 號鑑定書各1 紙在卷可稽（見95年度毒偵字第1479號卷第
    60頁及本院卷）。且上開毒品空包裝部分，亦經法務部調查
    局說明「本局鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以
    刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分
    離後各別秤重，所得之毒品重量稱為『淨重』，包裝袋重量
    則以『空包裝重』稱之，然無論依上述何種方式分離，原送
    驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留」等語，此亦有法務
    部調查局93年11月16日調科壹字第09362396550 號函可參，
    是包裝袋與毒品無法完全析離之，均應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。且被告所涉之施用第
    一、二級毒品案件，經觀察勒戒、強制戒治執行完畢後，業
    由檢察官為不起訴處分確定，亦有前開不起訴處分書1 份在
    卷可查。參照前開說明，本件聲請即屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
