【裁判字號】    98,司促,7591
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第7591號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人視品國際股份有限公司間聲請發支付命令事
件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明如何取得票號LB00000000、LB00000000之支票權利並
    提出相關證明文件。
二、請提出債權讓與已為通知之相關證明文件。
三、請提出支票（票號LB00000000）暨其退票理由單二紙（原聲
    請狀內並無此票號之支票影本及退票理由單影本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
