【裁判字號】    97,交聲,3344
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3344號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
受處分人    乙○○
                      8之2號.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國九十七年十一月二十五日所為之處分（
原處分案號：北監自裁字第裁40-C00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升０
    ‧二五毫克以上者，不得駕車，道路交通安全規則第一百十
    四條第二款定有明文。復按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢
    定有酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣（下同）一萬五千
    元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕
    駛執照一年；汽車駕駛人，有第三十五條第一項規定之情形
    ，應接受道路交通安全講習，道路交通管理處罰條例第三十
    五條第一項第一款、第二十四條第一項第二款亦有明文。
二、本件異議人即受處分人乙○○於民國九十七年十一月二十五
    日零時二十五分，駕駛車號七五五九—ＤＡ號自小客車，行
    經臺北縣三重市○○路、中正北路口，經臺北縣政府警察局
    三重分局警員攔停舉發其有酒後駕車之違規，受處分人不服
    ，提出陳述，原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認受處
    分人有前開違規行為，依道路交通管理處罰條例首開規定，
    裁處受處分人罰鍰一萬九千五百元，並吊扣駕駛執照十二個
    月，施以道安講習。受處分人不服，提出本件異議，其異議
    意旨略以：(一)本案警察執行酒測攔檢並未遵照大法官會議釋
    字第五三五號解釋意旨。警察在受處分人停車地點約五十公
    尺外設置臨檢站，受處分人當時並未在臨檢站的範圍，且警
    員出現時，受處分人已經離開駕駛座，警員豈可要求受處分
    人至五十公尺外的臨檢站接受酒精濃度測試？(二)受處分人在
    警員陪同下走了五十公尺後接受酒精濃度測試，則受處分人
    接受測試已經是二、三十分鐘以後的事了，警方應舉證證明
    受處分人行為當時的酒精濃度。(三)警察取締本案，違反警察
    職權行使法及「取締酒後駕車程序」之規定。(四)警察無法證
    明受處分人係酒後駕車。因警方並未提出錄影帶證明受處分
    人係從駕駛座走下來。
三、本院之判斷：
  (一)受處分人有於九十七年十一月二十五日，在臺北縣三重市○
    ○路、中正北路口，經臺北縣政府警察局三重分局警員實施
    酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達０‧３８㎎／Ｌ等情
    ，為受處分人所不否認，且有酒精濃度測試單影本、舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本在卷可稽，可以採認。
  (二)按警察對於已發生危害或依客觀合理判斷易生危害之交通工
    具，得予以攔停並要求駕駛人接受酒精濃度測試之檢定，警
    察職權行使法第八條第一項第三款著有明文。又按實施交通
    稽查或處理交通事故，經警察人員聞得駕駛人有明顯酒味時
    ，應即依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項，實施酒
    精濃度測試檢定，復有內政部警政署九十年十二月十八日（
    90）警署行字第二六０八四三號函所頒布「警察實施臨檢作
    業規定」第八條交通稽查執行要領第八項可資參卓。經查：
    本案發現違規及舉發之經過，經在場之甲○○○○於本院證
    稱：九十七年一月二十四日由分局規劃二十四日二十一時至
    二十五日一時執行取締酒駕勤務，本所由我與警員洪文峰、
    大有所的二位警員…配合執行酒測勤務，地點在三重市○○
    路與中正北路口，往高速公路方向。…乙○○駕駛七五九九
    —ＤＡ號自小客車，沿三重市○○路○段往三段方向行駛，
    …發現我們執行酒測，乙○○就開這台車子由內側車道往外
    側車道停駛，我們一位警員李明遠發現前往盤查，發現乙○
    ○酒後駕駛，身上有濃厚酒味，請求我們在酒測點三位支援
    ，我們發現請求支援就跑到乙○○停駛地點，…委婉的說你
    已經酒後駕車…，經測試酒精值為０‧３８毫克…。「（從
    乙○○停車到他接受測試中間大約經過多久？）差不多一、
    二十分鐘我們才測試，因為起初他不讓我們測試，在講電話
    ，他說是停在旁邊講電話，為何要測試他的酒精值，我們聞
    到他身上有濃厚酒味，所有我們才請求測試酒精值」。我們
    委婉跟他說他已經行經該路段，規避測試情形，他後來自願
    接受酒精測試。…他有承認他有吃薑母鴨等語（本院九十八
    年一月十二日訊問筆錄）。而受處分人亦自承當時確實有開
    車，並陳稱：我是去吃薑母鴨，但是經過酒測後，我才知道
    酒精濃度是比較高的等語（本院九十八年二月二十三日訊問
    筆錄）。綜上可知，本案受處分人確有於食用（或飲用）含
    酒精成分之飲食物品後，駕車行經臺北縣三重市○○路、中
    正北路口，適臺北縣政府警察局三重分局警員在該處設有攔
    檢站執行取締酒後駕車勤務，受處分人於攔檢站前（受處分
    人自陳距離攔檢站五十公尺處）路邊停車，警員見狀，認為
    受處分人有規避酒測之嫌，而趨前盤查，聞到受處分人身上
    有濃厚酒味，而要求受處分人接受酒精濃度測試。由是以觀
    ，本案取締警員因受處分人於攔檢站前停車，據此客觀事實
    判斷受處分人有規避酒精濃度測試之嫌，並聞得受處分人身
    上有明顯酒味，而對於受處分人執行酒精濃度測試，其值勤
    之程序符合上揭警察職權行使法及「警察實施臨檢作業規定
    」相關規定，難認有何違誤。受處分人質疑警察係在臨檢站
    五十公尺外對其進行盤查，程序違法云云，殊難採認。又受
    處分人既已於本院坦承當時確有駕車等情（本院九十八年二
    月二十三日訊問筆錄第二頁、同年三月二十三日訊問筆錄第
    二頁），則受處分人當時確有駕駛汽車之事實甚明。其辯稱
    ：警察並未錄影舉證其當時有駕車云云，縱使屬實，亦不足
    以據為有利受處分人之認定。
  (三)受處分人辯稱：本件酒測值０‧３８㎎／Ｌ，並非其行為（
    駕車）當時之酒測值等語。經查：證人王安昔於本院證稱：
    受處分人自停車至接受酒測有二十分鐘等語（本院九十八年
    一月十二日訊問筆錄第三頁），受處分人於異議狀亦記載：
    檢測時間的酒測值已是二、三十分鐘後的事等語（見本案聲
    明異議狀事實及理由欄二(3)點），並於本院陳稱：「（警察
    來作證，說停車直到接受酒測大約相隔二十分鐘，有何意見
    ？）差不多，差個五分鐘十分鐘很難判斷…」等語（本院九
    十八年三月二十三日訊問筆錄第二頁）。堪認受處分人停車
    至接受呼氣酒精濃度測試時隔二十分鐘。又受處分人於本院
    陳稱：當天我大約晚上九點多吃薑母鴨，吃到十點半左右，
    我停車的時間大約十一點五十分，我跟警察爭執大約半小時
    等語（本院同日訊問筆錄第一頁），則可知受處分人停車當
    時，距其結束食用（或飲用）含有酒精成份飲食物品之時間
    ，已逾一個小時。經本院向內政部警政署刑事警察局函查結
    果，人體血液酒精代謝率約為每小時１０至４０㎎／dL間，
    而飲酒結束約一小時酒精濃度達最高峰，…若停車當時至飲
    酒結束時間已逾一小時，則受處分人測定結果呼氣酒精濃度
    為０‧３８㎎／Ｌ，換算得血液酒精濃度約７６㎎／dL，故
    當停車至受檢時隔二十分鐘時，推算血液酒精濃度約７９‧
    ３至８９‧３㎎／dL，相當於呼氣酒精濃度約０‧３９６至
    ０‧４４６㎎／Ｌ。有該局九十八年二月十日刑鑑字第０九
    八００一二六六一號函附於本院卷可稽。可知受處分人停車
    當時之呼氣酒精濃度為約０‧３９６㎎／Ｌ（採較有利於受
    處分人之認定），仍超過法定標準之０‧２５㎎／Ｌ。受處
    分人所辯此節，亦難據以免罰。
  (四)綜上，本件違規事實明確，原處分機關據此援引道路交通管
    理處罰條例首開規定，裁處受處分人罰鍰一萬九千五百元，
    並吊扣駕駛執照十二個月，施以道安講習，核無違誤，本件
    異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  交通法庭法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                          書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
