【裁判字號】    90,重附民,114
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    因背信案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                   90年度重附民字第114號
原      告  美商滑鼠系統股份有限公司
            (甲○○○○ SY.
                      9453.
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○○
上列當事人間因背信案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
  1.被告應與乙○○、梁美蓉連帶給付原告美金四百五十六萬一
    千三百五十五點四三七五元，及自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
  2.願供擔保請准宣告假執行。
  (二)陳述：詳如附件之刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
  (三)證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告丙○○○被訴背信案件，業經本院諭知不受理在案
    （九十八年度易字第七四二號），揆諸首揭規定，自應以判
    決駁回原告之訴。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦
    失所附麗，應併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  楊蕙芬
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
