【裁判字號】    98,簡,791
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第791號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3824號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十七年間因施用第二級毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院以九十七年度毒聲字第一一六九號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於同年七月三十一日
    釋放後，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同日以九十七
    年度毒偵字第四一五八號為不起訴處分確定。猶不知悔改，
    復基於施用第二級毒品之犯意，於同年十一月二十五日晚間
    十、十一時許，在臺北市○○○路與南京東路口附近某網友
    住處，施用含有第二級毒品安非他命及ＭＤＭＡ成分之藥錠
    一顆。嗣於翌日上午十一時三十分許，在友人林正凱位於臺
    北市○○區○○街二段一一號一０樓住處為警查獲。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院之自白。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告此次再犯
    施用第二級毒品之罪，顯未因前所受觀察、勒戒處分而矯正
    其行，然施用毒品僅係戕害自身健康，對他人並不生重大危
    害，暨犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (二)扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ四顆，既屬案外人林正凱向田正
    邦購得、預備供己施用之物，而與本案被告無關，自無從宣
    告沒收銷燬；至被告雖為警查獲持有第三級毒品愷他命一罐
    ，然基於主從刑原則，單純持有第三級毒品既無處罰之明文
    ，就扣案之第三級毒品愷他命一罐，自不得併予宣告沒收，
    應由檢察官另為適法之處理；又扣案之愷他命一包及行動電
    話ＳＩＭ卡一張，既非被告所有，又與本案被告無關，自亦
    不得併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
