【裁判字號】    98,簡,744
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第744號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2192號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○公然侮辱人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。爰審酌被告乙○身為智識
    健全之成年人，竟因其前妻陳淑與告訴人甲○○間之賣菜退
    款糾紛，而公開在安東市場內以極其粗鄙不堪之言語，辱罵
    素不相識之告訴人，逞口舌之快，毀損告訴人之人格及名譽
    ，犯後復飾詞卸責，否認犯行，拒絕向告訴人致歉，毫無悔
    意，態度惡劣，兼衡其前科、品行、生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零九條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
