【裁判字號】    98,簡,822
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第822號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4876號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○因一時經濟困窘，需款孔急，竟意圖為自己不法之所
    有，於民國九十七年十月初某日，接續在臺北市○○區○○
    路二０七號「全家便利商店」前及同路段三六九號之某醫院
    前，乘四下無人之際，徒手竊取「華山創世基金會」所設置
    之發票捐獻箱內之統一發票合計約四十餘張，得手後逃逸；
    復食髓知味，意圖為自己不法之所有，於同年十一月間某日
    ，在臺北市○○○路二三六巷一四號「萊爾富便利商店」前
    ，乘機徒手竊取上開基金會所設置之發票捐獻箱內之統一發
    票約五十餘張，得手後離去；又另行起意，於同年十一月底
    某日，在臺北市○○路○段七二七號之「全家便利商店」前
    ，乘機徒手竊取上開基金會所設置之發票捐獻箱內之統一發
    票約二十餘張，得手後離去。經其逐筆核對統一發票中獎號
    碼後，除保留其中二十二張中獎者外，餘均予丟棄。嗣於同
    年十二月七日凌晨三時十一分許，在臺北縣汐止巿樟樹一路
    一三三巷一號前重施故技行竊時，遭路人發覺而報警查獲（
    此部分竊盜犯行，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以九
    十七年度偵字第一六三五八號為職權不起訴處分確定），為
    警在其身上另起獲上開中獎之統一發票二十二張，始循線查
    悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院之自白。
  (二)被害人華山創世基金會之社區服務員乙○○於警詢時之指訴
    。
  (三)統一發票二十二張及贓物領回保管書。
三、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。其
    於九十七年十月初某日，先後在臺北市○○區○○路二０七
    號「全家便利商店」前及同路段三六九號之某醫院前行竊，
    係基於單一犯意而在密切接近之一定時間及空間內接續為之
    ，應為接續犯。又其所犯上開三罪之間，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告係智識健全之成年人，竟屢
    屢竊取民眾捐獻公益團體之統一發票，危害公益團體之權益
    ，然其並無前科，素行尚佳，僅因一時經濟困窘，始下手行
    竊，所得財物價值非鉅等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑。末
    查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一時經濟困窘，
    短於思慮，偶罹刑典，經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣
    告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第五十一條第六款
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
