【裁判字號】    98,消債救,1
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度消債救字第1號
聲  請  人
即債務人    甲○
代  理  人  余西鈞律師
上列聲請人因消費者債務清理清算事件聲請暫免繳納費用，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6條
    之費用者，固得聲請法院以裁定准予暫免繳納；惟無資力支
    出費用之事由，應釋明之；此觀該條例第7條第1、2項規定
    自明。
二、查本件聲請人聲請清算雖主張其無資力支出上開費用云云，
    惟據本院依職權調閱聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明
    細表，經核尚不足以證明其確有無資力支出費用之事由存在
    ，且本件聲請清算之裁判費僅新台幣1,000元，非屬鉅額，
    縱使聲請人收入不豐，亦應足以支付。又聲請人聲請債務清
    理清算事件業因不備其他要件，經本院定期命補正而不補正
    ，以裁定駁回之。自應駁回其暫免繳納清算費用之聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第五庭   法  官   熊誦梅
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                               書記官   董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
