【裁判字號】    98,簡,1114
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1114號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2775號），本院受理後（案號：98年度簡字第359 號），認
不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程序審理（原案號：98年度
易字第492 號），而被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決
處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應向乙○○支付新台幣貳萬柒仟佰玖拾貳元，給付方
式如下：於民國九十八年四月十五日給付新台幣柒仟佰玖拾貳
元，並自民國九十八年五月十五日起按月於每月十五日給付新台
幣伍仟元，至全部清償為止，如有一期未履行，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所引應適用之法條，除犯罪事實欄應
    補充記載本案實際為詐騙行為之人係屬已滿18歲之人（無證
    據證明該為詐騙之人為兒童或少年，應依罪疑有利於被告之
    原則，認定係屬於已滿18歲之人），以及被害人丙○○所匯
    入之款項未遭提領，並已領回；證據部分應加列「被告甲○
    ○於本院行準備程序時之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○以一次提供帳戶之幫助行為，幫助該詐欺之人分
    別詐騙被害人乙○○、丙○○等人，致其等陷於錯誤，因而
    交付財物，其中被害人雖有數名，惟被告提供帳戶之行為僅
    有一個，應僅論以一個幫助詐欺取財之行為。又被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可憑，本院考量被告因一時失慮而觸犯刑章，
    犯後尚知所悔悟，並有意賠償乙○○之損失（另被害人丙○
    ○所遭詐騙之款項，業經領回，已如前述），被告經此教訓
    ，應已知警惕，而無再犯之虞，惟本院為期被告能確實按期
    給付，免僥倖利用分期之利，得法院寬判，於給付數期款後
    即不再履行，故依刑法第74條第1項第1款、第2項第3款之規
    定，認被告所宣告之拘役以暫不執行為適當，併諭知緩刑2
    年，並命被告應向被害人乙○○支付新台幣（下同）27,392
    元，給付方式如下：於98年4月15日支付7,392元，並自98年
    5月15日起按月於每月15日給付5,000元，至全部清償為止，
    如有一期未履行，視為全部到期。此部分依刑法第74條第4
    項規定得為民事強制執行名義，又依同法第75條之1第1項第
    4 款規定，受緩刑之宣告而違反上開本院所定負擔情節重大
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告，併為說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2775號
    被      告  甲○○  女  42歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○路○段115號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○雖預見任意提供自己在金融機構開設之帳戶（含存摺
    、晶片金融卡、密碼）供他人使用，該他人可能以該帳戶作
    為實施詐欺之犯罪工具，竟於不違背其本意之情形下，仍基
    於幫助該名不特定人詐欺之犯意，於民國97年12月間，將其
    在中華郵政股份有限公司新店檳榔路郵局（下稱新店檳榔路
    郵局）所申請之帳號000-00000000000000號帳戶之存摺、晶
    片金融卡，交付年籍不詳之人，並告以密碼供該人使用。嗣
    有不詳姓名年籍之詐騙集團成員，基於不法所有之意圖，於
    同年月7日，先後撥打乙○○及丙○○之電話，佯稱係網路
    購物人員，並表示付款方式有誤，需依其指示操作云云，使
    渠等陷於錯誤，於同日分別匯入新臺幣（下同）27,392元及
    29,998元至甲○○上開帳戶內。嗣因乙○○及丙○○發覺受
    騙而報警，始查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有幫助詐欺之犯行，辯稱：伊于97
    年12月間，坐計程車時皮包遺失，皮包內有郵局存摺及提款
    卡云云。惟查上揭犯罪事實，業據被害人乙○○及丙○○指
    述綦詳，復有新店檳榔路郵局客戶基本資料、交易資料、交
    易明細單等影本在卷可稽。又被告既自承，其存摺及提款卡
    均遺失，其密碼夾在存摺背面云云，則其發現遺失後，何以
    不向郵局掛失？且依郵局交易資料所載，被告於97年12月4
    日已將帳戶內現金提領一空，何須將提款卡及存摺隨身攜帶
    ？顯見其應係將上開帳戶交付他人使用，被告既將帳戶交付
    予他人，對該取得帳戶之人，將可能以上開帳戶供作詐欺取
    財之非法用途乙節，應有所預見，竟不違背其本意，仍提供
    其所有上開帳戶予他人使用，故被告具有幫助詐欺之不確定
    故意甚明。是被告所辯，顯係卸飾之詞，殊不足採，其犯嫌
    洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              檢  察  官  周慶華
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書  記  官
附記事項
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
