【裁判字號】    97,審聲,695
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第695號
聲  請  人    乙○○
相  對  人    草根園藝工程有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一一二七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣拾萬肆仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院97年度裁全字第1200號民事裁定，曾提供新臺幣334,00
    0元為擔保金，並以本院97年度存字第1127號辦理提存在案
    。茲因該假扣押裁定已經臺灣高等法院97年度抗字第654號
    裁定廢棄，並駁回聲請人假扣押之聲請確定在案，且假扣押
    執行亦經執行法院裁定駁回，並撤銷執行命令。聲請人並以
    97 年8月25日臺北南陽郵局第3728號存證信函定20日之期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返
    還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定及本院民事
    執行處通知影本等件為證。復經本院依職權調閱上開卷證，
    查明屬實。是本件聲請人聲請返還擔保物，核無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3    月    25    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
