【裁判字號】    98,簡,1113
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1113號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第42
73號；本院原案號：98年度易字第605 號），而被告自白犯罪，
經合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決
如下︰
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑柒月，緩刑年，並應向港祥旅行社股份有限公司支
付新台幣陸萬仟零拾柒元，給付方式如下：自民國九十八年
四月十五日起按月於每月十五日給付新台幣伍仟元，至全部清償
為止，如有一期未履行，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於「
    於97年8、9月間」之記載應更正為「於如附表（港祥旅行社
    股份有限公司交易應收總表）『交易日期』欄所示之日期」
    ，以及補充記載被告係接續為業務侵占犯行；關於證據部分
    加列「被告甲○○於本院準備程序時之自白」外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本院考量被告因缺
    錢花用，一時失慮而觸犯刑章，犯後尚知所悔悟，並與告訴
    人港祥旅行社股份有限公司達成和解，願意按期賠償告訴人
    公司之損失新台幣（下同）87,440元（已扣除告訴人公司先
    前所扣被告薪資14,403元，故雙方以73,037元和解），迄至
    98年3月15日止，被告業已按期給付2期款共計1萬元，此經
    被告及告訴人公司負責人陳興隆到庭陳述明確，並有和解書
    附卷可佐，被告經此教訓，應已知警惕，而無再犯之虞，其
    所宣告之有期徒刑以暫不執行為適當，惟本院為期被告能確
    實繼續按期給付，免僥倖利用分期之利，得法院寬判，於給
    付數期款後即不再履行，故依刑法第74條第1項第1款、第2
    項第3款之規定，併諭知緩刑3年，並命被告應向告訴人公司
    支付63,037元（依雙方和解書所載，被告應賠償告訴人公司
    73,037元，惟迄今已償還1 萬元，已如前述，餘63,037元待
    償），給付方式如下：自98年4 月15日起按月於每月15日給
    付5,000元，至全部清償為止（最後一期給付金額為3,037元
    ），如有一期未履行，視為全部到期。此部分依刑法第74條
    第4項規定得為民事強制執行名義，又依同法第75條之1第1
    項第4 款規定，受緩刑之宣告而違反上開本院所定負擔情節
    重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告，併為說明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第336條第2項、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第四庭  法  官    李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官    劉穗筠
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第4273號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國76年2月23日生）
                        住臺北市大同區○○○路○段80巷31
                          號3樓
上列被告因侵佔案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○是台北市中山區○○○路港祥旅行社股份有限公司業
    務員，負責對外收取貨款，為從事業務之人，竟意圖為自己
    不法之所有，於97年8、9月間，將所收取之港祥旅行社客戶
    貨款共計新台幣8萬7千4百40元未繳回公司，私自挪用花光
    ，嗣經港祥旅行社負責人與之對帳始發覺上情。
二、案經港祥旅行社股份有限公司告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬────────────
─┐
│編號│    證  據  名  稱    │      待  證  事  實
│
├──┼───────────┼────────────
─┤
│ 1  │被告甲○○之自白      │全部之犯罪事實。
│
├──┼───────────┼────────────
─┤
│ 2  │告訴人公司代表人陳興隆│全部之犯罪事實。
│
│    │之指證                │
│
├──┼───────────┼────────────
─┤
│ 3  │被告書立切結書、和解書│全部之犯罪事實。
│
└──┴───────────┴────────────
─┘
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第336條第2項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              檢 察 官 林 天 麟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書 記 官 高 心 忻
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第336條
（公務公益侵佔罪、業務侵佔罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
