【裁判字號】    98,訴,9
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                 98年度訴字第9號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十八年三月十一
日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾柒萬柒仟玖佰零伍元，及自民國
九十六年十月十三日起至清償日止，按週年利率百分之二點一六
七計算之利息，以及自民國九十六年十一月十四日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造間消費者貸款契約條款第十三條，兩造合意以本
    院為第一審管轄法院，依民事訴訟法第二十四條，本院自有
    管轄權。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列
    各款情形之一者，不在此限：(二)請求之基礎事實同一者；(三)
    擴張或減縮應受判決事項之聲明者；(七)不甚礙被告之防禦及
    訴訟之終結者，民事訴訟法第二百五十五條第一項第二、三
    、七款定有明文。
  １本件原告於民國九十八年二月九日言詞辯論期日變更聲明為
    「被告應連帶給付原告新臺幣（下同）九十七萬七千九百零
    五元，及自民國九十六年十月十三日起至清償日止，按週年
    利率百分之九點二０一計算之利息，以及自九十六年十一月
    十四日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算
    之違約金」，原告此次變更非唯訴訟標的（兩造間借貸契約
    返還請求權、連帶保證約款）相同、基礎事實同一（被告甲
    ○○積欠原告貸款、被告丙○○為其連帶保證人）、僅係減
    縮訴之聲明、無礙被告之防禦及訴訟之終結，於法自無不合
    。
  ２原告復於九十八年三月十一日言詞論期日再變更聲明為「被
    告應連帶給付原告九十七萬七千九百零五元，及自九十六年
    十月十三日起至清償日止，按週年利率百分之二點一六七計
    算之利息，以及自九十六年十一月十四日起至清償日止，逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    部分，按上開利率百分之二十計算之違約金」，原告此次變
    更訴訟標的、基礎事實仍相同、同一、僅係減縮訴之聲明、
    無礙被告之防禦及訴訟之終結，於法仍無不合，本院爰就變
    更後之聲明為裁判。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論為判決，合先敘明。
乙、實體方面
一、原告方面：
（一）聲明：被告應連帶給付原告九十七萬七千九百零五元，及
      自九十六年十月十三日起至清償日止，按週年利率百分之
      二點一六七計算之利息，以及自九十六年十一月十四日起
      至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
      ，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違
      約金。
（二）原告起訴主張：被告甲○○於八十六年四月二日邀同被告
      丙○○為連帶保證人，與原告訂立借貸契約，約定由被告
      甲○○向原告借款一百六十萬元，借款期間自八十六年五
      月十三日起至一０六年五月十三日止，自借款日起依年金
      法，於每月十三日按月平均攤付本息，利息按原告銀行基
      本放款利率加碼年率百分之一計算，嗣後隨原告基本放款
      利率變動而調整，如遲延還本或付息時，逾期在六個月以
      內者，按約定利率百分之十，逾期超過六個月部分，按約
      定利率百分之二十計付違約金，如有任何一宗債務不依約
      清償本金或不依約付息時，債務視為全部到期。詎被告甲
      ○○僅攤還本息至九十六年十月十三日止，即未依約清償
      ，債務視為全部到期，尚積欠九十七萬七千九百零五元，
      及自九十六年十月十三日起至清償日止，按週年利率百分
      之二‧一六七計算之利息，以及自九十六年十一月十四日
      起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
      十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之
      違約金，迄未給付，爰依兩造間借款契約、連帶保證約款
      請求被告連帶如數給付。
（三）證據：提出消費者貸款契約、放款戶帳號資料查詢單。
二、被告經合法通知，均無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任
    何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出消費者貸款契約、放款戶帳號資
    料查詢單為證，核屬相符，被告經合法通知，均無正當理由
    未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，原告之主張應堪
    信為真實。從而，原告依兩造間借款契約、連帶保證約款請
    求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金，
    洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    25    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     3    月    25    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
