【裁判字號】    97,審救,82
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審救字第82號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間損害賠償訴訟，請求訴訟救助事
    件，無資力支出訴訟費用，業據提出92至96年度財政部臺灣
    區北區國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及另案檢所知財
    產歸戶資料以為釋明。經查，聲請人雖於93年、94年間受有
    長頸鹿高爾夫有限公司給付薪資各為新台幣（下同）192,00
    0元、96,000元。然其於95年、96年間綜合所得資料清單顯
    示給付總額均為0元，另經本院依職權查詢聲請人之財產歸
    戶資料，其名下確實無動產、不動產，顯見聲請人確實無資
    力支付本件訴訟費用。且由聲請人所陳之起訴事實，其並非
    顯無勝訴之望。本件聲請核無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
