【裁判字號】    98,家聲,94
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家聲字第94號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請閱卷，聲請人應依非訟事件法第30條第1 項第4 款規
    定提供證明或釋明用之證據，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請閱卷事件，未據提供聲請人為被繼承人乙○
    ○利害關係人之證明文件，經本院於民國98年2月18 日裁定
    命其於五日內補正，該項裁定已於民國98年2 月25日送達聲
    請人，有送達證書附卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難顯難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第30條第1 項、第21條第1 項前段裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                         家事庭 法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
