【裁判字號】    96,建,251
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度建字第251號
原      告  聖志企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃陽壽律師
            洪文浚律師
被      告  益鼎工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳德純律師
            劉志鵬律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院法院九十七年度重上字第七二號請求增加給
付事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以臺灣高等法院法院97年度重上字
    第72號請求增加給付事件（第一審判決臺灣桃園地方法院96
    年度重訴字第119 號）訴訟之法律關係是否成立為據，本院
    認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
