【裁判字號】    98,破,15
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度破字第15號
聲  請  人  郭劍生即安怎科技有限公司之清算人
上列聲請人聲請宣告安怎科技有限公司破產事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：安怎科技有限公司（以下簡稱安怎公司
    ）因經濟不景氣、業務競爭激烈，致收入減少，已無法繼續
    維持，不得已只好停止營業。惟安怎公司負債已達158萬465
    6元，又無可供償還之財產，卻無清償能力，爰依法聲請宣
    告安怎公司破產等語。
二、按破產宣告之目的，在使全體債權人獲得公平滿足，其實質
    要件除須債務人不能清償債務外，尚須有多數債權人之存在
    為前提，如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無聲請破
    產之必要，最高法院65年臺抗字第325號判例可參。再按所
    謂破產，乃債務人於經濟發生困難，無力對全體債權人為清
    償時，由法院介入，強制將債務人之全部財產依一定程序為
    變價及分配，使全體債權人得以公平受償之一般執行程序。
    準此，倘可預見破產程序進行之結果，多數債權人之普通債
    權毫無機會獲得公平滿足者，則破產程序之進行即無實益可
    言，於此情形，如仍執意進行破產程序，顯與破產制度之本
    旨有違，本院認不應准許之。再按稅捐之徵收，優先於普通
    債權；又納稅義務人欠繳之營業稅，應較普通債權優先受償
    ，稅捐稽徵法第6條第1項、加值型及非加值型營業稅法第57
    條分別定有明文；且納稅義務人若受破產之宣告，營業稅款
    仍係具優先受償權之破產債權（司法院院解字第3578號解釋
    參照）。是以營業稅款優先於普通債權受償，且在破產程序
    屬具優先受償權之破產債權，倘債務人之財產不足清償營業
    稅款，其餘債權人之普通債權在破產程序即無受償之可能，
    該程序之進行即無任何實益可言，應以裁定駁回該破產之聲
    請。
三、經查，聲請人雖於債權人清冊中列明除財政部臺北市國稅局
    外，另有債權人郭劍生對安怎公司存有24萬2102元債權，惟
    未提出相關證據，經本院於98年2月27日以北院隆民樹98年
    度破字第15號函命聲請人於文到5日內補正前開債權之相關
    事證，然聲請人迄今均未提出相關證據以實其說，是本院無
    從判斷聲請人所言是否屬實，從而，應認安怎公司之債權人
    僅有財政部臺北市國稅局，揆諸前揭判例，自無聲請宣告破
    產之必要。次查，安怎公司目前資產總額僅8萬5500元，然
    尚積欠財政部臺北市國稅局營利事業所得稅134萬2554元等
    情，有聲請人所提出之安怎公司財產目錄及財政部臺北市國
    稅局營利事業所得稅欠稅查詢情形表附卷可稽。足見安怎公
    司之財產顯不足以償付上開政府之稅捐債權，即使進行破產
    程序，安怎公司公司亦無任何財產可供其他債權人公平受償
    ，且尚須先支付破產財團之管理、變價及分配所生之費用等
    財團費用，將使破產財團財產更形減少，徒使稅捐債權減少
    分配，實無宣告破產之實益，依前揭說明，本件聲請宣告破
    產與破產制度之本旨不符，自無理由，應予駁回。爰裁定如
    主文。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
