【裁判字號】    98,簡,913
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第913號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度撤緩
偵字第32號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並更正、補充犯罪事實
    關於被告乙○○竊得之財物應為「ＨＰ廠牌筆記型電腦一台
    、Ｇ隨身碟一台、３Ｇ網卡一張、ＭＰ３一台、７—禮
    券數十張（價值約新臺幣七、八千元）、Ｉ—ＣＡＳＨ卡八
    套、現金新臺幣一千四百元及車鑰匙二支」，暨更正證據第
    三項應為「照片十張」。末查被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，其因一時貪欲，短於思慮，偶罹刑典，經此罪刑之宣
    告後，當知所警惕，信無再犯之虞，犯後復已賠償被害人甲
    ○○，並獲被害人諒解，是本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
