【裁判字號】    97,審司聲,461
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第461號
聲  請  人  台北大眾捷運股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
聲請人應賠償相對人之訴訟費用額確定為新臺幣仟伍佰肆拾柒
元，及自本裁定送達聲請人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院96年度訴字第
    3994號為當事人一部勝訴一部敗訴之判決後，兩造不服而分
    別提起上訴及附帶上訴，嗣經臺灣高等法院97年度上易字第
    22 號判決確定，其第一審訴訟費用（除確定部分外），第
    二審訴訟費用關於上訴部分，均由聲請人負擔8％，餘由相
    對人負擔，關於附帶上訴部分，由聲請人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人應賠償相對人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項      目         金  額（新臺幣）
第一審裁判費         13,375元        相對人預納
第二審裁判費         19,468元        相對人預納
合        計         32,483元
備註：
一、第一審確定部分：聲請人就其於第一審敗訴部分即44,000元
    部分提起附帶上訴後，經第二審法院判決駁回其附帶上訴，
    是第一審法院就上開金額所為相對人勝訴判決已確定，該部
    分之第一審訴訟費用1,000元、第二審附帶上訴之訴訟費用
    1,500元均應由聲請人負擔，因第二審附帶上訴之訴訟費用
    已由聲請人繳納，故不列入計算。
二、第二審確定部分：第一審訴訟費用（除確定部分外）為12,
    375元，第二審訴訟費用為19,468元，合計31,843元，應由
    聲請人負擔8％即2,547元（元以下四捨五入），餘29,296元
    由相對人負擔。
三、相對人已預納第一審及第二審裁判費32,483元，扣除相對人
    應負擔之訴訟費用額29,296元，聲請人應賠償相對人之訴訟
    費用額為3,547元。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
