【裁判字號】    97,審訴,2876
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2876號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  丙○○
                甲○○
    被      告  乙○○原名曾.
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年3月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾玖萬捌仟佰零元，及自民國九十
七年五月七日起至清償日止，按年息百分之三點０四計算之利息
，暨自民國九十七年六月八日起至清償日止，其逾期在六個月以
內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計付之違約金。
被告應給付原告新台幣壹拾玖萬貳仟伍佰拾陸元，及自民國九
十七年五月七日起至清償日止，按年息百分之三點一計算之利息
，暨自民國九十七年六月八日起至清償日止，其逾期在六個月以
內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟零捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於94年3月23日分別向原告借款200萬元
    、50萬元，利息約定機動計算，如未依約清償，逾期在6 個
    月以內，按上開利息10% ，逾期超過6 個月部分，則按上開
    利息20% 加計違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期
    。詎被告未依約償還款，屢經催討無效，經原告聲請臺灣嘉
    義地方法院以96年度執字第10457 號拍賣抵押物，經分配受
    償後尚不足本金798,303元、192,536元、利息及違約金，為
    此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據提出借據、約定書、放款帳戶主
    檔查詢、放款帳戶還款交易明細、臺灣嘉義地方法院民事執
    行處強制執行金額計算書分配表、分配結果彙總表、債權人
    分配金額彙總表等影本為證，經核與其所述情節相符，堪信
    為真實。從而，原告依消費借貸及現金卡契約之法律關係，
    請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為11,080元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
