【裁判字號】    97,家訴,198
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    撤銷親屬會議決議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家訴字第198號
原      告  乙○○
            丙○○
上列原告與被告甲○○間聲請撤銷親屬會議決議事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 項第1 款規定，
    應記載當事人之姓名及住所或居所，此為法定必須具備之程
    式。又原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形
    之一，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補
    正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴，未於起訴狀載明具體敘明訴之聲明、請求權
    基礎、事實、理由以及被告暨住居所，經本院於民國（下同
    ）98年2月16日裁定命其五日內補正，該裁定業於98年2月24
    日送達原告，有送達證書在卷可稽。原告逾期迄未補正，其
    起訴不合程式，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
抗告出狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
