【裁判字號】    98,審訴,803
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第803號
    原      告  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  寬澄實業有限公司（原名開竣實業有限公司）
  兼法定代理人  甲○○
    被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年3月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零玖萬仟佰貳拾捌元，及自
民國九十七年十一月九日起至清償日止，按年息百分之八點二０
七計算之利息，暨自民國九十七年十二月十日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟捌佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之保證書第4條以及約定書第9條約定，雙方
    合意以原告總行所在地法院即臺灣臺北地方法院為第一審管
    轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原華僑商業銀行股份有限公司（下稱華僑銀行）經
    行政院金融監督管理委員會以民國96年10月11日金管銀（五
    ）字第09600439220號函核准自96年12月1日與花旗（台灣）
    商業銀行股份有限公司〈下稱花旗（台灣）銀行〉合併，華
    僑銀行為消滅銀行，花旗（台灣）銀行為存續銀行，原華僑
    銀行之權利義務關係，由合併後存續之花旗（台灣）銀行概
    括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告寬澄實業有限公司（下稱寬澄公司）於
    民國94年5月5日向原告借款新台幣（下同）200 萬元，借款
    期間自94年5月9日起至97年5月9日止，自借款日起分36期按
    期平均攤還，按原告基準利率加0.27% 機動計息。被告甲○
    ○、丁○○於95年7月7日出具保證書，保證被告寬澄公司對
    原告現在（包括過去所負仍未清償者）及將來所負之借款、
    票款、透支、墊款、保證及其他一切債務，並以200萬元為
    限，願負連帶清償責任。嗣被告寬澄公司與原告簽訂增補借
    據，將到期日展延至97年11月9日，並自95年7月13日起，將
    還款方式變更為自95 年6月9日應攤還日起至95年11月9日止
    ，按月償還本金3萬元，並支付利息；自95年12月9日起至97
    年11 月9日止分24期，按期平均攤還本息，利息則改依原告
    基準利率加3.97%機動計算（遲延時為4.237%＋3.97%＝8.20
    7%）。如未依約清償，除喪失期限利益，全部債務視同到期
    外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月
    部分，按上開利率20%計算之違約金。詎被告寬澄公司自97
    年11月9日起即未依約繳納本息，尚積欠1,093,328元、利息
    及違約金，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟
    。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、保證書、增補借據
    、約定書、現放各筆餘額查詢、放款歷史交易明細表、存放
    款牌告利率變動紀錄表等影本為證，又被告已於相當時期受
    合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1 項規定，
    對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。被告寬澄
    公司向原告借款未依約清償，依約債務視為全部到期，被告
    甲○○、丁○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。從而
    ，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付
    如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為11,890元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
