【裁判字號】    98,審重訴,90
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審重訴字第90號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    巧點股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
                        號6樓.
被      告    甲○○
                        號6樓.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月13日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第一項關於「被告應連帶給付原告新臺幣柒玖
拾柒萬參仟柒佰零柒元」之記載，應更正為「被告應連帶給付原
告新臺幣柒佰玖拾柒萬參仟柒佰零柒元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
