【裁判字號】    98,審司,150
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第150號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法第13條、第14條、第15條及第17條規定之費用
    ，關係人未預納者，法院應限期命其預納；逾期仍不預納者
    ，應駁回其聲請或抗告。非訟事件法第26條定有明文。
二、本件聲請人之聲請，未據繳納聲請用費，經本院於民國98
    年2月26日裁定命原告於5日內補正，該裁定已於98年3月5日
    送達原告，有送達證書附卷可憑，聲請人迄未補正，其聲請
    難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3    月    25    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
