【裁判字號】    98,簡,953
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第953號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第97號、
第803 號），嗣經本院訊問被告，被告自白犯罪，認宜以簡易判
決處刑，爰不經通常審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、丙○○前曾於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院於92年7 月10以92年度訴字第1036號判決判處有期徒刑
    1 年確定；再於92年間因竊盜案件，經臺灣士林地方法院於
    92年8 月7 日以92年度易字第395 號判決判處有期徒刑7 月
    確定；又於93年間因竊盜案件，經本院於93年3 月18日以92
    年度訴字第2087號判決判處有期徒刑1 年6 月，並於刑之執
    行前令入勞動場所強制工作3 年，並經臺灣高等法院以93年
    度上訴字第1204號、最高法院以93年度臺上字第4723號判決
    上訴駁回確定，上開3 罪，經定應執行刑為有期徒刑2 年10
    月，嗣於96年8 月12日因減刑執行完畢。
二、丙○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易，而可預見時下以電話詐騙促使被害人
    以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為
    媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。依一般人之
    社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐
    集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用
    ，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利用為遂行詐
    欺犯罪之確信，但為貪圖不法利益，竟仍以該他人縱持以犯
    罪亦不違本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民
    國97年9 月間，在臺灣地區內某不詳處所，將其所有戶名為
    丙○○之萬泰商業銀行古亭分行、帳號0000000000000 號帳
    戶之存摺及提款卡，交付予姓名、年籍不詳自稱「建平」之
    成年人士使用，並告知該帳戶提款卡密碼。嗣該「建平」之
    人所屬之詐騙集團成員旋基於意圖為自己不法所有之犯意，
    ，先後為下列行為：
  (一)該集團成員於97年9 月21日15時40分許，以電話向乙○○佯
    稱：因曾申購物品，誤設定為分期付款，每月均會對乙○○
    扣款，需至提款機操作取消等語，致乙○○陷於錯誤，旋即
    於同年月日16時40分許，依指示操作提款機設備，而帳戶內
    存款新臺幣（下同）18,123元，即遭轉帳至丙○○所提供之
    上開帳戶內，該集團成員之其中1 人即以該提款卡將該贓款
    提領一空得手。
  (二)該集團成員於97年9 月21日16時6 分許，以電話向丁○○佯
    稱：自稱為東森購物服務人員，因公司不慎誤設定為分期付
    款，每月均會對丁○○扣款，要求依指示操作提款機設備，
    解除設定等語，以致丁○○陷於錯誤，旋即於同年月日16時
    54分許，依指示操作提款機設備後，帳戶內存款29,989元即
    遭轉帳至丙○○所提供之上開帳戶內，該集團成員之其中1
    人即以該提款卡將該贓款提領一空得手。
  (三)該集團成員於97年9 月21日16時20分許，以電話向甲○○佯
    稱：自稱為東森購物服務人員，因公司不慎誤設定為分期付
    款，每月均會對甲○○扣款，要求依指示操作提款機設備，
    解除設定等語，以致甲○○陷於錯誤，旋即於同年月日17時
    15分許，依指示操作提款機設備後，帳戶內存款52,415 元
    即遭轉帳至丙○○所提供之上開帳戶內，該集團成員之其中
    1 人即以該提款卡將該贓款提領一空得手。
三、上開犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱（見
    本院98年3 月12日準備程序筆錄），核與證人乙○○、丁○
    ○、甲○○於警詢或偵查中證述情節相符合，並有華泰商業
    銀行97年10月15日（97）華泰總古亭字第08624 號函暨所附
    開戶資料與交易明細資料1 份及自動櫃員機交易明細資料4
    張在卷可稽，足徵被告前開自白與事實相符，洵堪採信。本
    案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告有事實欄所載之犯罪科刑及執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其受有期
    徒刑之執行完畢後5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，係屬累犯，應依法加重其刑。又該犯罪集團雖多次詐欺證
    人乙○○、丁○○、甲○○，致其等陷於錯誤，而先後交付
    財物，惟被告僅以前開一次之幫助行為，幫助犯罪集團犯前
    開多次詐欺取財犯行，僅成立一次幫助犯罪行為，並依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並先加後減之。
    爰審酌被告提供帳戶幫助他人犯罪，致使真正犯罪者難以被
    查獲，助長詐欺犯罪風氣猖獗，破壞社會治安及金融秩序甚
    鉅，並使證人乙○○、丁○○、甲○○受有損害，惟被告僅
    提供帳戶，尚未直接參與詐欺取財犯行，且非實際獲得暴利
    之人，情節顯較輕微，及參以其犯罪後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告
    所交付之上開帳戶與提款卡等物，雖係供犯罪所用之物，但
    未經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒收
    之諭知，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、
    第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
