【裁判字號】    98,審重訴,5
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審重訴字第5號
    原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  丙○○
                乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年3月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸佰伍拾陸萬柒仟肆佰壹拾伍元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣陸萬陸仟壹佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之授信約定書第14條、開發國內即期信用狀
    約定書第15條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審
    管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人全雙開發企業有限公司（下稱全雙公
    司）邀同被告為連帶保證人，於民國96年1 月12日向原告借
    款新台幣（下同）500萬元，約定借款期間5年，按原告基準
    利率加碼年息2.575%機動計息。如未依約清償，除按上開利
    率計息外，逾期在6 個月以內，按上開利息10%，逾期超過6
    個月部分，則按上開利息20% 加計違約金，並喪失期限利益
    ，債務視同全部到期。全雙公司另於97 年1月17日邀同被告
    為連帶保證人與原告簽訂開發國內即期信用狀約定書，分別
    約定於300 萬元之額度內，一次或分批或循環開發國內即期
    信用狀，在各該信用狀有效期限內對信用狀受益人所簽發之
    匯票允以付款，被告並簽發本票一紙予原告，就匯票之付款
    申請融資，按原告基本利率加碼年息2.575%機動計息，如未
    依約清償，除按上開利率計息外，逾期在6 個月以內，按上
    開利息10%，逾期超過6 個月部分，則按上開利息20%加計違
    約金。嗣全雙公司向原告申請開發信用狀，原告分別於97年
    4月14日、97年4月16日開發金額分別為1,286,250元、1,693
    ,339元之國內不可撤銷即期信用狀，並已就受益人所簽發之
    匯票為墊付。詎全雙公司未依約還款，債務視同全部到期，
    尚積欠本金6,567,415元、利息及違約金，經屢向被告催討
    ，未獲置理，而被告為連帶保證人，自應負連帶清償責任，
    為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、開發國內即期信用
    狀約定書、授信約定書、國內不可撤銷即期信用狀、放款帳
    務資料查詢單、本票、利率變動表等影本為證，經核與其所
    陳述情節相符，堪信為真實。全雙公司向原告借款未依約清
    償，經視為全部到期，被告為連帶保證人，自應負連帶清償
    責任。從而，原告依連帶保證之法律關係請求被告給付如主
    文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為66,193元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
