【裁判字號】    98,司促,7611
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第7611號
聲  請  人
即債權人    財團法人台灣省私立台北仁濟院
法定代理人  丁○○
上列聲請人與相對人乙○○（即李賜之繼承人）、丙○○（即
李賜之繼承人）、甲○○（即李賜之繼承人）、李偉立（即
李賜之繼承人）間聲請發支付命令事件，聲請人應於收受
本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
    應補正之事項：
一、被繼承人之除戶戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
二、繼承系統表正本。
三、全體繼承人之戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
四、請提出相對人等有無辦理拋棄繼承或限定繼承之法院備查文
    件。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
