【裁判字號】    98,審訴,193
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第193號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○原名王宣懿.
                        樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬陸仟玖佰玖拾陸元，及自民國九
十五年七月二十日起至清償日止，按年息百分之七點七九六計算
之利息，暨自民國九十五年十月二十日起至清償日止，逾期在六
個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟肆佰玖拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之約定書第13條規定，已合意本院為第一審
  管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯
  論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原
  告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)伊前身為台北國際商業銀行股份有限公司，於民國95年11月
    13日與建華商業銀行股份有限公司合併，合併後之存續公司
    更名為永豐商業銀行股份有限公司，是台北國際商業銀行股
    份有限公司對被告之債權由伊概括承受。
  (二)被告甲○○（原名王宣懿，97年9月15日改名）於94年9月13
    日向伊借款新臺幣（下同）800,000 元，約定借款期間自94
    年9月19日起至99年9月19日止，以1個月為1期，共分60期清
    償，利息自貸放日起按伊公告之基準利率加碼年率3.7%按月
    計息（現即為年息7.796%）。另約定被告如遲延還本或付息
    時，債務視為到期，並應自本金到期日起或利息應繳息日起
    ，逾期在6個月以內部分照約定利率1成，逾期超過6 個月者
    照約定利率2成計付違約金。詎被告自95年7月19日起即未依
    約還款，業已喪失期限利益，尚欠本金686,996 元及利息、
    違約金未償。
  (三)聲明為：
    1.如主文第1 項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之行政院金融監督管理
  委員會函、借據暨約定書、利率基礎/加減利率/月付金調整查
  詢、往來明細等件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期
  日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告
  之主張為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約，訴請被
  告給付如主文第1 項所示之本息及違約金，即無不合，應予准
  許。又原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌
  定相當擔保金額，併予宣告之。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
