【裁判字號】    98,審補,167
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第167號
原      告  戊  ○
            乙  ○
            丙  ○
前列 3人共
同法定代理  丁○○
人
                      共同送達.
被      告  甲○○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，提出鑑價機構就如附表一至附表
四所示建物之鑑價報告以查報系爭房屋價額，再依民事訴訟法第
七十七條之十三所定費率計算並繳納裁判費，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定，按訴訟
    標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此為必備之程式；又原
    告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一，
    依其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，亦為同法條
    第1 項所明定。
二、本件原告起訴請求被告應將如附表一至附表四所示建物之所
    有權移轉登記塗銷，惟原告並未表明上開建物之交易價額，
    使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。
    依首開說明，原告應於收受本件裁定送達後7 日內提出鑑價
    機構就上開建物之鑑價報告以查報房屋價額，再依民事訴訟
    法第77條之13所定費率計算並繳納裁判費，逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
三、另稅捐機關之課稅現值難認係房屋之交易價額，不得以之為
    系爭建物之價額，附此敘明。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
