【裁判字號】    97,審訴,2852
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2852號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  陳沛鈺原名袁.
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年3月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾陸萬陸仟佰陸拾捌元，及自民國九
十七年八月六日起至清償日止，按年息百分之二點八六計算之利
息，暨自民國九十七年九月七日起至清償日止，其逾期在六個月
以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零柒佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之約定書第15條、現金卡貸款約定書第11條
    約定，雙方合意以原告總行所在地法院即臺灣臺北地方法院
    為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
    應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年8 月16日與原告簽訂現金卡
    契約，向原告借款新台幣（下同）5 萬元，約定於額度內得
    循環動用，按年息18.25%固定計息，如未依約履行，除仍按
    上開利率計算利息外，逾期在6個月以內，按上開利息10%，
    逾期超過6個月部分，則按上開利息20%加計違約金，債務視
    為全部到期。又被告於93年8月17日分別向原告借款220萬元
    、25萬元、5萬元，約定機動計息，如未依約清償，逾期在6
    個月以內，按上開利息10%，逾期超過6個月部分，則按上開
    利息20% 加計違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期
    。詎被告未依約償還款，屢經催討無效，經原告聲請臺灣臺
    中地方法院以97 年度執字第23701號拍賣抵押物，經分配受
    償後，尚不足本金966,368元、利息及違約金，為此提起本
    件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據提出借據、約定書、現金卡申請
    書、現金卡貸款約定書、現金卡暨放款連結帳戶約定書、臺
    灣臺中地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表、分
    配結果彙總表、債權人分配金額彙總表等影本為證，經核與
    其所述情節相符，堪信為真實。從而，原告依消費借貸及現
    金卡契約之法律關係，請求被告給付如主文所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為10,750元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
