【裁判字號】    98,簡,1077
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第1077號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4391號），本院判決如下：
    主   文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、被告甲○○前於97年間因犯竊盜罪，甫經本院於民國97年12
    月29日以97年交簡字第123號判決，判處有期徒刑3月、緩刑
    2年確定，孰竟不知悔改，復於前開判決確定後不滿2月再犯
    本罪，堪證前開有期徒刑及緩刑判決均不足以儆效尤，爰判
    決如主文，以示懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項、第3項。
（二）刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
      款。
（三）刑法施行法第1條之1。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                       刑事第十二庭   法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
