【裁判字號】    97,審訴,571
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第571號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  辛○○
    訴訟代理人  丁○○
                甲○○
                庚○○
    被      告  戊○○
                己○○
    被      告  丙○○○○原.
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  熊家興律師
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年3月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告戊○○、己○○應連帶給付原告新台幣捌拾玖萬伍仟貳佰零
伍元，及自民國九十七年三月五日起至清償日止，按年息百分之
七點五計算之利息，暨自民國九十七年四月六日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計付之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣玖仟玖佰捌拾元由被告戊○○、己○○連帶負擔
。
    事實及理由
甲、程序事項：
一、本件依兩造簽訂之銀行授信額度契約暨總約定書第39條，雙
    方合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法院，原
    告總行位於本院轄區，是本院自有管轄權。又本件被告己○
    ○、戊○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、按非法人之團體，設有代表人或管理人者，有當事人能力，
    民事訴訟法第40條第3 項定有明文。又合夥為非法人團體，
    有當事人能力，且以其代表執行業務之人為法定代理人（最
    高法院41年台上字第1040號判例參照）。經查，被告丙○○
    ○○係由乙○○與李秀霞合夥之事業，具有商號名稱、一定
    財產及營業處所，並以乙○○為執行業務之代表人等節，此
    有臺南市政府民國97年11月14日南市建登科字第0970011101
    號函暨附營利事業登記抄本在卷可參（見本院卷第38頁至第
    39頁）。故被告丙○○○○應有當事人能力，並以乙○○為
    其法定代理人，合先敘明。
乙、實體事項：
一、原告起訴主張：被告戊○○即韓承館餐飲店之負責人於96年
    6月4日邀同被告己○○為連帶保證人與原告簽訂銀行授信綜
    合額度契約，於96年6月5日向原告借款新台幣（下同）300
    萬元，約定借款期間自96年6月5日起至97年6月5日止，按年
    息7.5% 計息，按月攤還本息，如未依約清償，逾期在6個月
    以內，按上開利息10%，逾期超過6個月部分，則按上開利息
    20% 加計違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎
    被告戊○○自97年3月5日起即未依約攤還本息，債務視同全
    部到期，尚積欠本金895,205 元、利息及違約金。雖韓承館
    餐飲店名稱變更為丙○○○○，負責人也變更為乙○○，但
    統一編號仍為00000000，同一性不變，自應負連帶清償之責
    ，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    欠款、利息及違約金等情。並聲明：被告應連帶給付原告89
    5,205元，及自97 年3月5日起至清償日止，按年息7.5%計算
    之利息，暨自97 年4月6日起至清償日止，其逾期在6個月以
    內者，按上開利率10%，逾期超過6 個月者，按上開利率20%
    計付之違約金。
二、被告丙○○○○則以：韓承館餐飲店原係由己○○、戊○○
    合夥經營之事業，但該商號並無實體法上之權利能力，故本
    件借款人應係戊○○本人。而韓承館餐飲店於97年2月19日
    變更名稱為丙○○○○，負責變更為訴外人許政輝，而伊向
    許政輝及王武榮受讓丙○○○○及生財設備，並未與該合夥
    事業有何債務約定存在，亦非加入原來的合夥，自不承受戊
    ○○以韓承館餐飲店名義向原告借款之債務等語，資為抗辯
    。並聲明：原告之訴駁回。
三、被告戊○○、己○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、按商業登記法所稱商業，指以營利為目的，以獨資或合夥方
    式經營之事業，該法第3 條定有明文。則該營利事業對外權
    利義務關係，應視經營型態究係獨資或合夥而定，亦即如係
    獨資則由個人負責，如係合夥則由合夥人負補充之連帶責任
    。查原韓承館餐飲店係由被告戊○○、己○○經營之合夥事
    業，戊○○為執行業務代表，並登記為負責人，此有合夥契
    約書在卷可參（見本院卷第41頁），嗣於97 年2月19日辦理
    變更登記負責人為許政輝，並更名為丙○○○○一節，此有
    臺南市政府97年10月13日南市建登科字第0970009836號函可
    稽（見本院卷第24頁），則原由被告戊○○及己○○合夥經
    營之韓承館餐飲店，已轉讓由許政輝與王武榮組成新的合夥
    經營，並更名為丙○○○○，嗣再將丙○○○○之經營權及
    生財設備全數讓渡予乙○○，另由乙○○與李秀霞合夥經營
    等情，此觀諸卷附之商店讓渡同意書、營利事業抄本及營利
    事業統一發證變更登記申請書即明（見本院卷第91頁至第95
    頁），可見現由乙○○與李秀霞合夥經營之丙○○○○，與
    被告戊○○芳與張珮合夥經營之韓承館餐飲店，係屬不同之
    合夥事業，自不因使用相同之營利事業統一編號，即認兩者
    係屬同一合夥事業體，故戊○○以韓承館餐飲店名義向原告
    借款之債務，自應由戊○○與己○○就合夥財產不足部分負
    連帶給付之責，而非由事後新的合夥所經營之丙○○○○負
    責。是原告主張丙○○○○應承擔前身即韓承館餐飲店之借
    款債務云云，自屬無理由，應予以駁回。
五、次查本件原告主張被告戊○○與己○○擔任韓承館餐飲店之
    連帶保證人所為借貸，尚積欠如主文所示之本金、利息及違
    約金等情，業據提出與其陳述相符之銀行授信綜合契約暨總
    約定書、授信額度動用確認書影本及繳款歷史交易查詢等影
    本為證，堪信為真實。從而，原告依連帶保證之法律關係請
    求被告戊○○、己○○連帶給付如主文第1 項所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。至原告其餘請求，則
    為無理由，應予駁回。
六、本件訴訟費用額確定為9,980元。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
