【裁判字號】    97,審訴,1437
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1437號
    原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丙○○
                丁  ○
                戊○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年3月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰萬元，及自民國八十九年六月十
九日起至清償日止，按年息百分之八點七五計算之利息，暨自民
國八十九年七月二十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計付之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟陸佰柒拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之授信約定書第12條約定，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○邀同被告丁○、戊○○為連帶保
    證人於民國89年5月19日向原告借款新台幣（下同）1,500萬
    元，借款期間自89年5月19日至90年5月19日止，按原告基本
    放款利率加碼年息0.45% 機動計息，遲延履行時，除仍按上
    開利率計息外，其逾期6個月以內者，按上開利率10%，逾期
    超過6個月者，按上開利率20%加計違約金，並喪失期限利益
    ，債務視同全部到期。詎被告丙○○自89 年6月19日起未依
    約繳息，尚積欠本金1,000 萬元，原告僅先為一部請求其中
    100萬元、利息及違約金等情。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，業據其提出本票、授信約定書、單
    筆授信攤還及收息紀錄查詢單、聯邦銀行存款牌告利率表等
    影本為證，經核與其所述情節相符，堪信為真實。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主
    文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為11,675元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
