【裁判字號】    97,審重訴,626
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           97年度審重訴字第626號
    原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  己○○
    訴訟代理人  乙○○
                丙○○
    被      告  英浤泰實業股份有限公司
  兼法定代理人  丁○○
    被      告  甲○○
                戊○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年3月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟肆佰捌拾貳萬壹仟貳佰柒拾捌元
，及自民國九十七年九月三十日起至清償日止，按年息百分之四
點六一計算之利息，暨自民國九十七年九月三十日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計付之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣伍佰捌拾捌萬貳仟佰肆拾元，及
自民國九十七年十月三十日起至清償日止，按年息百分之四點六
一計算之利息，暨自民國九十七年十月三十日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣壹拾玖萬肆仟肆佰肆拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之授信約定書第14條約定，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告英浤泰實業股份有限公司（下稱英浤泰
    公司）於民國97 年5月29日邀同被告丁○○、甲○○及戊○
    ○為連帶保證人向原告借款，金額分別為新台幣（下同）1,
    500萬元、850萬元，並以全體為共同發票人簽立同額之本票
    2紙，約定於98年5月29日到期清償，並按原告定儲指數利率
    加碼年息1.9%機動計息，約定按月攤還本息，如未依約清償
    ，逾期在6 個月以內，按上開利息10%，逾期超過6個月部分
    ，則按上開利息20% 加計違約金，並喪失期限利益，債務視
    同全部到期。詎英浤泰公司就上開借款僅分別按月攤還本息
    至97年9月29日及97 年10月29日止，債務視同全部到期，尚
    積欠如主文第1項、第2項之本金、利息及違約金，屢經催討
    ，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，業據其提出本票二紙、授信約定書
    四紙、連帶保證書、放款利率變動表及借戶全部資料查詢單
    等影本為證。又被告英浤泰公司、丁○○、甲○○已於相當
    時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3 項前段準用同法第1項
    規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給
    付如主文第1項、第2項所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為194,448元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
