【裁判字號】    98,簡,1026
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1026號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4146號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，科罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行應補充更正為：
    「甲○○於民國96年2月間之某日，...  」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、本件被告甲○○自承於98年2月27日偵訊前之一、二年前撿
    到乙○○所有交其子詹于陞使用之SONY ERICSSON牌K600i型
    行動電話1支，則應以最有利於被告之96年2月間之某日為其
    拾得侵占上揭手機之行為日。核被告甲○○所為，係犯刑法
    第337條之侵占遺失物罪。爰審酌被告侵占他人行動電話係
    因一時貪念之犯罪動機，貪圖自己方便之目的，侵占手段和
    平，被害人已收回其遺失之行動電話之受害情形，暨被告無
    前科，素行尚可，及其智識程度、犯後坦承犯罪之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準
    。又本件被告犯罪之時間係在96年4月24日以前，且無中華
    民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，爰依該條
    例第2條第1項第3款、第7條之規定，減其宣告刑2分之1，併
    諭知易服勞役之折算標準如主文所示。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本及理由）。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第十三庭    法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4146號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路210巷3號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國95年間之某日，在不詳地點發現離本人持有之
    SONY ERICSSON牌K600i型行動電話1支（為乙○○所有，供
    其子詹于陞使用，於95年7月6日在臺北市○○街民生游泳池
    置物櫃失竊），竟基於為自己不法所有之意圖，拾取而侵占
    入己，再於不詳時間交付不知情之高尚瑋使用。
二、案經乙○○訴由彰化縣警察局芳苑分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)告訴人乙○○指訴、扣案手機1支、扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、扣押物品照片、贓物認領保管單。
  (三)證人高尚瑋供述、通聯紀錄。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。報告意
    旨雖指被告涉有竊盜罪嫌，惟依被告之供述、告訴人之指訴
    以及卷附通聯紀錄，均不足以證明被告有於報告意旨所指之
    時、地竊取上開手機，自不能僅以推測逕認被告有竊盜犯行
    ，報告意旨論引法條容屬誤會，應予敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                          檢  察  官 林 漢 強
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    14    日
                          書  記  官 邱 麗 珍
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
