【裁判字號】    98,繼,327
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度繼字第327號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承在民法繼承編於民國96年12月14日修正施行前開始且
    未逾修正施行前為限定或拋棄繼承之法定期間者，自修正施
    行之日起，適用修正後限定或拋棄繼承之規定，民法繼承編
    施行法第1 之1 條第1 項定有明文。本件被繼承人甲○○係
    於民國96年6 月10日死亡，自無上開規定之適用，故本件仍
    應適用修正前民法有關限定繼承之規定，合先敘明。
二、復按為限定之繼承者，應於繼承開始時起，3 個月內，開具
    遺產清冊呈報法院。前項3 個月期限，法院因繼承人之聲請
    ，認為必要時，得延展之，修正前民法第1156條定有明文。
三、經查，本件被繼承人甲○○係於96年6月10日死亡，聲請人
    係被繼承人甲○○之子女，其遲至98年2 月27日始具狀向本
    院聲明為限定之繼承（見聲明人陳報限定繼承狀之收文戳）
    ，已逾3 個月之限定繼承期間，而聲請人於上開期間屆滿前
    亦未聲請延展之，故其聲明於法不合，應予駁回。爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                        家事庭法  官  黃桂興
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
