【裁判字號】    98,審訴,413
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    執行異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第413號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求執行異議之訴事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新台幣2,358,281 ，應
徵第一審裁判費新台幣24,364元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第六庭法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                            書記官  潘惠梅                                                                                                                                                  E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
