【裁判字號】    97,審司聲,289
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第289號
聲  請  人  乙○○
            丁○○
            戊○○
            辛○○
            己○○
            丙○○
            壬○○
            丑○○
            癸○○
            子○○
            庚○○
            甲○○
上列十二人
共同代理人  陳昌羲律師
相  對  人  臺北市體育處（原名：臺北市立體育場）
                      設台北市○○○路○段10號
法定代理人  房振昆    住同上
上列當事人間請求給付補償金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣玖拾伍萬仟壹佰柒拾
貳元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、本件聲請人與相對人間給付補償金事件，經本院90年度重訴
    字第3197號裁定、臺灣高等法院92年度抗字第3918號裁定、
    本院93年度重訴更一字第1號判決駁回聲請人請求，聲請人
    對於該第一審判決駁回其依平均地權條例第77條規定請求之
    部分，未據聲明不服，該部分已確定，聲請人另就第一審判
    決駁回其依平均地權條例第11條第1項、第3項請求之部分，
    則聲明不服提起上訴，經臺灣高等法院93年度重上字第295
    號判決、最高法院94年度台上字第1346號判決、本院94年度
    重訴更二字第5號判決、臺灣高等法院95年度重上字第465號
    判決、最高法院96年度台上字第1964號判決發回更審，嗣聲
    請人於臺灣高等法院96年度重上更(一)字第171號訴訟審理程
    序中為訴之變更，並經該法院就變更後之訴為聲請人勝訴判
    決，其第二審變更之訴訴訟費用應由相對人負擔。相對人不
    服該二審判決提起上訴，經最高法院97年度台上字第1827號
    判決駁回相對人上訴而告確定，其第三審訴訟費用應由相對
    人負擔。又因聲請人在發回後第二審更審程序中為訴之變更
    ，則原訴可認為於第二審中已因撤回而終結，依民事訴訟法
    第83條第1項規定，該部分之訴訟費用即應由聲請人負擔，
    亦即第一審就原訴所為之裁判，因第二審准許訴之變更而失
    其效力，第一審訴訟費用即不在上開第二審判決範圍內，尚
    不得援用該第二審判決主文所命訴訟費用之負擔於第一審訴
    訟費用，併此敘明。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項      目       金  額（新臺幣）   備  註
第二審裁判費      953,172元         聲請人預納
合        計      953,172元
附註：
一、聲請人於第一審敗訴確定部分之訴訟費用，應由聲請人自行
    負擔，故不列入計算。
二、聲請人於第二審更審程序為訴之變更，原訴即視為撤回而終
    結，第一審就原訴之訴訟費用負擔所為之裁判，亦失其效力
    ，本院無從據以確定其訴訟費用額，故關於原訴之訴訟費用
    ，茲不列入計算。
三、聲請人已依原訴訟標的之價額預納裁判費953,172元，嗣於
    臺灣高等法院96年度重上更(一)字第171號訴訟程序審理中為
    訴之變更，因變更後訴訟標的之價額並未超過原訴訟標的價
    額，依民事訴訟法第77條之16第2項、第77條之15之規定，
    不補徵裁判費。本件第二審變更之訴訴訟費用應由相對人負
    擔，故相對人應賠償聲請人之訴訟費用為953,172元。
四、相對人於臺灣高等法院96年度重上更(一)字第171號判決後上
    訴第三審之裁判費應由相對人自行負擔，故不列入計算。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
