【裁判字號】    98,審訴,667
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第667號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年3月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾柒萬肆仟壹佰元，及自民國
九十四年三月十七日起至清償日止，按年息百分之六點九三計算
之利息，並上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬捌仟陸佰貳拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告2人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有約定條款第30
    條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告起訴主張：被告甲○○於民國85年6月21日邀同被告丁
    ○○為連帶保證人，向伊借款新台幣（下同）276萬元，借
    款期間自85年6月21日起至115年6月21日止，並約定按貸放
    當月保單分紅利率加碼1.8％計算之利息，及如遲延履行時
    ，除按原訂利率支付遲延期間之利息外，逾期在6個月以內
    者，按上開利率10％；逾期超過6個月者，按上開利率20％
    計算之違約金。詎料，甲○○自90年4月28日起即未依約繳
    納本息，依約全部債務視為到期，經聲請臺灣基隆地方法院
    以93年度執恭字第4874號拍賣甲○○所有之抵押物受償後，
    尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違約金未清償，而為
    丁○○連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此依消費借貸
    及連帶保證法律關係請求被告連帶清償，並聲明：如主文所
    示。另提擔保放款借據、臺灣基隆地方法院93年度執恭字第
    4875號分配表（以上皆影本）等件為證。
二、被告2人未於言詞辯論期日到場，僅以聲明異議狀，表明兩
    造間之債務尚有糾葛。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第一項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1項、第3項定有明文。
      查，本件原告主張：甲○○向伊借款，然未依約繳款，而
      使全部債務視為到期，經伊向臺灣基隆地方法院聲請以93
      年度執恭字第4875號拍賣甲○○所有之抵押物受償後，尚
      餘如主文第1項所示之本金、利息及違約金尚未清償之事
      實，已據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相符。被告
      非經公示送達未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執
      ，自堪信原告主張為真實。是被告如主文第1項所示之本
      金、利息及違約金尚未給付，其空言抗辯兩造間債務另有
      糾葛云云，復未能具體提出事證，委無可採。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。甲○○向原告借款未依約清償，經全部視為到期，經
      原告向臺灣基隆地方法院聲請以93年度執恭字第4875號拍
      賣甲○○所有之抵押物受償後，尚積欠如主文第1項所示
      之本金、利息及違約金迄未清償，而丁○○為連帶保證人
      ，已如上述，揆上開說明及規定，被告2人自應連帶負清
      償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶
      給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，
      應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3    月     25    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3    月     25    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
