【裁判字號】    98,簡,1105
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1105號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度偵字第5912號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零
點貳肆壹肆公克）沒收銷燬之，其外包裝塑膠夾鏈袋壹只沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所列管之第二
    級毒品，不得非法持有，竟於民國九十八年一月十六日上午
    某時，在臺北市中正區忠義國小側門處，收受真實姓名年籍
    不詳綽號「大頭」之成年男子所交付之第二級毒品甲基安非
    他命一包（毛重０點五五公克，淨重０點三五公克，驗餘淨
    重０點二四一四公克）而持有之。嗣於同日上午十時四十分
    許，在臺北市○○區○○路二九０號前為警盤檢查獲，並扣
    得前開毒品。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)扣案之毒品一包及交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定
    書：扣案之毒品一包，經交通部民用航空局航空醫務中心鑑
    定結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成分（毛重０點五五
    公克，淨重０點三五公克，驗餘淨重０點二四一四公克）。
  (三)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告：被
    告於前揭時、地為警查獲後採集之尿液經送鑑驗結果，呈鴉
    片類及安非他命類陰性反應。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有
    第二級毒品罪。其持有第二級毒品之數量，尚未達於行政院
    依同條例第十一條第四項所訂定之「轉讓持有毒品加重其刑
    之數量標準」第二條第一項第二款規定之淨重十公克，故無
    前開條例第十一條第四項加重其刑至二分之一規定之適用，
    併此敘明。爰審酌被告正值青壯盛年，不思正途，竟非法持
    有第二級毒品，危害社會治安，然其並無前科，素行尚佳，
    為警查獲持有毒品之數量亦非至鉅，暨犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之甲基安非他命（驗餘淨重０點二四一四公克）係屬查
    獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段沒收銷燬之；至包裹甲基安非他命之外包裝塑膠夾鏈袋一
    只（有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功能，並便於攜帶持有
    ，既得與毒品分別鑑秤其重量，與毒品即無難以析離而無法
    個別宣告沒收之情事），則係被告所有、供其持有第二級毒
    品所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項
    第二款規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第1級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣50000元
以下罰金。
持有第2級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣30000元
以下罰金。
持有專供製造或施用第1、2級毒品之器具者，處1年以下有期徒
刑、拘役或新臺幣10000元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至1/2，其標準由行政院定之
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
