【裁判字號】    97,財管,122
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度財管字第122號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人丙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，且無親屬會議，或親屬
    會議未於繼承開始時1 個月內選定遺產管理人者，利害關係
    人得聲請法院選任遺產管理人，為民法第1178條第2 項所明
    定。是聲請法院選任遺產管理人，以繼承人有無不明，且無
    親屬會議，或親屬會議未於繼承開始時1 個月內選定遺產管
    理人者，始足當之。
二、本件聲請人意旨略以：被繼承人丙○○於民國97年8 月27日
    死亡，其生前預立遺囑將財產全部遺贈予聲請人，為此依法
    聲請指定被繼承人丙○○之遺產管理人云云。
三、查被繼承人丙○○尚有直系血親卑視屬廖淑貞、廖文中，此
    有聲請人提出之戶籍謄本足參，被繼承人丙○○死亡後，廖
    淑貞、廖文中為第一順位繼承人，非無繼承人，是聲請人聲
    請本院選任被繼承人丙○○之遺產管理人，於法自有不合，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                      家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
