【裁判字號】    98,簡,1074
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第1074號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○
            戊○○
                      市戶政事務所）
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第4160號）本院判決如下：
    主  文
丁○、戊○○、丙○○、甲○○、乙○○在公眾得出入之場所賭
博財物，丁○、戊○○、丙○○、甲○○各處罰金新台幣參仟元
，乙○○處罰金新台幣壹仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元
折算壹日。
扣案之賭具象棋壹副、骰子參顆、賭資新台幣貳仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、扣案之賭具象棋1副、骰子3顆、賭資新台幣2000元分別係當
    場賭博之器具及賭資，均依刑法第266條第2項規定沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項，刑
    法施刑法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3    月    25    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄法條：刑法第266條
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
