【裁判字號】    97,審訴,650
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第650號
    原      告  飛行白宮科技有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  吳宜財律師
    被      告  甲○○
上列當事人間給付價金事件，經本院於中華民國98年3月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告人民幣貳拾玖萬元，及自民國九十八年一月二十
六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟零玖拾陸元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。經查，本件原告於民國97 年8月13
    日起訴時請求被告給付人民幣（下同）265,440 元及法定遲
    延利息，嗣原告於98 年3月23日將請求金額擴張為請求被告
    給付29萬元及法定遲延利息，揆諸前開規定，應予准許，合
    先敘明。
三、原告起訴主張：被告為原告居間媒介出賣充氣式熊貓立體氣
    球等商品給訴外人中國大陸健力寶集團，原告並委託被告向
    健力寶集團收取買賣價金共計365,000 元，扣除被告已交付
    75,000元，尚有29萬元未給付。爰依民法第541條第1項、第
    2項或第179條之規定請求被告給付前開金額及法定遲延利息
    等情。並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)願供擔保聲請宣告
    假執行。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、查本件原告主張之事實，業據提出被告以原告名義向健力寶
    集團收款之簽收單等影本為證，復經本院依職權調閱臺灣臺
    北地方法院檢察署96年度偵緝字第2412號、第2435號案卷，
    查核屬實，堪信為實。從而，原告依委任之法律關係請求被
    告給付如主文所示之款項，並自起訴狀繕本送達被告翌日起
    （即98 年1月26日）至清償日止，按年息5%計算之遲延利息
    ，洵屬有據，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假
    執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、本件訴訟費用額確定為17,096元。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
