【裁判字號】    98,聲,705
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第705號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
 (98年度執聲字第466號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例罪，所處有期徒刑柒月；又因犯
竊盜罪，所處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    理  由
甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如附表所
示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
477條第1項，刑法第41條第2項、第53條、第51條第5款裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    3    月    25    日
                       刑事第十二庭   法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
