【裁判字號】    98,簡,1028
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1028號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第3313號），本院判決如下：
    主      文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之第三級毒品愷他命共貳包
均沒收（含塑膠袋貳個，驗餘總毛重為壹點伍陸公克）。
    事實及理由
一、甲○○明知愷他命（Ketamine，又稱K 他命）係管制之第三
    級毒品，不得非法轉讓、持有，竟基於轉讓第三級毒品之犯
    意，於民國98年1 月18日晚上9 時50分許，其兄蘇偉勝所駕
    駛之車號2103-TH 號自小客車正停放在臺北市○○○路與長
    春路口附近之際，在車內將微量之第三級毒品愷他命（未達
    淨重20公克以上）無償轉讓予蘇偉勝，並當場一同施用愷他
    命；嗣於當晚11時50分許，為警在該路口盤查其2 人之身分
    ，因而當場查獲，並扣得剩餘之愷他命共2 包之違禁物（均
    含無法完全析離之塑膠袋，驗前總毛重為1.567 公克，共取
    樣0.007 公克鑑定用罄，驗餘總毛重為1.56公克），始知上
    情。案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之自白。
  (二)證人蘇偉勝於警詢中之證詞。
  (三)扣案之上開第三級毒品愷他命2 包。
  (四)行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書、搜索扣押筆錄、扣案
    物照片等件。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第8 條第3 項之轉讓第
    三級毒品罪。又被告轉讓予蘇偉勝施用之第三級毒品愷他命
    之重量，依被告所供乃該兩包查扣愷他命中之微量，顯然未
    達淨重20公克以上，是無從認被告係犯同條例第8 條第6 項
    、第3 項之轉讓第三級毒品達一定數量罪。爰審酌被告所為
    助長毒品之流通，危害他人健康，然犯後始終坦承犯行，態
    度良好，暨其素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、轉讓毒
    品之種類、數量等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、按毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，應予沒收銷
    燬之毒品，以經查獲之第一、二級毒品為限。又毒品依其成
    癮性、濫用性及對社會危害性，共分為四級，施用或持有第
    三、四級毒品，因其可罰性較低，故未設處罰之規定，僅就
    施用及持有第一、二級毒品科以刑罰。然鑑於第三、四級毒
    品均係管制藥品，特於同條例第11條之1 明定無正當理由，
    不得擅自持有；第18條第1 項後段復規定查獲之第三、四級
    毒品，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之，從而，依
    同條例第18條第1 項後段應沒入銷燬之毒品，專指查獲施用
    或持有之第三、四級毒品而言；倘係查獲製造、運輸、販賣
    、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用或
    轉讓第三、四級毒品，既屬同條例相關法條明文規定處罰之
    犯罪行為，即非該條項應依行政程序沒入銷燬之範圍。又同
    條例第19條第1 項所定「供犯罪所用或因犯罪所得之物」，
    係指犯第4 條至第9 條、第12條、第13條或第14條第1 項、
    第2 項之罪所用或所得之物，不包括毒品本身在內，是尚不
    得援用此項規定為第三、四級毒品之沒收依據。再同條例對
    於查獲之製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法
    使人施用、引誘他人施用及轉讓第三、四級毒品之沒收，並
    無特別規定，如其行為已構成犯罪，則該毒品即屬不受法律
    保護之違禁物，應回歸刑法之適用，依刑法第38條第1 項第
    1 款之規定沒收之（最高法院96年度台上字第884 號判決意
    旨參照）。查被告此次為警查扣之上開愷他命共2 包，為違
    禁物，依上述說明，自應依刑法第38條第1 項第1 款規定予
    以沒收（包裹上開愷他命之塑膠袋，衡其性質應無法與愷他
    命完全析離，亦應一併沒收，另取樣化驗部分，既已驗畢用
    罄滅失，不另諭知沒收）。
五、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可按，其因年輕識淺、
    一時好奇失慮，致罹刑典，經此教訓應能知所警惕而無再犯
    之虞，本院綜核其個人與家庭環境各情，認其所受之刑之宣
    告以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第8 條第3 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款、第74
    條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
