【裁判字號】    98,審司拍,303
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第303號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。惟不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依
    民法第867條但書規定，其抵押權雖不因此而受影響，抵押
    權人得本於追及其物之效力實行抵押權，然系爭不動產既經
    抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而
    聲請法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之他人為相
    對人（最高法院74年度台抗字第431號判例意旨可資參照）
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國（下同）96年12月
    21日以其所有如附表一所示之不動產，設定新臺幣（下同）
    486萬元之最高限額抵押權予聲請人，以擔保其對聲請人所
    負借款等債務之清償，並經登記在案。又相對人於97年1月
    7日向聲請人借款270萬元，已屆清償期而未為清償，為此聲
    請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，雖據提出借款契約書、他項權利證明書、
    土地及建築改良物抵押權設定契約書及其他約定登記事項（
    以上均為影本）及土地及建物登記謄本等件為證，惟查上開
    不動產業於97年1月3日移轉登記予第三人蔡麗卿，此有聲請
    人提出之土地及建物登記簿謄本附卷可稽，按諸首揭判例意
    旨，聲請人以已非所有權人之乙○○為相對人聲請拍賣扺押
    物，於法即有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    25    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     3    月    25    日
                              書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
