【裁判字號】    98,聲減,38
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲減字第38號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（九十八年聲減字第五一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯醫師法罪，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自民國九十四年八月起至九十五年八月二
    十五日止，犯醫師法罪，經本院以九十五年度簡字第四號（
    偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度偵字第二一
    四四五號），判處有期徒刑七月，緩刑三年確定在案。茲因
    受刑人於緩刑期內更犯醫師法罪，經本院以九十八年度撤緩
    字第七號撤銷緩刑，檢察官以其犯罪時間在九十六年四月二
    十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 潘文賢
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
