【裁判字號】    98,審訴,591
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第591號
    原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年3月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬柒仟佰壹拾玖元，及其中新台
幣伍拾萬貳仟壹佰貳拾肆元部分，自民國九十七年十月三十日起
至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟貳佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用貸款約定書第24條，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93 年8月24日與原告成立現金卡
    信用貸款契約（卡號：00000000000000），依約被告即得以
    金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，利息按年息18
    .25%計算，所生應付帳款應於當期繳款截止日前向原告清償
    ，逾期清償者，原告得自應付還本日或付息日之翌日起至清
    償日止，改依年息20% 計算遲延利息，並喪失期限利益，全
    部債務視同到期。詎被告自93年8月24日核撥貸款起至97年1
    0月29日止，尚積欠新台幣（下同）667,319元（含本金502,
    124元、利息165,195元），屢經催討，未獲置理，為此提起
    本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用貸款約定書、現金卡
    申請書、現金卡與予備金增補約定書、被告帳務明細等影本
    為證，又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項前段準用同條第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同
    自認，堪信為真實。從而，原告依現金卡契約之法律關係請
    求被告給付如主文所示之本金及利息，為有理由，應予准許
    。
五、本件訴訟費用額確定為7,270元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
