【裁判字號】    98,審聲,118
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第118號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣貳佰拾伍萬捌仟貳佰捌拾壹元後，本院九
十五年度執字第二二０九一號執行事件之強制執行程序，於本院
九十八年度審訴字第四一三號執行異議之訴事件判決確定前應暫
予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴、或對於強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定提起抗告
    時，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實擔保，得為停
    止強制執行之裁定。強制執行法第18條第2 項定有明文。又
    按法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，為停止強
    制執行之裁定者，該擔保金額之多寡應如何認為相當，固屬
    法院職權裁量之範圍；惟此項擔保係擔保執行債權人因停止
    執行所應受之損害，故法院定擔保金額時，自應斟酌該債權
    人因停止執行可能遭受之損害，以為衡量之標準。
二、本件聲請意旨略以：相對人持本院90年度訴字第4552號、臺
    灣高等法院91年度上易字第920 號、最高法院94年度台上字
    第1679號民事判決為執行名義聲請強制執行，惟該執行名義
    有妨礙債權人請求之事由，聲請人業依強制執行法第14條提
    起債務人異議之訴，為此聲請供擔保裁定停止本院95年度執
    字第22091 號執行事件之強制執行等語。
三、經查，相對人係以本院90年度訴字第4552號、臺灣高等法院
    91年度上易字第920 號、最高法院94年度台上字第1679號民
    事判決為執行名義，聲請本院民事執行處強制執行，命聲請
    人應將加蓋於臺北市○○○路○ 段211 號4 樓之1 垂直上方
    頂樓平台如附圖所示面積117.62平方公尺拆除。本院依職權
    調閱前揭執行卷宗及本院98年度審訴字第413 號民事卷宗後
    ，認聲請人之聲請為有理由，應予准許。本件聲請人聲請停
    止執行，相對人可能遭受之損害為上開執行程序停止後，不
    能利用系爭頂樓平台所受之損失，爰酌定聲請人應提供之擔
    保金以臺灣高等法院91年度上易字第920 號判決命聲請人預
    供免為假執行之擔保金2,358,28 1元作為相對人因聲請人提
    起債務人異議之訴，而停止執行致未能即時執行之損害額。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                            書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
