【裁判字號】    98,審重訴,187
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第187號
    原      告  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  源元進精工股份有限公司
  兼法定代理人  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年3 月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟貳佰拾貳萬仟零貳拾陸元，
及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣壹拾貳萬零伍佰零肆元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆佰壹拾萬元或等值之九十年度甲類第一
期中央政府建設公債為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依授信契約書第17條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法
    院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形
    ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告源元進精工股份有限公司（下稱源元進
    精工公司）邀同被告丙○○為連帶保證人於民國97年1月4日
    與原告簽訂授信契約書，約定於授信總額度新台幣（下同）
    1,300 萬元範圍內為授信往來，並委請原告於此授信限額內
    ，循環開發國內信用狀，並在各該信用狀有效期間內承兌、
    墊付受益人所簽發之匯票。被告丙○○並出具保證書，連帶
    保證被告源元進精工公司對伊現在（包括過去所負現在尚未
    清償）及將來所負之借款、票據、透支、墊款、保證、損害
    賠償等其他一切債務以4,500 萬元為限額負連帶清償責任。
    嗣被告源元進精工公司向原告借款300 萬元，借款期間自97
    年3月6日起至98年3月6日止，利息均按原告之貨幣市場90天
    期均價利率加碼年率2.17% 機動計算，遲延履行時，除按上
    開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期
    超過6個月部分，按上開利率20%計付違約金，如未依約清償
    ，喪失期限利益，債務視同全部到期。被告源元進精工公司
    分別於97年5月26日、97年6月17日、97年6月27日、97年9月
    23日委由原告墊付10筆買方付息遠期信狀款，金額分別為2,
    247,924元、2,247,924元、289,675元、289,675元、584,32
    5元、584,326元、961,621元、961,622元、1,242,197元、1
    ,242,197元，墊款利息自墊付日起，按月隨貨幣市場90天期
    利率（CP2 ）加碼定期浮動，並於各筆信用狀款項下之匯票
    到期日清償墊款本金，遲延履行時，除按上開利率計息外，
    逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6 個月部分
    ，按上開利率20% 計付違約金，如未依約清償，喪失期限利
    益，債務視同全部到期。詎被告於部分借款屆期未清償，依
    約債務視同全部到期，尚欠12,323,026元及利息、違約金，
    經屢向被告源元進精工公司催討，未獲置理，爰依消費借貸
    及連帶保證法律關係提起本訴訟等情。並聲明：(一)如主文所
    示。(二)願供現金或等值之90年度甲類第1期中央政府建設公
    債為被告擔保聲請宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出授信契約書、保證書、授
    信動撥申請書兼借款憑證、開發國內不可撤銷信用狀申請書
    、統一發票、匯票、匯票承兌/付款申請書、貸款本息攤還
    表、新台幣放款利率資料等影本為證。又被告已於相當時期
    受合法通知，而於言詞辯論期日均不到場，亦均未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1 項
    規定，對原告主張之前開事實，視同自認，則原告前開主張
    之事實，堪信為真實。被告源元進精工公司向原告借款未依
    約清償，經視為全部到期，被告丙○○為連帶保證人，自應
    負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律
    關係請求被告連帶給付如附表所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執
    行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用額確定為120,504元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
