【裁判字號】    98,審訴,499
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第499號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
                        號
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年3月18日言詞
辯論終結，判決如下：
   主  文
被告乙○○應給付原告新台幣佰陸拾萬元及，及自民國九十七
年八月二十日起至清償日止，按週年利率百分之二點六五計算之
利息，並自民國九十七年九月二十日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十給付違約金，如被告乙○○無財產可供執行或執
行無效果時，由被告丙○○清償。
訴訟費用新台幣萬陸仟陸佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰貳拾萬元或同面額之中央政府建設公
債九十年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告2人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有授信約定書第
    15條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告乙○○於民國95年9月19日邀同被告丙○○
    為一般保證人，向伊借款新台幣360萬元，並約定自借款日
    起，前24個月於每月19日按月付息，自第25個月起，改按年
    金法，按月平均攤付本息。借款利率自95年9月19日起，至
    96年3月18日止按本行定儲利率指數加碼年息0.15％計息；
    自96年3月19日起，至97年9月18日止按本行定儲利率指數加
    碼年息0.51％計息；上開期間屆滿後，改按本行定儲利率指
    數加碼年息1.2％計息（目前合計為年率2.65％計息），若
    遲延還本或付息，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，
    逾期在6個月者，按上開約定利率10％，逾期超過六個月者
    ，按上開約定利率20％加付違約金。詎料，乙○○僅繳納利
    息至97年8月19日，餘款迄未清償，屢經催討仍拒不還款，
    依約全部債務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利
    息及違約金應立即清償，而丙○○為借款之一般保證人，依
    法應負一般保證責任，為此爰依消費借貸及一般保證契約提
    起本件訴訟等語，並聲明：(一)如主文第1項所示；(二)願供現
    金或同額之90年度甲類第1期中央政府建設公債債票為擔保
    ，請准宣告假執行。另提出授信契約書、個人購車及購屋貸
    款契約、催告函、定儲利率指數變動明細表（以上皆影本）
    等件為證。
二、被告2人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：乙○○向伊借款，然未依約繳款，而使全部
      債務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違
      約金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑
      ，核屬相符。又被告非經公示送達已收受開庭通知及起訴
      狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依
      上開規定視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；稱保
      證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時
      ，由其代負履行責任之契約；又保證債務，除契約另有訂
      定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及他從屬於
      主債務之負擔，民法第739條、第740條分別定有明文。再
      按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
      定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定
      利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約
      金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。乙
      ○○向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如
      主文第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，而丙○
      ○為保證人，已如上述，揆上開說明及規定，被告2人自
      應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及一般保證契約之法律關係，請求
      乙○○應給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，
      及就主文第1項之金額、利息及違約金，請求如對乙○○
      之財產為強制執行而無效果或不足時，由丙○○給付，為
      有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3    月     25    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3    月     25    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
