【裁判字號】    98,審重訴,227
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第227號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
即  原  告
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人凱勝塑膠工業股份有限公司、丙○○、甲○
○、丁○○間因本院98年度審重訴字第227號清償借款事件，聲
請退還溢收訴訟費用，本院裁定如下：
    主  文
准予退還溢收聲請人臺灣銀行股份有限公司之第一審裁判費新臺
幣伍萬肆仟佰零玖元。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第77條之26第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人即原告前於民國98年2月24日對相對
    人即被告起訴並據以繳納裁判費新臺幣（下同）552,773元
    ，惟依民國98年1月21日修正之民事訴訟法第77條之13規定
    ，因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額逾一千萬至一
    億元部分，每萬元徵收八十元，故本件裁判費應為442,218
    元，茲因一時未查按修正前規定計算致多繳納裁判費110,55
    5元，為此聲請退還溢繳之裁判費等語。
三、經查，聲請人聲請意旨所述事實，有本院自行收納款項統一
    收據在卷可稽。惟本件訴訟標的金額依聲請人起訴狀所載為
    55,277,296元，依民事訴訟法第77條之13、第77條之27規定
    應徵第一審裁判費498,464元，聲請人於98年2月25日繳納裁
    判費552,773元，計溢收54,309元，聲請人聲請退還此部分
    溢收之第一審裁判費，為有理由，應予准許，其餘依前開民
    事訴訟法規定應繳納部分，則屬原告應繳納之裁判費，原告
    聲請退回為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月    25    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
