【裁判字號】    98,簡,546
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第546號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度偵字第1227號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之含有第二級毒品甲基安非
他命、ＭＤＭＡ及ＭＤＡ成分之磚紅色圓形錠劑壹枚（驗餘淨重
零點壹肆零陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知甲基安非他命、ＭＤＭＡ及ＭＤＡ均係毒品危害
    防制條例所列管之第二級毒品，不得非法持有，竟於民國九
    十七年十一月八日凌晨零時許（聲請簡易判決處刑書誤載為
    同年月二日零時三十分許），在臺北市○○區○○路一段一
    ０號「ＪＵＭＰ」舞廳內，收受真實姓名年籍不詳綽號「音
    符」之成年男子所交付之含有第二級毒品甲基安非他命、Ｍ
    ＤＭＡ及ＭＤＡ成分之磚紅色圓形錠劑一枚（淨重０點一四
    七公克，驗餘淨重０點一四０六公克）而持有之。嗣於同年
    月十五日晚間十一時五十分許，在臺北市○○區○○路三段
    一０號前為警盤檢查獲，並扣得前開錠劑一枚。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院之自白。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告：被
    告於前揭時、地為警查獲後採集之尿液經送鑑驗結果，呈安
    非他命類、鴉片類、ＭＤＭＡ及大麻代謝物陰性反應。
  (三)扣案之磚紅色圓形錠劑一枚及交通部民用航空局航空醫務中
    心九十七年十一月二十七日航藥鑑字第０九七五九八六號毒
    品鑑定書：扣案之磚紅色圓形錠劑一枚，經交通部民用航空
    局航空醫務中心鑑定結果，檢出第二級毒品甲基安非他命、
    ＭＤＭＡ及ＭＤＡ等成分。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有
    第二級毒品罪。其持有第二級毒品之數量，尚未達於行政院
    依同條例第十一條第四項所訂定之「轉讓持有毒品加重其刑
    之數量標準」第二條第一項第二款規定之淨重十公克，故無
    前開條例第十一條第四項加重其刑至二分之一規定之適用，
    併此敘明。爰審酌被告正值青壯盛年，不思正途，竟非法持
    有第二級毒品，危害社會治安，然其並無前科，素行良好，
    為警查獲持有之毒品數量亦屬甚微，暨犯後坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一
    時好奇，短於思慮，偶罹刑典，經此罪刑之宣告後，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。扣案之含有甲基安非他命
    、ＭＤＭＡ及ＭＤＡ成分之磚紅色圓形錠劑一枚，係屬查獲
    之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十
    一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第1級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣50000元
以下罰金。
持有第2級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣30000元
以下罰金。
持有專供製造或施用第1、2級毒品之器具者，處1年以下有期徒
刑、拘役或新臺幣10000元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至1/2，其標準由行政院定之
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
