【裁判字號】    97,訴,21
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度訴字第21號
原      告    丁○○
訴訟代理人    楊岱樺律師
被      告    甲○○
兼訴訟代理人  乙○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求履行契約事件，原告為訴之追加，本院裁定如
下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴狀送達後，除有民事訴訟法第255條第1項第1款至第7款
    情形之一者外，原告不得將原訴變更或追加他訴，此觀同法
    第255條之規定即明。又該條第1 項第2款所規定之請求之基
    礎事實同一，係指變更或追加之訴與原訴之原因事實，有其
    社會事實上之共通性及關聯性，而就原請求所主張之事實及
    證據資料，於變更或追加之訴得加以利用，且無害於他造當
    事人程序權之保障，俾符訴訟經濟者而言（最高法院91年度
    台抗字第648號裁定參照）。
二、本件原告民國96年10月31日起訴狀所載，係主張：原告之配
    偶林維武於88年10月14日書立一書面（下稱系爭書面），同
    意將其所有之門牌號碼：臺北縣新店市○○路○段359巷26號
    4樓房屋及其臺北縣新店市○○段3城小段第7之7地號基地（
    下稱系爭房地）無償過戶予原告。詎料林維武於95年12月31
    日驟逝，原告爰依前開贈與書面，請求林維武之其他繼承人
    即被告等履行林維武之贈與契約，將系爭房地之所有權移轉
    登記予原告等語。原告嗣於98年1 月20日始以：林維武與原
    告原係夫妻關係，因林維武死亡，夫妻關係始終止，致有法
    定財產制關係消滅之情事，是原告自得行使剩餘財產分配請
    求權，請求平均分配與林維武夫妻關係存續中所購買之系爭
    房地等語，而另主張民法第1030條之1 之剩餘財產分配請求
    權為本件請求權基礎，並區分：土地部分依民法第1030條之
    1 之剩餘財產分配請求權及贈與契約，請求被告等就其應有
    部分之一半，即各40分之1 ，為所有權移轉登記予原告；其
    餘一半，亦各40分之1 ，依贈與契約請求應為所有權移轉登
    記予原告。房屋部分係依民法第1030條之1 之剩餘財產分配
    請求權及贈與契約，請求被告等就其應有部分之一半，即各
    10分之1 ，為所有權移轉登記予原告；其餘一半，亦各10分
    之1，依贈與契約請求被告等應為所有權移轉登記予原告（
    見本院卷第168頁）。
三、經查：民法第1030條之1 夫妻剩餘財產分配請求權，與原告
    起訴時所依據履行贈與契約之要件事實，尚有不同，是原告
    增加上開規定為請求權基礎，應認係訴之追加。又原告追加
    之訴與原訴之原因事實，一為夫妻剩餘財產分配請求權，一
    為基於贈與契約，二者並無社會事實上之共通性及關聯性，
    且剩餘財產分配請求權需就夫妻婚姻關係存續中之財產與債
    務等為總體之觀察，然原告不僅未就該請求權之要件事實及
    證據詳加說明及舉證，經本院闡明後，原告告以係因時效問
    題乃主張民法第1030條之1（參本院卷第175頁）。且原告之
    配偶林維武為95年12月31日死亡，本件原告於96年10月31日
    即已起訴，然歷經1年3月未曾提及上開請求權，卻遲至98年
    1 月20日始為主張，是如准許原告上開追加，則不僅有害於
    他造當事人程序權之保障，亦造成本件訴訟終結之延滯。再
    者，原告上開追加並未得被告甲○○、乙○○之同意。從而
    ，揆諸前開規定及說明，自應認原告所為訴之追加與法不合
    ，不應准許。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第三庭  審判長法  官  丁蓓蓓
                                    法  官  黃明發
                                    法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                    書記官  劉英權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
