【裁判字號】    98,簡,1003
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1003號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第3408號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；又共同犯恐嚇罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按「第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，
    已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑」，刑事訴訟法第449條第1項前段，定
    有明文。本件被告甲○○在偵查中雖否認有打告訴人及出言
    恐嚇云云，然並不否認有架住告訴人之脖子，也不否認當時
    在場尚有其他數人共同傷害告訴人，僅辯稱：該數人伊不認
    識，但確是伊在網路上知悉其情形而主動前來之網友云云。
    然被告確有毆打告訴人，亦有在場與被告共同傷害之人出言
    恐嚇告訴人等情，均據告訴人指訴歷歷，並有證人張傑華、
    林傳凱、王陳秀霞於警詢、偵查中證述明白，而上開網友既
    係因被告之糾紛而來，與告訴人間素無仇怨，渠等之共同毆
    打、恐嚇告訴人，自應由被告依共同正犯負責，而無從諉責
    。是被告雖未自白，惟其所辯，顯然違背事理，並無足採，
    應以告訴人之指訴較為可信。故本件依卷附之告訴人指訴情
    節、證人之指證內容等事證，參酌被告所辯內容，足認被告
    顯然犯罪，符合前揭聲請簡易判決之旨，得由本院依法簡易
    判決，合先敘明。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項。
  (二)刑法第28條、第277條第1項、第305條、第41條第1項前段、
    第51條第5款。
  (三)刑法施行法第1條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                       刑事第十二庭   法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
