【裁判字號】    98,審聲,141
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第141號
異  議  人  甲○○
上列異議人對於本院提存所就87年度存字第4674號提存事件於民
國98年1月9日所為否准其取回提存物之處分（97年度取字第5842
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：原提存人江添彩之繼承人固非僅異議人
    一人，而提存物基於繼承之法律關係於尚未分割前亦屬所有
    繼承人公同共有，惟於事實上若無法得全體公同共有人同意
    ，如他公同共有人所在不明，或為對造當事人，或他公同共
    有人故意不予同意或不願同為聲請人，他公同共有人反對提
    起訴訟時，為所有公司共有人之利益得由其他公司共有人單
    獨行使權利。江添彩之繼承人除異議人外，尚有江澤木及江
    花，然江澤木為本件提存事件之受擔保利益人，又江花則因
    對遺產分配發生衝突，自無可能同意異議人取回提存物，是
    為免江添彩所提存之系爭提存物因逾期未取回而歸屬國庫，
    並保護所有公同共有人即繼承人之利益，本件得由異議人單
    獨聲請取回提存物。又縱否准聲請人單獨聲請取回系爭提存
    物，惟江添彩之遺囑已表明其在我國之財產如遺囑未為列明
    ，依江花15% 、江澤民25% 、甲○○60% 比例分配之，則依
    民法第1165條規定，異議人亦得依遺囑所定分割方法，請求
    依比例取回系爭提存物，為此聲明異議等語。
二、按提存事件乃非訟程序，提存所僅得就該事件之形式而為審
    查，而關於實體事項，提存所並無審查權。又按繼承人有數
    人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部為公同共有，
    而各公同共有人之權利及於公同共有物之全部，故各公同共
    有人對於公同共有物無應有部分可言，此觀民法第1151條及
    同法第827 條第2 項規定即明。又應繼分係各繼承人對於遺
    產之一切權利義務所得繼承之比例，並非對於個別遺產之權
    利比例。繼承人有數人時，在分割遺產前，依民法第1151條
    規定各繼承人對於遺產全部為公同共有。而遺產分割係以遺
    產（包括權利及義務）整體為分割，而非以遺產中個別財產
    之分割為對象，亦即遺產分割之目的在遺產公同共有關係全
    部之廢止，而非個別財產公同共有關係之消滅。從而繼承人
    有數人時，在分割遺產前，繼承之土地，仍屬全體繼承人公
    同共有之財產權，各繼承人尚不得按各人應繼分之比例予以
    處分或行使其權利。又公同共有物之處分及其他權利之行使
    ，除公同關係所由規定之法律或契約另有規定外，應得公同
    共有人全體之同意，同法第828 條第2 項亦定有明文。
三、經查，江添彩依本院87年度裁全字第4280號裁定為債務人江
    澤木、林月雲提供新臺幣15萬元為擔保，並以本院87年度存
    字第4674號提存事件提存在案，嗣江添彩對江澤木、林月雲
    提起本案訴訟，業經臺灣士林地方法院87年度重訴字第337
    號、臺灣高等法院88年度重上字第265 號、最高法院91年度
    台上字第2414號民事判決確定，異議人依提存法第18條第5
    款向本院提存所聲請返還提存物，本院提存所於97年11月24
    日（97）取勇字第5842號函命異議人於文到10日內補正江添
    彩全體繼承人戶籍謄本，並以全體繼承人名義共同聲請取回
    ，該函業於97年11月26日送達異議人，異議人迄未補正，本
    院提存所於98年1 月9 日以（97）取勇字第5842號函補正否
    准異議人之聲請。系爭提存物原提存人江添彩已於民國92年
    6 月28日死亡，其妻江吳市已故，子女為長女江友琴（已故
    ，無嗣）、長子江澤民（已故，有妻江唐昭美、長女江文玲
    、次女江文瑛、三女江文瑄、四女江靜玉、長子江柏志，其
    中江文瑛已故，有子王派克、女王安妮）、次女江花、三男
    江盛孝（已故，無嗣）、四男即異議人，有異議人提出之繼
    承系統表及戶籍謄本可稽。本件系爭提存物既屬江添彩之遺
    產，而異議人亦自承繼承人除異議人外，尚有其他應繼承人
    ，揆諸上開法條規定，本件提存物之取回，自應由全體繼承
    人為聲請人，當事人始為適格。異議人雖以繼承人江澤木為
    受擔保利益人，不可能同意異議人取回提存物，惟異議人是
    否事實上無法得江澤木以外之其他繼承人同意，並未提出證
    據以資證明，又江澤木之繼承權是否已遭剝奪，江添彩之遺
    產是否已依其遺囑所訂分配比率分割，均屬實體法律關係判
    斷問題，依上揭說明，均非提存所所能審認，提存所否准異
    議人聲請取回提存物之處分，於法並無不合，本件異議意旨
    指摘上開處分不當，聲明異議，為無理由，應予駁回。
四、本件聲明異議為無理由，依提存法第25條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
