【裁判字號】    98,交易,74
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交易字第74號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
53號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年3 月11日晚間6 時30
    分許，騎乘車牌號碼LD2-597 號重型機車，沿臺北市○○區
    ○○路，行至復興北路交岔路口欲穿越該路口時，原應注意
    行車時，駕駛人應遵守燈光號誌之指示及隨時採取必要安全
    措施，且應注意汽車在市區道路行駛，時速不得超過50公里
    ，且依當時情形又無不能注意之情事，當時交岔路口號誌顯
    示為紅燈，被告竟以時速60公里之速度貿然闖越，適有告訴
    人甲○○騎乘車牌號碼IAS-927 號重型機車沿復興北路直行
    駛至八德路口，見被告超速闖越紅燈衝出，煞車不及，2 車
    在交岔路口中央發生擦撞，告訴人人車倒地，因而受有臀部
    挫傷、左手肘及左膝挫擦傷；因認被告涉有刑法第284 條第
    1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害之罪，依同法第
    287 條規定，須告訴乃論。茲據被告與告訴人於本院98年3
    月3 日準備程序期日達成和解，告訴人當庭撤回告訴，此有
    本院準備程序筆錄、撤回告訴狀附卷可考，另有本院98年度
    交附民字第28號卷附和解筆錄足憑。從而，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第六庭   法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                               書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
