【裁判字號】    98,簡,851
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第851號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
二五九○號），經訊問後，被告為認罪之答辯，本院裁定認為宜
以簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產，累犯，
處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第一行補充「甲○○前
    於民國八十九年間，因妨害自由案件，經臺灣板橋地方法院
    以八十九年度易字第三一一三號判決判處有期徒刑三月確定
    ，於九十年六月二十日易科罰金執行完畢」、第二行更正為
    「四二七、四二七之二、四二九、四二九之一等四筆土地」
    、第十七行更正為「另共有人乙○○」、犯罪事實二更正為
    「案經乙○○訴經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。」
    ，證據部分補充被告於本院訊問時自白外，餘均引用如附件
    檢察官起訴書之記載。
二、被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，九十五年
    七月一日施行，其中修正第二條（新舊法之比較適用）、第
    三十三條第五款（罰金刑），並刪除第五十五條（牽連犯）
    、第五十六條（連續犯）等規定。其中刑法第二條係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二
    條本身雖經修正，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚
    無比較新舊法之問題，應逕適用裁判時即修正後刑法第二條
    規定以決定適用之刑罰法律，先予敘明。再者，行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第二條第一
    項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜
    其全部罪刑之結果而為比較。再從刑附屬於主刑，除法律有
    特別規定者外，依主刑所適用之法律（最高法院九十五年第
    八次刑事庭會議決議參照）。經查：
  (一)刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑
    法第三十三條第五款規定：「罰金：一元（銀元）以上。」
    ，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就七十二年六月二十六
    日前修正之刑法部分條文罰金數額提高二至十倍，其後修正
    者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元一元折算新臺幣三元；修正後刑法第三十三
    條第五款規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之
    。」，刑法第三十三條第五款所定罰金貨幣單位經修正為新
    臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正
    為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法
    修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第一條之一：「中華民
    國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月
    二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
    數額提高為三倍。」；從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之
    最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第三
    十三條第五款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以
    修正前刑法第三十三條第五款規定有利於被告，依修正後刑
    法第二條第一項前段規定，應適用修正前刑法第三十三條第
    五款之規定。
  (二)又刑法第四十七條關於累犯之規定：「受有期徒刑之執行完
    畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以
    內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    」，修正為同條第一項：「受徒刑之執行完畢，或一部之執
    行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累
    犯，加重本刑至二分之一」，即限制以故意再犯者為限，方
    成立累犯。而被告有如事實一之部分所載犯罪科刑之執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於五
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，無論依修正前之刑法第
    四十七條，或修正後之刑法第四十七條第一項之規定，均構
    成累犯，即無有利或不利之情形，於刑法修正施行後法院為
    裁判時，無庸為新、舊法之比較，應逕依修正後之刑法第四
    十七條第一項，論以累犯，並加重其刑（最高法院九十七年
    度第二次刑事庭會議決議參照）。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第二項意圖為第三人不
    法之利益而竊佔他人之不動產罪，應依同條第一項之規定處
    斷。又按竊佔罪為即成犯，於其竊佔行為完成時犯罪即成立
    ，以後之繼續佔用乃狀態之繼續，而非行為之繼續（最高法
    院八十三年度台上字第五一九○號判決意旨參照），此與繼
    續犯之犯罪完成須繼續至行為終了時為止不同；準此，被告
    於九十二年七月三十日某時起開始佔用上開土地因而構成竊
    佔罪，其犯罪行為於竊佔之始已經成立，嗣後至查獲前為止
    之竊佔狀態，僅為不法狀態之繼續，而非行為尚未終了。查
    被告有如事實一之部分所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其前受有期徒刑執行
    完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告
    明知其向廖為民、廖為政無償借用之土地僅能供臺灣全民計
    程車協會會員臨時休息之用，未經許可不得搭建造作物，而
    仍為謀他人之私利任意竊佔本案土地，蔑視他人財產權利，
    然犯後尚知坦承犯行，態度尚可，暨犯罪之動機、目的、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑。按中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第五條規定：「本條例施行前，經通緝而未於
    中華民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、
    審判或執行者，不得依本條例減刑。」係指於該條例施行前
    經通緝，而未於該條例施行後至九十六年十二月三十一日前
    自動歸案者，不得依該條例減刑，如係於該條例施行後經通
    緝，並於該條例施行後經緝獲到案者，應不受該條規定不得
    減刑之限制。本件被告於臺灣臺北地方法院檢察署檢察官審
    理中，雖經通緝到案，但係於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例九十六年七月十六日施行後之九十七年十一月十一日始經
    本院通緝，並於九十七年十二月九日緝獲，依首開說明，並
    無同條例第五條之適用。刑法修正後，關於易科罰金部分，
    修正前刑法第四十一條第一項前段係規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金」，而斯時易科罰金之折算標準，依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條（該條規定現已刪除）規定，係就
    其原定數額提高為一百倍折算一日，並依現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條折算為新臺幣，則適用舊法之結
    果，易科罰金之折算標準應以銀元一百元至三百元即新臺幣
    三百元至九百元折算一日；惟修正後刑法第四十一條第一項
    前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，而將有期
    徒刑或拘役易科罰金之標準提高。經比較新舊法之結果，認
    適用新法關於易科罰金之規定，對被告並非較為有利，爰依
    刑法第二條第一項前段，適用前開修正前易科罰金相關規定
    ，就被告上揭所宣告之有期徒刑，減刑後諭知易科罰金之折
    算標準。被告雖曾因妨害自由案件，經判處有期徒刑三月確
    定，於九十年六月二十日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可稽，惟本院姑念被告執行完畢後，五年
    以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，經此次偵、
    審暨科刑教訓後，爾後當知所警惕，信無再犯之虞，並經告
    訴人乙○○當庭表示接受被告道歉之意，本院因認對其宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百二十條第二項
    、第四十七條第一項、第七十四條第一項第二款，修正前刑
    法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、
    第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人乙○○如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
