【裁判字號】    98,聲,561
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第561號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第84號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案偽造面額人民幣壹佰元之有價證券貳拾張均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件之聲請書所載。
二、按偽造、變造之有價證券、郵票、印花稅票、信用卡、金融
    卡、儲值卡或其他相類作為提款、簽帳、轉帳或支付工具之
    電磁紀錄物及前條之器械原料及電磁紀錄，不問屬於犯人與
    否，沒收之，刑法第二百零五條定有明文。而違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，刑法第四十條第二項亦規定甚明，並經司法院十八年
    院字第六七號著有解釋可參。
三、經查：被告甲○○因偽造有價證券案件，業經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於民國九十七年九月十五日以九十七年度
    偵字第一六０六四號為不起訴處分確定在案，此有上開不起
    訴處分書一份在卷可稽。而扣案偽造面額人民幣一百元二十
    張，均係偽造之有價證券，不問屬於犯人與否，均應依刑法
    第二百零五條規定予以沒收。是核聲請人之聲請，於法並無
    不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第二百零五條、第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
