【裁判字號】    98,聲,601
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第601號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第91號、97年度
偵字第14759號），本院裁定如下：
    主  文
扣案偽造之面額新臺幣壹佰元通用紙幣壹張沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件之聲請書所載。
二、按偽造、變造之通用貨幣、紙幣、銀行券，減損分量之通用
    貨幣及前條之器械原料，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法
    第二百條定有明文。且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起
    訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第四十條第
    二項亦規定甚明，並經司法院十八年院字第六七號著有解釋
    可參。
三、經查：被告甲○○因偽造貨幣案件，業經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於民國九十七年七月九日以九十七年度偵字第
    一四七五九號為不起訴處分確定在案，此有上開不起訴處分
    書一份在卷可稽。而扣案偽造面額新臺幣一百元之通用紙幣
    一張，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百條規定予以沒
    收。是核聲請人之聲請，於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第二百條、第四十條第二
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
