【裁判字號】    98,審訴,792
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第792號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司大同分公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
                        號
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年3月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾柒萬捌仟零貳拾柒元及自民
國九十七年九月二日起至民國九十七年十月一日起按年息百分之
四點三五計算之利息，自民國九十七年十月二日起至清償日止按
年息百分之五點三五計算之利息，並自民國九十七年十月二日起
，逾期在六個月以內，按年息百分之０點四三五，逾期超過六個
月部分，按年息百分之０點八七計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟陸佰貳拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之房屋貸款契約第12
    條約定，兩造合意以本院為該契約涉訟時之第一審管轄法院
    ，是以原告兆豐國際商業銀行股份有限公司大同分公司向本
    院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定相符。
  二被告甲○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：原告前名為中國國際商業銀行股份有限公司
    大同分公司，於民國95年8月21日更為現名。被告甲○○於
    85年9月2日邀被告乙○○為連帶保證人與原告簽訂房屋貸款
    契約書，於85年10月2日向原告借款新臺幣（下同）327萬元
    ，約定自85年10月2日起至105年10月1日止，分240期按月平
    均攤還本息，如甲○○不按期攤還本息時，得依約視為該借
    款全部到期，並按當時放款最高利率 (本案放款時之利率為
    9.1%，現以年息5.35%)計收遲延利息，並約定逾期六個月以
    內清償者，按年息4.35%之10%，逾期六個月以上，按年息4.
    35%之20%計付違約金。詎料甲○○依約繳付至97年9月1日後
    即未依約履行，尚欠本金1,778,027元及其利息、違約金，
    為此提起本訴等情。並聲明：如主文第1項所示。
  二被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
  三原告主張之事實，已據其提出房屋貸款契約書、借款支用申
    請書、放款帳號歷史資料查詢表為證，核屬相符，被告既不
    於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌
    ，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。按借用人應於
    約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同之物；遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定；當事人
    得約定債務人不履行債務時，應支付違約金，民法第478條
    、第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。又按連帶保
    證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對
    於債權人各負全部給付之責任而言，此參照民法第272條第1
    項規定連帶債務之文義甚明。依此，連帶保證債務對債權人
    而言，與連帶債務相同，依民法第273條第1項規定，連帶債
    務之債權人，得對債務人中之一人或數人，同時或先後請求
    全部或一部之給付。又連帶保證人雖應負連帶債務而喪失先
    訴及檢索抗辯權，然仍不失為保證債務之一種，依民法第74
    0條規定，保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利
    息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔。再依民
    法第748條規定，數人保證同一債務者，除契約另外約定外
    ，應連帶負保證責任。經查，原告主張甲○○未依約還款，
    已如前述，乙○○就上開債務既為甲○○之連帶保證人，自
    應就系爭借款債務負連帶清償之責。從而，原告依消費借貸
    及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示
    之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    25    日
                  民事第六庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3    月    25    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
