【裁判字號】    98,審訴,703
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第703號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年3月18日言詞
辯論終結，判決如下：
   主  文
被告應給付原告新台幣佰拾壹萬柒仟肆佰壹拾捌元，及如附
表所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣萬仟捌佰陸拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有房屋貸款契約第
    15條約定可憑，本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告分別於民國96年12月26日及同年月28日，分
    別向伊借款新台幣（下同）200萬元及180萬元，其中200萬
    元借款部分借款期間自96年12月26日起至116年12月26日止
    ，並約定自96年12月26日起按伊2年期定儲利率加0.145％；
    自98年12月26日起至清償日止，按伊公告之2年期定儲利率
    加0.745％機動計算之利息，及如遲延還本或付息時，本金
    自到期日起，利息自付息日起，照應還款額，逾期在6個月
    以內者，按前開利率10％；逾期超過6個月者，按前開利率
    20％計算之違約金。其中180萬元借款部分借款期間自96年
    12月28日起至99年12月28日止，並約定按伊基準利率加0.5
    ％機動計算之利息，及如遲延還本或付息時，本金自到期日
    起，利息自付息日起，照應還款額，逾期在6個月以內者，
    按前開利率10％；逾期超過6個月者，按前開利率20％計算
    之違約金。詎料，被告未依約付款，依約全部債務視為到期
    ，尚餘如主文第1項所示之本金、如附表所示之利息及違約
    金應立即清償，為此依消費借貸法律關係請求被告清償，並
    聲明：如主文所示，另提出房屋貸款契約書、融資借款附表
    及電腦查詢單（以上皆為影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告向伊借款，然未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、如附表所示
      之利息及違約金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載
      之證物為憑，核屬相符。又被告非經公示送達已收受開庭
      通知及起訴狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書
      狀爭執，依上開規定視同自認，則原告之主張，自堪信為
      真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
      ，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。被告
      向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文
      第1項所示之本金、如附表所示之利息及違約金迄未清償
      ，揆上開說明及規定，被告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      項所示之本金、如附表所示之利息及違約金為有理由，應
      予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3    月    25     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
附表
┌──┬────────┬─────────┬───┬─────────────┐
│編號│   借款餘額     │利 息 計 算 期 間 │ 利率 │  違約金計算期間及利率    │
├──┼────────┼─────────┼───┼─────────────┤
│    │                │                  │      │自97年10月27日起至清償日止│
│    │                │97年9月26日起至清 │      │，逾期在6個月以內者，按前 │
│ 1  │   1,943,903    │償日止            │2.94％│開利率10％；逾期超過6個月 │
│    │                │                  │      │者，按上開利率20％計算之違│
│    │                │                  │      │約金。                    │
├──┼────────┼─────────┼───┼─────────────┤
│    │                │                  │      │自97年10月29日起至清償日止│
│    │                │97年9月28日起至清 │      │，逾期在6個月以內者，按前 │
│ 2  │   1,373,515    │償日止            │4.74％│開利率10％；逾期超過6個月 │
│    │                │                  │      │者，按上開利率20％計算之違│
│    │                │                  │      │約金。                    │
└──┴────────┴─────────┴───┴─────────────┘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3  月     25     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
