【裁判字號】    98,審訴,726
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第726號
    原      告  第一商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年3 月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰零貳萬壹仟陸佰玖拾陸元，及自民國
九十七年三月八日起至清償日止，按年息百分之二點七計算之利
息，暨自民國九十七年三月八日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬壹仟零玖拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年12月7日向原告借款2筆，金
    額分別為新台幣（下同）1,800萬元、200萬元，均採機動計
    息，如未依約清償，除仍按上開利率計算遲延利息，逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上
    開利率20% 計算違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到
    期。詎被告未按期繳納本息，債務視為全部到期，經原告聲
    請本院以96 年度執字第22265號強制執行拍賣被告不動產，
    經分配受償16,819,816元，並由連帶保證人即訴外人林興琪
    清償200萬元借款之餘額後，被告尚積欠本金2,021,696元及
    自97年3月8日起至清償日止之利息、違約金，經屢向被告催
    討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據、本院民事執行處函
    、分配表及分配結果彙總表、國泰世華商業銀行匯出匯款憑
    條等影本為證。又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項前段準用同條第1 項規定，對原告主張之前開事
    實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法律
    關係請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為21,097元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
