【裁判字號】    98,審訴,566
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第566號
    原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  波樂實業有限公司
  兼法定代理人  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年3 月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰玖拾壹萬肆仟貳佰壹拾捌元，及
自民國九十七年九月五日起至清償日止，按年利率百分之六點二
一計算之利息，暨自民國九十七年十月五日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬玖仟玖佰零捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之授信約定書第13條約定，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告波樂實業有限公司（下稱波樂公司）於
    民國96年7月3日邀同被告乙○○、甲○○為連帶保證人向原
    告借款新台幣（下同）400 萬元，約定借款期間自96年7月4
    日起至99年7月4日止，並與原告簽訂契據條款變更契約，自
    97年3月28日起將到期日展延至101年7月4日止，並自97年10
    月29日起展延寬限期限自97年8月4日起至98年8月4日止，依
    原告當時基準利率加年率2.67% 機動計息，並約定按月攤還
    本息，如未依約清償，逾期在6個月以內，按上開利息10%，
    逾期超過6個月部分，則按上開利息20%加計違約金，並喪失
    期限利益，債務視同全部到期。詎被告波樂公司於97年9月2
    6日經票據交換所公告拒絕往來，依授信約定書第15條第2款
    約定，喪失期限利益，債務視為全部到期，而被告波樂公司
    僅繳付本息至97年9月4日，迄今尚積欠2,914,218元、利息
    及違約金，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟
    。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，業據其提出授信約定書、借據、台
    幣放款利率查詢、契據條款變更契約、台灣地區各金融業支
    票存款拒絕往來戶公告資料與本行存放款客戶有關清冊、貸
    款繳款明細等影本為證。又被告已於相當時期受合法通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項前段準用同條第1 項規定，對原告主張
    之前開事實，視同自認，堪信為真實。被告波樂公司向原告
    借款未依約清償，依約全部債務視為到期，被告乙○○、甲
    ○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。從而，原告依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文所
    示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為29,908元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
