【裁判字號】    98,審重訴,345
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第345號
原      告  海陽營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林維堯律師
被      告  台灣電力股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還保證金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺東地方法院。
    理  由
一、按當事人合意定第一審管轄法院後，原告如拋棄其合意定管
    轄法院之權益，逕向被告住所地之法院起訴，固無不可，惟
    合意管轄之約定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先
    適用，兩造自應受之拘束。又定法院之管轄，除當事人利益
    狀態外，尚有公益上之因素考量，諸如以不動產所在地為管
    轄之法院，除可便利證據之調查，亦同時兼顧訴訟之經濟及
    追求裁判之正確性。因此，於當事人定有合意管轄法院之情
    況下，法院應依民事訴訟法第28條第1項規定，依職權以裁
    定將所受理之民事事件移送於兩造所合意管轄之法院。
二、經查：兩造已於工程採購承攬契約第26條第2項約定：「如
    因本契約發生訴訟事件時，雙方同意以工地就近之地方法院
    為第一審管轄法院」，有工程採購承攬契約可稽，不僅兩造
    受此合意之拘束，本院並應予以尊重。又原告除請求返還保
    證金外，另請求返還其置於工地之竹節鋼筋，依起訴狀所載
    ，既涉及原告運送至臺東縣蘭嶼鄉工地之竹節鋼筋數量，以
    及被告派駐工地現場之員工是否拒絕原告運回竹節鋼筋等事
    實，就證據調查便利性及訴訟經濟而言，亦應由工地所在地
    之法院管轄，始能達到裁判正確性。因此，本件應由臺東線
    蘭嶼鄉工地所在地之臺灣臺東地方法院管轄。原告逕向本院
    起訴，顯有違誤，爰參諸首開規定及說明，依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
