【裁判字號】    98,審訴,994
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第994號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  誌鵬企業有限公司
兼法定代理  丙○○
人
上列當事人間返還房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，提出鑑價機構就坐落臺北市大安
區○○○路○段九號地面層（含夾層）之鑑價報告以查報系爭房
屋價額，再依民事訴訟法第七十七條之十三所定費率計算並繳納
裁判費（得扣除已繳納之新臺幣壹仟元），逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定，按訴訟
    標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此為必備之程式；又原
    告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一，
    依其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，亦為同法條
    第1 項所明定。
二、本件原告起訴請求被告應將坐落臺北市大安區○○○路○ 段
    9 號地面層（含夾層）房屋全部騰空返還原告，並請求相當
    於租金之不當得利，惟原告並未表明上開房屋之交易價額，
    使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。
    依首開說明，原告應於收受本件裁定送達10日內提出鑑價機
    構就上開房屋之鑑價報告以查報房屋價額，再依民事訴訟法
    第77條之13所定費率計算並繳納裁判費（得扣除已繳納之新
    臺幣1,000 元），逾期未補正，即駁回原告之訴。
三、另稅捐機關之課稅現值難認係房屋之交易價額，不得以之為
    系爭房屋之價額，附此敘明。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
