【裁判字號】    97,重訴,862
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第862號
原      告  新加坡商亞洲透析服務股份有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  連元龍律師
複  代理人  麥怡平律師
訴訟代理人  甲○○律師
被      告  黃泓斌即人愛醫院
                      (應受送.
上列當事人間請求損害賠償事件，經臺灣屏東地方法院移送前來
，本院於中華民國98年3月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣仟零貳拾捌萬陸仟零伍拾柒元，及自民
國九十七年三月三十日起至清償日止，按年利率百分之五計算之
利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件兩造以腎臟科獨立經營合作契約書第31條合意本院為因
    契約涉訟之第一審管轄法院，依民事訴訟法第24條規定，本
    院就本事件有管轄權；又被告未於言詞辯論期日到場，核無
    同法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國96年9月26日簽署「腎臟科獨立經營
    合作契約書」（下稱系爭契約），由伊為透析中心提供設備
    、耗材、行政管理服務及其他一切非屬醫療行為之必要協助
    。依系爭契約第2條及第27條第(三)、(五)款規定，合作期間自
    96年10月1日起至105年12月31日止，透析中心之獨立帳戶，
    由原告管理使用，被告應於收到健保給付15日內，於扣除原
    告依本契約第24條第3項所定數額及被告業已之付之費用外
    ，將餘額撥入該獨立帳戶，以支付透析中心其他各項費用，
    倘被告未依期限撥款或延遲支付員工薪資累計超過60日，被
    告除應賠償原告所受之損失，並應支付原告新臺幣（下同）
    1400萬元之懲罰性賠償。惟被告未依約定期限撥款且遲延支
    付員工薪資，經伊多次催告仍未獲置理，致伊受有以下損失
    ：
  (一)96年10月起至97年3月止之業務收入9,877,032元：
    依系爭契約第24條規定，雙方費用之收取，係以「醫收」為
    依據，由透析中心每月治療人次為基礎，被告之分配比率為
    11%，其餘89%為伊之分配額。所謂醫收（即血液透析醫療業
    務收入淨額），係指依系爭契約第20、21、22條規定，以透
    析中心提供血液透析及相關醫療服務之收入減除血液透析醫
    療業務申覆後核減金額之餘額。是依中央健康保險局高屏分
    局所提供被告96年10月至97年3月申報血液透析人次及核定
    點數表，並依醫收之計算方式（健保申報人次×健保申報點
    數×健保點值＝健保核定點值收入），伊依約得向被告請求
    給付96年10月至97年3月之業務收入分配款9,877,032元。
  (二)所失利益171,201,888元：
    依系爭契約第2條規定，伊與被告之合作期限至105年12月31
    日止，未完成契約年限尚有104個月，又伊自96年10月至97
    年3月共6個月間可獲得分配款9,877,032元，平均每月有1,
    646,172元之收入，故伊所失利益共計171,201,888元（1,
    646,172元×104個月）。
  (三)懲罰性違約金1400萬元：
    系爭契約第27條第(三)、(五)款規定，倘被告未依期限撥款或延
    遲支付員工薪資累計超過60日，被告除應賠償伊所受之損失
    ，並應支付伊1400萬元之懲罰性賠償。查被告就96年10、11
    、12月之員工薪資，分別遲延至96 年11月26日、96年12月
    13日及97年1月22日始支付，遲延累積日數共達20日。又被
    告迄今未遵期將96年10月至97年2月伊應得之分配款項撥入
    前述之獨立帳戶，依約應賠償1,400 萬元懲罰性違約金。
  爰依系爭契約起訴請求並聲明為：被告給付30,286,057元，及
  自支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息6%計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作聲明或陳述。
四、原告上開主張：被告未依期限撥款且遲延支付員工薪資，應
    給付原告分配款、賠償所失利益及違約金等情，業據其提出
    腎臟科獨立經營合作契約書、人愛醫院血液透析分紀錄表、
    中央健康保局網站點值公布資料、中央健保局93年6月1日健
    保醫字第0930047805號函等件為證，並有中央健康保險局高
    平分局97年12月1日健保高費二字第0970035181號函在卷可
    佐，被告經相當期日之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀以供本院參酌，應堪信為真實。
五、末按給付無確定期限者，債務人於債權人得時，經其催告而
    未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人起訴而
    送達訴與催告有同一之效力；又請求給付遲延之債務，以支
    付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息
    ；應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週
    年利率為5％，民法第213條第2項、第229條第2項、第233條
    第1項前段、第203條分別定有明文。本件原告以支付命令聲
    請狀請求被告給付前揭金額，經被告於97年3月29日收受該
    支付命令狀並於法定期間內異議而視為起訴，有被告聲明異
    議狀附卷可參（見屏東地院卷第26至27頁）。本件原告得請
    求被告賠償上開數額之金錢以為回復原狀，既經原告起訴請
    求，應認為已經催告，而被告迄今仍未給付，應自受催告時
    起負遲延責任，原告在上開請求賠償範圍內，得併請求被告
    加計法定利息給付。是原告請求自被告收受支付命令狀送達
    翌日即97年3月30日起，至清償日止，按週年利率5%計算之
    利息，於上開准許範圍內，尚無不合，其利息請求逾此部分
    ，則乏憑據。
六、從而，原告依兩造合作契約書之約定，請求被告給付30,286
    ,057 元及自支付命令繕本送達翌日即97年3月30日起至清償
    日止，按年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許；至於
    原告逾前揭准許部分之請求，應依約定期限撥款且遲延支
    付員工薪資，經伊多次    予
    駁回。
七、結論：本件原告之訴一部有理由，一部無理由，依民事訴訟
    法第385條第1項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                    法  官  胡宏文
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
