【裁判字號】    96,重上,371
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第371號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  陳純仁律師
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  耿淑穎律師
            王彩又律師
            許美麗律師
複 代 理人  張淑美律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院臺中分院96年度重上更(二)字第158號偽造文書等案件
之刑事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按「訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終
    結前，以裁定停止訴訟程序」，民事訴訟法第183條定有明
    文。
二、查本件上訴人前經被上訴人之配偶吳秀清自訴涉犯偽造文書
    罪嫌，先經臺灣苗栗地方法院（下稱苗栗地院）88年度自字
    第18號判決（下稱第一審判決）無罪後，經由本院台中分院
    （下稱台中高分院）90年度上訴字第1062號判決，改判上訴
    人行使變造私文書罪，上訴人提起第三審上訴，嗣由最高法
    院撤銷上開判決而發回台中高分院更審，台中高分院94年度
    重上更(一)字第220號判決，仍科上訴人行使變造私文書罪責
    ，上訴人復提起第三審上訴，由最高法院再撤銷原判決，發
    回台中高分院更審，由台中高分院96年度重上更(二)字第158
    號判決（下稱更二審判決）諭知駁回自訴人之上訴（即維持
    第一審諭知上訴人無罪判決），現由自訴人吳秀清提起第三
    審上訴，由最高法院審理中尚未終結等情，業據兩造陳述在
    卷，並有上開更二審判決、第一審判決可參（見本院卷(二)3
    頁至15頁反面、37頁反面）。因上訴人是否有偽造文書罪責
    ，會影響本件民事損害賠償訴訟之裁判，非俟刑事訴訟終結
    ，本件民事訴訟無由判斷，兩造復同意裁定停止訴訟在卷（
    見本院卷二78頁反面），是本院認有裁定停止本件民事訴訟
    程序之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    25    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  謝碧莉
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3    月    26    日
                              書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
