【裁判字號】    98,聲,224
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第224號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○ ○○○○○.
上列聲明異議人因違反毒品危害防制條例等案件（本院96年度上
訴字第5322號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：96年度上訴字第5322號判決宣告沒收未
    扣案之馬來西亞幣貳仟元及新台幣壹萬元，應與甲○○ ○○○○○
    ○○○○連帶沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償
    之。經臺灣高等法院檢察署以97年度執字267號執行，由臺
    灣桃園地方法院檢察署97年他字第2485號發函執行之（共計
    新台幣貳萬捌仟捌佰元，與RAVEETHARAN SINGARAN各執行二
    分之一新台幣壹萬肆仟肆佰元，此部分聲明異議）。就判決
    中馬來西亞幣貳仟元是RAVEETHARAN SINGARAN的酬勞，新台
    幣壹萬元為甲○○ ○○○○○ ○○○○之旅費，因RAVEETHARAN
    SINGARAN之酬勞不與甲○○ ○○○○○ ○○○○平分，且基於個人行為
    自行負責，應各自分擔。96年度上訴字第5322號判決內文並
    無與RAVEETHARAN SINGARAN平均分擔二分之一之意，但臺灣
    桃園地方法院檢察署發函97年度執他字2458號內文明指甲○○
    ○○○○○ ○○○○與RAVEETHARAN SINGARAN平均分擔二分之一款項
    ，即有未合，爰聲明異議。
二、按共同正犯犯罪所得之財物為現金時，因共同正犯應就全部
    犯罪結果負其責任，而合併計算犯罪所得，且於全部或一部
    不能沒收時以其財產抵償之，但為避免執行時發生重複沒收
    、抵償之情形，故各共同正犯之間係採連帶沒收主義，於裁
    判時應諭知或說明被告共同犯罪所得之財物應與其他共同正
    犯連帶沒收之，不得就全體共同正犯之總所得，對各該共同
    正犯分別重複執行沒收（最高法院九十六年度台上字第三三
    五０號、九十七年度台上字第一０五九號判決意旨參照）。
三、經查：本件RAVEETHARAN SINGARAN與甲○○ ○○○○○ ○○○○共同運
    輸第三級毒品，為共同正犯，依上所示，就二人犯罪所得之
    現金，為避免執行時重複沒收，應採連帶沒收主義，不得分
    別重複執行沒收，是以臺灣桃園地方法院檢察署檢察官依本
    院96年度上訴字第5322號判決，就「未扣案之馬來西亞幣貳
    仟元及新台幣壹萬元，應與甲○○ ○○○○○ ○○○○連帶沒收之，如
    全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之」部分，發函臺灣
    台北監獄按月自被告保管金及勞作金中予以扣繳（由ONGCHU
    AN 甲○○○○○○○ ○○○○與RAVEETHARAN SINGARAN各執行二分之一
    ），並無不當或違法之處，異議人對執行命令聲明異議，並
    無可採，應予以駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     25    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳金來
中    華    民    國    98    年    3    月     25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
