【裁判字號】    98,交抗,991
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             98年度交抗字第991號
抗  告  人    甲○○
即受處分人
                        -5
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
臺灣臺北地方法院，中華民國九十八年二月廿日所為裁定（九十
八年度交聲字第五五九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第二十六條定有明文。又按抗告期間，除有
    特別規定外，為五日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第四
    百零六條前段復有明文規定。
二、本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經原審法院
    裁定後，於民國九十八年二月廿七日將裁定正本送達於抗告
    人收受，有原審卷附之送達證書一紙在卷可稽。此項抗告期
    間既無特別規定，依照首開說明，自為五日，則自送達裁定
    之翌日即同年月廿八日起算，計至同年三月四日（星期三）
    抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至九十八年三月九日，始行
    提起抗告，此亦有蓋有台北地方法院收文日戳之申訴狀一件
    在卷可按，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予
    駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百零八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國   九十八   年   三   月   廿五   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
