【裁判字號】    97,上訴,5097
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5097號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
            甲○○
            丁○○
            己○○
            乙○○
上列被告因妨害自由案件，本院於中華民國98年1月16日所宣示
之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決法官欄「周政達」應更正為「徐昌錦」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三
    十二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三
    號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件判決正本法官欄內「徐昌錦」誤繕為「周政達」，而與
    原本不符，爰裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  徐昌錦
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
