【裁判字號】    97,聲再,451
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第451號
聲  請  人
即  自訴人  乙○○
上列聲請人因自訴被告等人偽造文書聲請再審案件，不服本院中
華民國98年1月19日裁定（97年度聲再字第451號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，又「原審法院認為抗告不合法律上之程式，或法律上不應
    准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴
    訟法第406條前段、第408分別定有明文。
二、查抗告人即再審聲請人乙○○因自訴被告甲○○等人偽造文
    書聲請再審案件，經本院以97年度聲再字第451號裁定後，
    該裁定書於民國98年1月22日送達至聲請人於桃園縣楊梅鎮
    ○○路223巷19號之處所，並由上訴人之同居人代為收受，
    此有送達證書附卷可稽（見本院卷第201頁）。則抗告人之
    抗告期間與在途期間合計至同年月30日抗告期滿，惟因適逢
    農曆春節連續假期，應延長至假期後第一天之工作日，故應
    於同年2月2日前提起抗告。然抗告人迄98年2月3日始行抗告
    ，是抗告人之抗告顯已逾期，其抗告權已經喪失，自應以裁
    定駁回其抗告。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第408條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
