【裁判字號】    98,上易,91
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  98年度上易字第91號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害自由案件，不服臺灣桃園地方法院97年度
審易字第1378號，中華民國97年12月8日第一審判決（起訴案號
：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第8831號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨以：(一)被害人乙○○具狀請求上訴，內容略
    以：「被告甲○○所稱『明天開始我就合法程序到你家』等
    語使伊心生畏懼，且事發係起因證人邱貴姬隱匿中泰宏園社
    區之財報，不給伊查看，證人邱貴姬之證言不可信，且被告
    所述亦與事實不符…。」，經核尚非顯無理由。(二)原審判決
    諭知被告甲○○無罪，無非係以勘驗告訴人提出之蒐證錄音
    光碟結果，認被告並未對被害人乙○○稱「我每天帶朋友來
    陪你」等語，且依證人邱貴姬所述事發前之情狀，被告並無
    恐嚇被害人乙○○之動機，至被告對被害人乙○○稱：「明
    天開始我就合法程序到你家」等語，係因被害人乙○○先稱
    「我有經過合法程序」，被告乃予回應，應屬雙方爭吵、鬥
    嘴所為，主觀上無恐嚇之犯意為由，固非無見。惟查：依告
    訴人提供蒐證錄音之勘驗結果，內容略為：「甲○○：不是
    委員，趕出去（台語），你哪安捏（台語），以後住戶可以
    來（台語），我也可以來，你亂來你（台語）」、「乙○○
    ：我有經過合法申請」、「甲○○：拿出給我看」、「乙○
    ○：在總幹事那裡」、「甲○○：你跩什麼」、「乙○○：
    我有沒跩」、「甲○○：你亂來跩什麼」、「乙○○：我沒
    有跩，我有經過合法程序」、「甲○○：明天開始我就合法
    程序到你家（2：34），亂來」、「邱貴姬：好了啦！不要
    跟她講。」、「甲○○：你買的我也是買的，來走（台語）
    」等語，足見被告於錄音時間2分34秒時，確向被害人乙○
    ○稱「明天開始我就合法到你家」等語，被害人乙○○之指
    述，與事實相符；被害人乙○○自警詢、偵查時一再指訴被
    告有以「我每天帶朋友來陪你」之言詞加以恐嚇，且前後指
    述內容均一致，未有前後不一或矛盾情事，益徵被害人乙○
    ○指述之真實性；再者，被告於偵查中供稱其與被害人乙○
    ○素不相識，雙方並無隙怨，被害人乙○○自無誣陷之動機
    ，其證言可信度極高，是雖蒐證錄音光碟未錄得被告所稱「
    我每天帶朋友來陪你」等語，仍無礙於被害人乙○○指訴之
    真實性。(三)綜觀上揭蒐證錄音勘驗內容，全篇對話雖為被害
    人乙○○先稱「我有經過合法程序」，被告始對被害人乙○
    ○稱：「明天開始我就合法程序到你家」，然依該對話之先
    後鋪陳，可知本件因被告、證人邱貴姬拒絕被害人乙○○要
    求查看該社區報表，被害人乙○○乃持申請單為憑，並對被
    告告稱「我有經過合法程序」，被告竟回以「明天開始我就
    合法程序到你家」，與被害人乙○○先前陳述欲持申請單合
    法申請查看社區報表無涉，亦與其與被害人乙○○對於可否
    提供社區報表供查看之爭執點不相干，應非雙方爭吵、鬥嘴
    所為，被告主觀上已具有恐嚇之犯意云云。惟查：(一)按告訴
    人之告訴，係以使被告受刑事追訴為目的，其指訴是否與事
    實相符，仍應調查其他證據，以資審認，必被害人所述被害
    情形，無瑕疵可擊，且就其他方面調查，又與事實相符，始
    足據為有罪判決之基礎，最高法院81年台上字第3539號判決
    參照。原審勘驗告訴人提出之蒐證錄音光碟結果，被告並未
    對被害人乙○○稱「我每天帶朋友來陪你」等語，已如前述
    ，且被害人乙○○前開指訴，亦乏補強證據證明與事實相符
    ，是以即令其前後指述內容均一致，未有前後不一或矛盾情
    事，亦不足據為不利於被告之認定。(二)依上揭蒐證錄音勘驗
    內容，被害人乙○○陳稱「我有經過合法程序」後，被告始
    對被害人乙○○稱：「明天開始我就合法程序到你家」，依
    其對話內容以觀，被告係針對告訴人主張係經過合法程序至
    管委會辦公室查帳乙節，揚言稱「明天開始我就合法程序到
    你家」，亦即係指告訴人如果可以「合法程序」為由查帳，
    則被告當得以「合法程序」於翌日開始至告訴人住所，是依
    該對話經過觀之，被告所辯並非意在恐嚇等語，尚非全然不
    足採信。(三)本件係被告與邱貴姬拒絕被害人乙○○要求查看
    該社區報表，被害人乙○○乃持申請單為憑，並對被告告稱
    「我有經過合法程序」，被告則回以「明天開始我就合法程
    序到你家」，顯係針對被害人乙○○所執「合法程序」之觀
    點，加以戲謔反制，要難謂與被害人乙○○先前陳述欲持申
    請單「合法申請」查看社區報表無涉，公訴人執此爭辯，亦
    無足取。上訴意旨，仍持陳詞，指摘原判決不當，為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官王壬貴到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月    25    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
