【裁判字號】    98,上,110
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第110號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
被上訴人    臺灣臺北地方法院
法定代理人  丙○○
上列當事人間回復原狀等事件，上訴人對於中華民國98年1月20
日臺灣臺北地方法院98年度審訴字第2號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
      主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可
    以補正者，審判長應定期先命其補正。民事訴訟法第444條
    第1項定有明文。又按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟
    法第77條之16第1項繳納裁判費，此為必須具備之程式，如
    未繳納裁判費，即屬上訴不合法之情形。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納判費，經本院裁定限
    期其於收受裁定正本後5日內補正，此裁定已於98年3月11日
    送達上訴人，有送達證書在卷可稽。雖上訴人聲請訴訟救助
    ，惟業經本院以98年度聲字第52號裁定駁回確定在案，上訴
    人仍應依法繳納裁判費。茲已逾限，上訴人仍未補正，其上
    訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條條第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  吳青蓉
                              法  官  張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              書記官  廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
