【裁判字號】    98,聲,858
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第858號
聲 請 人  臺灣高等法院檢察署檢察官
上列聲請人因本院97年度重上更(七)字第196號違反貪污治罪條例
等案件，聲請本院法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受命法官梁耀鑌於民國82年6 月21日進
    入司法官訓練所受訓前，任職中國農民銀行（目前已併入合
    庫），與本件被告乙○○、徐明福及甲○○均屬同事關係；
    其中甲○○於81年1月1日至82年6 月20日間，更與受命法官
    任職同行之儲蓄部負責授信催收工作，朝夕相處。雖受命法
    官風評甚佳，難免因與乙○○等有故舊恩怨關係，其審判恐
    將被疑為不公平，爰依刑事訴訟法第18條第2 款規定，聲請
    法官迴避云云。
二、按當事人聲請法官迴避，以有刑事訴訟法第18條第1 款、第
    2款所列情形之一者為限。又刑事訴訟法第18條第2款規定，
    得聲請法官迴避原因之所謂「有偏頗之虞」，係指法官與訴
    訟關係人具有故舊恩怨等關係，其審判恐有不公平者，以及
    係指一般通常之人所具有之合理觀點，對於該法官能否為公
    平之裁判，均足產生懷疑，且此種懷疑之發生，存有其安全
    客觀之原因，而非僅出於當事人自己主觀之判斷者，始足當
    之（最高法院19年抗字第285號、79年台上字第318號參照）
    。
三、查本件聲請人固陳明受命法官與乙○○等人服務於同一銀行
    ，彼此間有同事情誼。惟衡諸常情，10多年前之同事情誼，
    倘非期間陸續熱絡聯誼，彼此間情誼常隨時間、距離及工作
    性質之不同而逐漸淡化。聲請人既未陳明乙○○等人與受命
    法官間究有何具體「恩怨」事實，客觀上足使人合理懷疑受
    命法官能否為公平之裁判，泛以乙○○等人與受命法官曾為
    同事，即遽認受命法官執行職務將有偏頗之虞，顯係聲請人
    自己主觀之判斷。揆諸前開說明，聲請人之聲請受命法官迴
    避，即為無理由，自應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第二庭審判長法  官   洪光燦
                                  法  官   宋明蒼
                                  法  官   李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   廖婷璇
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
