【裁判字號】    98,抗,171
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第171號
抗  告  人  甲○○
            乙○○○
上列抗告人因與相對人華南商業銀行股份有限公司聲請訴訟救助
事件，對於中華民國97年12月23日臺灣板橋地方法院97年度救字
第144號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按抗告不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可
    以補正者，審判長應定期先命其補正，民事訴訟法第495條
    之1準用同法第444條第1項定有明文。又提起抗告，應依民
    事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費，此為必須具備之程式
    ，如未繳納裁判費，即屬上訴不合法之情形。
二、查抗告人提起抗告，未據繳納抗告費，經本院裁定限期於收
    受裁定正本後5日內補正，此裁定已於98年2月13日送達於抗
    告人，有送達證書在卷可稽。雖抗告人聲請訴訟救助，惟業
    經本院以98年度聲字第52號裁定駁回確定在案，抗告人仍應
    依法繳納抗告費，茲已逾限，抗告人仍未補正，其抗告自非
    合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  吳青蓉
                              法  官  張靜女
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              書記官  廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
