【裁判字號】    98,附民,1
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決       98年度附民字第1號
原      告  星光大道公寓大廈管理委員會
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
                    樓
上列被告，因民國98年度附民字第1號侵占等案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新台幣（下同）一百一十五萬三千四百三
      十元，及自民國九十六年七月五日起至清償日止，按年息
      百分之五計算之利息。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    被告甲○○（另由本院裁定移送民庭）於民國（下同）96年
    6月1日起，擔任臺北縣新莊市○○路○段491號星光大道公寓
    大廈管理委員會（即被告，下稱星光大道管委會）主任委員
    ，與前開管委會監察委員及財務委員，共同負責管理住戶繳
    交之管理費，為從事業務之人。星光大道管委會另委託萬隆
    公寓大廈管理維護股份有限公司（下稱萬隆公司）管理、警
    戒星光大道社區之保全事務並製作財務報表，萬隆公司則派
    遣被告乙○○至星光大道社區擔任總幹事，亦為從事業務之
    人。被告甲○○因星光大道管委會在臺北縣新莊市○○路6
    號1樓遠東國際商業銀行新莊富國分行（下稱遠東商銀）帳
    號00000000000000號內之新臺幣（下同）150萬元之定期存
    款，將於96年6月28日期滿，認有機可趁，即向星光大道管
    委會監察委員蘇明輝及財務委員黃永郎、陳瑋玲表示因板信
    商業銀行新莊分行（下稱板信商銀）之定期存款利率較高，
    欲將上開150萬元轉至板信商銀存款，蘇明輝、黃永郎、陳
    瑋玲同意後，被告甲○○即委由總幹事乙○○於96年7月5日
    下午3時30分許，至上址遠東商銀提領150萬元後，由甲○○
    於同日下午4時許，在臺北縣新莊市○○路○段491號總幹事
    辦公室內，將150萬元交予被告甲○○。詎被告甲○○因需
    用現金，竟意圖為自己不法之所有，於96年7月27日中午11
    時55分許，與乙○○一同至板信商銀新莊分行，由乙○○代
    甲○○填寫星光大道管委會名義開戶之開戶資料（帳號：00
    000000000000）及15萬元之存款單，並蓋用管委會及甲○○
    之印章，在上開板信商銀新莊分行存款15萬元，其餘135萬
    元則由被告甲○○侵占入己（起訴書誤載為150萬元），嗣
    僅償還20萬元，餘款迄未償付，因認被告乙○○與甲○○共
    犯侵占罪，即令因甲○○扛下侵占罪責，亦不脫為幫助犯，
    爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有侵權行為。
    理  由
一、按「因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    。前項請求之範圍，依民法之規定。」，刑事訴訟法第487
    條定有明文。又「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應
    以判決駁回之。認為原告之訴有理由者，應依其關於請求之
    聲明，為被告敗訴之判決。」，亦為刑事訴訟法第502條所
    明定。
二、經查：本件原告請求被告乙○○與甲○○共犯侵占罪所受之
    損害，但查：本院刑事判決僅認定被告乙○○明知星光大道
    管委會於板信商銀之定期存款金額僅有15萬元，竟基於行使
    業務上登載不實文書之犯意，於96年8月初某日，在臺北縣
    新莊市○○路○段491號星光大道管委會總幹事辦公室內，於
    其職務上製作之星光大道社區96年7月份財務報表2紙上，接
    續記載登載定期存款餘額為150萬元，為不實之登載，再將
    該2紙財務報表提出於星光大道管委會，持以行使，足以生
    損害於星光大道管委會管理社區財產之正確性及星光大道社
    區住戶。因認被告乙○○犯有刑法第216條之行使同法第215
    條之業務上登載不實文書罪。至原告所指被告乙○○侵占或
    幫助侵占部分，未據起訴，且與被告乙○○行使業務登載不
    實罪部分，無裁判上之一罪關係，本院乃未併予審酌，是依
    前開規定，原告並非因被告乙○○侵占或幫助侵占而受損害
    之人，即不得於刑事訴訟程序附帶提起民事訴訟，對於被告
    乙○○請求回復其損害，揆諸前開規定，原告之訴不合法，
    應予駁回，又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附
    麗，併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    25    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
