【裁判字號】    98,聲,113
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第113號
聲  請  人  甲○○
                      號4樓
                      現於臺灣臺北看守所羈押中
聲請人因與相對人基隆市警察局間國家賠償事件（本院98年度上
國字第6號），聲請法官及書記官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第33條第1項第2款、第39條規定，法官、書記
    官有事實足認其執行職務有偏頗之虞者，當事人得聲請法官
    、書記官迴避。所謂「執行職務有偏頗之虞」，指法官、書
    記官對於訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之一造有密
    切之交誼或嫌怨，或基於其他情形，客觀上足疑其未公平執
    行職務者而言，若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿意法官、
    書記官進行訴訟程序遲緩，或認法官指揮訴訟欠當，均不得
    謂其有偏頗之虞（最高法院69年台抗字第457號判例意旨參
    照）。又按民事訴訟法第34條第2項、第39條規定，當事人
    聲請法官、書記官迴避，應自為聲請之日起，於三日內釋明
    聲請迴避之原因。而依民事訴訟法第284條規定，釋明事實
    上之主張者，應提出得即時調查，並可使法院信其主張為真
    實之證據。
二、查聲請人依民事訴訟法第33條第1項第2款及第2項規定聲請
    本院承辦98年度上國字第6號國家賠償事件之法官謝碧莉迴
    避，係以法官於98年3月13日準備程序中，經伊請求勘驗法
    庭錄音是否正常運作，法官雖同意卻未播放成功，法官即不
    欲再勘驗，其法庭錄音之正確性可議，法官客觀上亦有不公
    平審判之事實等情為據。惟查，法庭錄音並非法官所操作，
    尚難僅以錄音無法正常播放，即質疑法官執行職務有偏頗之
    虞。而除此之外，聲請人並未就承辦法官與相對人有特殊交
    誼或嫌怨聲請人，或有其他客觀上確實足以令人質疑法官未
    公平審理之情事，提出任何證據釋明，則依上開說明，其聲
    請法官迴避，自屬無理由，不應准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
