【裁判字號】    98,聲,108
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第108號
聲  請  人  甲○○
                        號4樓.
                      （現於台灣台北看守所羈押中）
上列聲請人因與相對人法商法國巴黎人壽保險股份有限公司台灣
分店間給付保險金事件，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：茲本案訴訟（即本院98年度保險上字第3號
    給付保險金事件）之三位合議庭法官不踐行調查證據義務、
    不為闡明權之行使、亦不讓伊閱卷，即遽以強制辯論終結，
    足認其執行職務有偏頗之虞，爰依民事訴訟法第33條第1項
    第2款之規定，聲請法官迴避等語。
二、按民事訴訟法第33條第1項第2款規定，法官有應自行迴避而
    不自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞，據而
    聲請法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，
    或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形，
    客觀上足疑其為不公平之審判者，為其原因事實。若僅憑當
    事人之主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或曉諭發問
    態度欠佳，或認法官就其聲明之證據不為調查、鑑定或指揮
    訴訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞（最高法院69年台抗字第
    457號判例、86年度台抗字第265號及90年度台抗字第39號裁
    判意旨參照）。上開迴避原因，依同法第34條第2項、第284
    條之規定，應提出能即時調查之證據釋明之。
三、查聲請人主張：本案訴訟之三位合議庭法官不踐行調查證據
    義務、不為闡明權之行使、亦不讓其閱卷，即遽以強制辯論
    終結，足認其行職務有偏頗之虞等語。惟其所舉之上開原因
    ，均屬法官對於指揮訴訟程序之職權行使範疇，縱該三位合
    議庭法官於開庭審理時曉諭發問態度欠佳，亦僅係訴訟程序
    之指揮欠當，要難謂其有迴避之原因。茲聲請人既未提出能
    即時調查之證據，釋明三位合議庭法官於該案訴訟結果有利
    害關係或對於當事人有親交嫌怨等客觀事實，是其所稱，顯
    係個人主觀上之臆測，尚難認該三位合議庭法官執行職務有
    偏頗之虞。揆諸前揭說明，其聲請要難准許，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 張靜女
                              法  官 吳青蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書記官 吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
