【裁判字號】    98,聲,813
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第813號
聲  請  人
即  被  告  甲○○○○ ○○○.
選任辯護人  張玉希律師
上列聲請人因違反毒品危害防治條例案件（九十七年度上訴字第
四四○一號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲○○○○ ○○○○○ ○○○○（張錦倫）馬來西亞身分證壹張，應予
發還。
    理  由
按扣押物若無留存之必要者，應依法院之裁定發還之；又扣押物
未經諭知沒收者，應即發還，刑事訴訟法第一百四十二條第一項
前段、第三百十七條前段分別定有明文。本件聲請人即被告甲○○○
○ ○○○○○ ○○○○（張錦倫）因違反毒品危害防制條例案件，前經警
查扣其所有之馬來西亞身分證一張，經本院參酌全卷證據資料後
，認前開扣押物，並非係供本件犯罪所用或供犯罪預備或犯罪所
得之物，亦無證據證明該扣押物與被訴之犯罪有若何之關聯，應
無留存必要，被告聲請發還，尚無不合，應予准許。爰裁定如主
文。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條、第一百四十二條第一項
前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    25    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  周政達
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    3    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
