【裁判字號】    98,聲,881
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第881號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第321號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條
    例等數罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51
    條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1項聲請裁定等語。
二、按刑法第53條應依刑法第51條第5款規定定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑事訴訟法第477條第1項著有明文。而所謂該案犯罪
    事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而
    言（最高法院68年第6次刑事庭庭推總會決議、最高法院93
    年度台非字第160號判決參照）。
三、經查，附表編號1、2、3之罪，其最後審理事實諭知判決之
    法院均為臺灣臺北地方法院，而受刑人甲○○所犯如附表編
    號4、5所示之罪，係經臺灣臺北地方法院於97年10月31日以
    97年度訴字第1862號判處甲○○施用第一級毒品，累犯，處
    有期徒刑1年。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑4月。
    應執行有期徒刑1年2月，受刑人甲○○不服提起上訴於本院
    ，惟因上訴書狀未敘述具體理由，經本院以其欠缺法律上之
    程式，而依刑事訴訟法第367條前段、第372條不經言詞辯論
    ，判決上訴駁回確定，此有本院97年度上訴字第5942號刑事
    判決可稽。基此，就該受刑人所犯如附表所示之罪，本院並
    未為實體之判決，當非屬「該案犯罪事實最後判決之法院」
    。是本件檢察官以本院為最後事實審法院，據以聲請定執行
    刑，於法既有未合，其聲請自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                刑事第二十二庭  審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳啟文
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
