【裁判字號】    97,上訴,5609
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5609號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法院97年度訴
字第 572號，中華民國97年10月13日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第 26070號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○曾因詐欺罪被判處有期徒刑 3月；因偽造文書罪被判
    處有期徒刑8月；因妨害秩序罪被判處有期徒刑7月；因偽造
    文書罪被判處有期徒刑1年 2月；因詐欺罪被判處有期徒刑4
    月，均已執行完畢（不構成累犯）。甲○○係址設台北市大
    安區○○○路○段二九五號三樓「匯豐國際徵信事業有限公
    司」（下稱匯豐徵信公司）之負責人，其於民國九十四年七
    月十三日在上址受乙○○之委託，代乙○○向賴冠穎（原名
    賴進三）催討新台幣（下同）一百萬元之債務，約定處理之
    酬金為三萬元，並以賴冠穎清償金額之50％為報酬。詎甲○
    ○竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，明知賴冠穎之胞
    姐賴月琴並未與甲○○或匯豐徵信公司之職員有所接洽，更
    未與該公司達成以五百六十萬元解決賴冠穎債務之協議，竟
    於同年七月十八日某時，在電話中向乙○○佯稱：賴月琴已
    出面與其達成協議，願以五百六十萬元處理債務，除簽下書
    面協議外，另已交付兩張面額共五百萬元之支票，並允諾於
    九十四年八月十五日支付六十萬元予乙○○，但為免生變，
    在支票兌現前需由匯豐徵信公司人員就近監控，乙○○需再
    支付三十萬元供該公司人員支付開銷云云，致乙○○誤信賴
    月琴已同意代賴冠穎解決債務，因此陷於錯誤，又因無力支
    付全額遂先轉帳匯款三萬元至匯豐徵信公司在國泰世華商業
    銀行忠孝分行開立之000000000000號帳戶內。甲○○為取信
    於乙○○，基於偽造私文書之犯意，於同年七月二十八日前
    某日，偽以賴月琴之名義，製作內容不實之債務清償協議書
    ，表明賴月琴願代其弟賴進三（即賴冠穎）償還五百六十萬
    元之債務，並於協議書內偽造賴月琴之簽名及指印，並承前
    詐欺取財之犯意，於同年七月二十八日在匯豐徵信公司內出
    示上開偽造之協議書影本予乙○○而行使之，極力遊說乙○
    ○籌錢支付剩餘款項，惟乙○○一時無法確認甲○○所述是
    否真實而拒絕，致未受騙，惟已足生損害於賴月琴及乙○○
    。嗣乙○○求證賴月琴，賴月琴堅決否認與匯豐徵信公司協
    議代償債務，始悉上情。
二、案經乙○○訴由台灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上述被告行使偽造私文書及詐欺取財之犯行，業據被告甲○
    ○於原審及本院審理時供承在卷，核與證人乙○○於檢察官
    偵訊、原審及本院審理時指述及證述之情節相符（他字卷第
    109至110頁，偵查卷第7至9頁、132頁，原審審判筆錄第3至
    4頁、本院98年3月11日筆錄）。又案外人賴冠穎雖有積欠乙
    ○○債務，但被告從未向其催討過債務乙節，業據證人賴冠
    穎於檢察官偵訊時具結證述明確（偵查卷第 128頁）。而賴
    冠穎之姊賴月琴不知賴冠穎有積欠乙○○債務，且無人要求
    賴月琴代替賴冠穎清償債務，賴月琴不認識被告，卷內之協
    議書亦非賴月琴簽名填寫，賴月琴從未開票予他人等情，復
    據證人賴月琴具結證述詳盡（偵查卷第155至156頁）。並有
    匯豐徵信公司與告訴人乙○○簽立之委託書、被告與告訴人
    乙○○簽立之債權轉讓書及聲明書、匯豐徵信公司所有之國
    泰世華商業銀行忠孝分行000000000000號帳戶交易明細、偽
    造之債務清償協議書、告訴人乙○○所有之聯邦商業銀行與
    合作金庫銀行存摺明細各一份在卷可稽（偵查卷第19至22、
    25頁，他字卷第14至15頁），足見被告前開自白確與事實相
    符，應堪採信。觀諸偽造之協議書上記載「本人賴月琴謹代
    表賴進三處理與匯豐徵信公司之債務問題，... 由賴月琴支
    付予債權人支票三張（五百萬元）並於九十四年八月十五日
    交付現金六十萬元於指定帳戶內... 」等語，係未經證人賴
    月琴同意佯示承擔五百六十萬元之債務，並足使告訴人乙○
    ○誤認被告已達成催討債務之任務，故該文書自足以生損害
    於證人賴月琴及告訴人乙○○。綜上所述，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。
二、論罪科刑部分：
  (一)查被告甲○○行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布
    部分條文，並於九十五年七月一日施行。依修正後刑法第二
    條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律。」，此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據，是刑法第二條本身雖經修正，尚無比較新舊
    法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條，以決定適
    用之刑罰法律。而被告行為時刑法第三百三十九條第一項普
    通詐欺罪之法定刑為「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    一千元以下罰金。」，且依斯時罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段規定，「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得
    提高為二倍至十倍」。故該罪罰金刑部分經提高後為一萬元
    以下，經折算為新臺幣後，最高可罰新臺幣三萬元，最低則
    為新臺幣三元（銀元一元）。至被告行為後公布施行之刑法
    施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九
    十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月
    七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」；且刑
    法第三十三條第五款亦修正為：「主刑之種類：罰金，新臺
    幣一千元以上，以百元計算之」。查刑法第三百三十九條第
    一項規定，係七十二年六月二十六日前所訂定，故依新法規
    定，罰金部分應提高為三十倍，即最高可罰新臺幣三萬元，
    最低應罰新臺幣一千元。再被告行為時之刑法第五十六條規
    定：「連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論。但得加重
    其刑至二分之一。」；至被告行為後上開法條則已刪除。該
    項刪除雖非犯罪構成要件之變更，但已影響行為人刑罰之法
    律效果，自屬法律有所變更，而有比較新舊法之必要。查被
    告先後對告訴人乙○○詐欺取財既遂、未遂之犯行，若依舊
    法規定，僅以一罪論；若依新法，則須分論併罰。比較新、
    舊法之結果，應以其行為時之舊法較為有利。再被告行為後
    ，刑法第五十五條關於牽連犯之規定業經刪除，則被告所犯
    詐欺取財及行使偽造私文書兩罪，若依舊法規定，僅以一罪
    論；若依新法，則須分論併罰，亦以舊法較為有利。故綜合
    比較結果，自應依修正後刑法第二條第一項前段規定，適用
    修正前刑法之相關規定予以論處。
  (二)原審核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之
    詐欺取財罪及同法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私
    文書罪。被告在協議書上偽造證人賴月琴之簽名一枚及指印
    三枚，係偽造協議書之部分行為，又其偽造私文書後復持以
    行使，偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另
    論罪。又其先以口頭向告訴人乙○○佯稱已與證人賴月琴達
    成協議，將會償還五百六十萬元，使告訴人乙○○給付三萬
    元給被告之詐欺取財既遂行為；與其之後出示偽造之協議書
    給告訴人乙○○閱覽，要求告訴人乙○○再付二十七萬元惟
    未得逞之詐欺取財未遂犯行，係在緊接之時間內，以相同之
    手法觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意連續為之
    ，應依修正前刑法第五十六條之規定以一詐欺取財既遂罪論
    ，並依法加重其刑。又被告所犯上述兩罪間，有方法目的之
    牽連關係，應依修正前刑法第五十五條牽連犯之規定，從一
    重之行使偽造私文書罪處斷。起訴書雖未於法條欄論及詐欺
    取財未遂罪名，但於事實欄業已詳述，自為起訴效力所及，
    附此說明。
  (三)原審爰審酌被告偽造之協議書無端指稱被害人賴玉琴願背負
    五百六十萬元之債務，並欲以此向告訴人乙○○詐騙金錢，
    犯罪手段惡性不輕，又其於犯罪後一再推諉卸責，否認犯行
    ，歷經偵查機關調查各項證據並經原審審理後，於審理程序
    始承認犯行，且於告訴人發覺受騙要求被告退款時，復口出
    惡言，有其等談話譯文一份附卷為憑（原審卷第79至80頁）
    ，且業經證人乙○○證述明確，並審酌犯後態度等一切情狀
    ，量處如原審主文所示之刑。
  (四)原審按中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年六月十五
    日通過，並自九十六年七月十六日開始施行，查被告之犯罪
    行為係於九十六年四月二十四日以前所為，且經宣告有期徒
    刑一年六月以下之刑，而無前述條例第三條規定不予減刑之
    情形，合於減刑之條件，應依該條例第二條第一項第三款規
    定減其刑期。上述偽造之協議書一紙，係被告所有供犯本罪
    所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款規定予以沒收
    。適用刑法第二條第一項前段、第二百十六條、第二百十條
    、第三百三十九條第一項、第三項、第三十八條第一項第二
    款，修正前刑法第五十五條後段、第五十六條，刑法施行法
    第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條第一項，判決甲○○行使偽造私文書，足以
    生損害於他人，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月。
    偽造之債務清償協議書壹紙沒收。其認事用法，核無違誤。
    被告上訴意旨謂其就本案犯罪所得 4萬元已全部退還告訴人
    ，請求給自新機會，判處徒刑 6月，得易科罰金等情；惟查
    ：告訴人於本院供稱：伊共匯款給被告的錢是12萬 4千元，
    如果被告再還給伊餘款，而讓被告判處有期徒刑 6月，並得
    易科罰金，伊是不願意，以免被告再去騙別人，造成社會的
    損害等語。告訴人既不願原諒被告，且被告亦有多次前科，
    自不宜予被告易科罰金，而判處被告 6月徒刑。被告上訴請
    求判處6月徒刑，請准易科罰金即無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官曾忠己到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  許宗和
                                      法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  洪雪娥
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
