【裁判字號】    98,聲,64
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度聲字第64號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院96年度存字第6668號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹仟捌佰萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文；此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，同法第106條亦有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人前為兩造間請求給付保險金事
    件，曾依本院96年度保險上字第29號民事判決提供反擔保新
    臺幣18,000,000元，有臺灣臺北地方法院96年度存字第6668
    號提存書可稽。今因判決業已確定，相對人即受擔保利益人
    同意返還聲請人所提存之全部擔保金，並提出前揭提存書影
    本、相對人取回提存物同意書、印鑑證明及身分證影本附卷
    為證，復經本院調閱上開案卷查明屬實。經核與民事訴訟法
    第106條、第104條第1項第2款之規定，尚無不合，應予准許
    。
三、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官   魏麗娟
                              法  官   黃雯惠
                              法  官   陳博享
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書記官   鄭麗兒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
