【裁判字號】    98,交聲,1
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度交聲字第1號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人業務過失案件聲請易科罰金（98年執聲字第
302號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯業務過失傷害，經判處有
    期徒刑3月，因刑之宣告未逾6月，惟漏未為易科罰金之宣告
    ，爰聲請易科罰金等語。
二、經查：
  (一)受刑人甲○○前因業務過失傷害及肇事逃逸案件，經台灣台
    北地方法院以97年度交訴字第68號判決：被告所犯業務過失
    傷害罪部分，處有期徒刑3月；肇事致人傷害逃逸罪部分，
    處有期徒刑8月。應執行有期徒刑10月。嗣受刑人不服，全
    部提起上訴，本院於民國98年1月6日以97年度上訴字第181
    號判決將受刑人之上訴全部駁回。其中受刑人所犯肇事致人
    傷害逃逸罪部分，因得上訴至第三審法院，且其業已提起第
    三審上訴，而未告確定；另受刑人所犯業務過失傷害罪部分
    ，則因不得上訴至第三審法院，而已告確定在案，有上開判
    決在卷可稽。
  (二)受刑人所犯業務過失傷害罪既已確定，且與所犯肇事致人傷
    害逃逸罪分離，則原定之應執行刑，已失其效力。又受刑人
    所犯業務過失傷害罪之法定本刑，係1年以下有期徒刑、拘
    役或併科1千元以下罰金，顯係最重本刑為5年以下有期徒刑
    之罪，且其因此受6個月以下有期徒刑之宣告，依刑法第41
    條第1項之規定，應合於易科罰金之要件，是聲請人就確定
    之業務過失傷害部分聲請易科罰金，核有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3    月    25    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    3    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
