【裁判字號】    98,上訴,887
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第887號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院97
年度訴字第1702號，中華民國97年12月31日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第2572號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪、毒品危
    害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，均累犯，分
    別判處有期徒刑九月、六月，並定應執行有期徒刑一年二月
    ，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判
    決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：施用毒品無法戒絕毒癮者，一再施用者
    ，量刑不宜過重，且新修正刑法已採一罪一罰，已足裁處行
    為人，被告曾受觀察勒戒、強制戒治，仍無法戒除毒癮，且
    屬傷害自己健康，所生損害非鉅，犯後又坦承犯行，態度良
    好，應予從輕量刑云云。然查，被告所述各情，原審均已予
    審酌，所處之刑並無違反比例原則，無失之過重之情，被告
    上訴意旨片面指摘原審量刑過重，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官田炳麟到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳春秋
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
施用第二級毒品部分不得上訴。
其餘部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴
書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補
提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    98    年    3    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
