【裁判字號】    98,抗,226
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    返還寄託物所生孳息
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第226號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
上列當事人間返還寄託物所生孳息事件，本院於民國98年2月24
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本關於相對人「乙○○」之記載，應更正為「丁○○」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官  黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
