【裁判字號】    97,上易,893
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 97年度上易字第893號
上  訴  人  上將冷凍空調股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  葉海萍律師
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  呂金貴律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
97年8月22日台灣士林地方法院96年度訴字第411號第一審判決提
起上訴，本院於98年3月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人起訴主張：
    被上訴人係上訴人法定代理人甲○○（下稱甲○○）之配偶
    ，負責上訴人公司財務及會計事宜，於95年9 月間離職。而
    陽信商業銀行劍潭分行第0000-0000-000號帳戶（ 下稱系爭
    陽信銀行帳戶）係甲○○以個人名義開設，供上訴人公司使
    用，被上訴人竟利用職務之便，擅自於94年7 月21日分別提
    領新台幣（下同）38萬元、70萬元（下稱系爭38萬元、70萬
    元），以匯款轉帳之方式分別匯入被上訴人個人開設之台灣
    銀行天母分行第000000-0000-0000號及士林後港郵局000000
    -0000-0000號帳戶內，侵占入己。嗣甲○○於97年9 月25日
    與上訴人訂立「債權讓與協議書」，已將依侵權行為、不當
    得利等法律關係對被上訴人請求返還108 萬元之債權讓與上
    訴人。為此，依侵權行為、不當得利之法律關係，請求被上
    訴人應給付上訴人108 萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止，按年息5% 計算之利息。
  （原審就此部分判決上訴人敗訴，經上訴人提起上訴。至原審
    判決被上訴人應給付上訴人1,436,678元及自96年3月29日起
    加計法定遲延利息部分，未據被上訴人提起上訴，非本院審
    理範圍，附此敘明。）
    並於本院聲明：
    (一)原判決不利於上訴人部分廢棄。
    (二)上開廢棄部分，被上訴人應再給付上訴人108萬元及自起
      訴狀繕本送達翌日即96年3月29日起至清償日止，按年息
      5%計算之利息。
二、被上訴人則抗辯如下：
    系爭38萬元係70年間上訴人公司創立不久缺少資金，被上訴
    人母親感念被上訴人婚前工作所得均交給母親，乃給予被上
    訴人38萬元將之借予上訴人公司週轉，而被上訴人與上訴人
    法定代理人甲○○為夫妻關係，向來極為穩定，被上訴人根
    本將公司視同夫妻自己的事業，無分彼此，該款項長期借給
    公司使用，存放於股東往來；至系爭70萬元則係82年間因上
    訴人公司缺錢，被上訴人之兄簡正雷交付70萬元予被上訴人
    並借給上訴人公司週轉使用，利息以上訴人代其支付勞健保
    費用代之。上開借貸因屬至親，固未立下借據，惟均為甲○
    ○所明知。嗣甲○○與被上訴人夫妻交惡，甲○○於吵嘴時
    要被上訴人把錢領走，被上訴人乃於94年7 月21日由股東往
    來提領出來，並無何不法之侵權行為或不當得利可言。
    並於本院聲明：上訴駁回。
三、兩造不爭執之事實：
（一）系爭陽信銀行帳戶為訴外人甲○○所開立，供上訴人公司
      使用，被上訴人於94年7 月21日先後提領38萬元及70萬元
      。
（二）被上訴人係上訴人法定代理人甲○○之配偶，負責上訴人
      公司財務及會計事宜，於95年9月離職。
（三）原證6、9、10、11之轉帳傳票、明細分類帳等悉為被上訴
      人監督之上訴人公司內帳。
（四）上訴人公司之前身至昌冷凍材料有限公司係69年3 月份設
      立，被上訴人與甲○○係於69年11月間結婚，82年至昌冷
      凍材料有限公司改組為上訴人公司，股東為甲○○及被上
      訴人2人。
（五）訴外人簡正雷自81年8月4日起即將勞工保險投保於至昌冷
      凍機械有限公司，嗣該公司改組為上訴人公司後仍繼續投
      保於上訴人公司至95年間。
四、兩造之爭點及論斷：
    上訴人主張被上訴人未經同意，擅自系爭陽信銀行帳戶提領
    108萬元 ，乃不法侵占上訴人之財產等語。為被上訴人所否
    認，並以前揭情詞置辯。是本件兩造爭點為：被上訴人於94
    年7月21日自系爭陽信銀行帳戶提領108萬元（系爭38萬元及
    70萬元），是否侵占上訴人之財產或不當得利？茲論述如下
    ：
  (一)系爭陽信銀行帳戶為訴外人甲○○所開立，供上訴人公司
      使用，被上訴人於94年7 月21日自系爭陽信銀行帳戶提領
      系爭38萬元及70萬元，以匯款轉帳之方式分別匯入被上訴
      人個人開設之台灣銀行天母分行第000000-0000-0000號及
      士林後港郵局000000-0000-0000號帳戶內之事實，為兩造
      所不爭執，且有上訴人提出之客戶對帳單影本1 份及陽信
      商業銀行匯款收執聯2 張等影本附卷可稽（見原審卷(一)頁
      19、22），堪信為真實。又上訴人主張訴外人甲○○於97
      年9 月25日與之訂立「債權讓與協議書」，將依侵權行為
      、不當得利等法律關係對被上訴人請求返還系爭108 萬元
      之債權讓與上訴人，業據提出債權讓與協議書（見本院卷
      頁16），且為被上訴人所不爭執，亦堪採信。
  (二)被上訴人辯稱：系爭38萬元、70萬元係分別於70年、82年
      間經被上訴人母親、兄長交付被上訴人以出借上訴人公司
      週轉等語，並提出轉帳傳票、明細分類帳及舉證人簡美珠
      、簡正雷為證。經查：
    １、證人即被上訴人之姊簡美珠於原審具結證稱：「時間在
        被告懷孕懷第一個孩子時，大約民國70年，被告（即被
        上訴人）結婚時和她先生就在投資，經濟很缺錢。被告
        是掌管公司的會計，當時被告夫妻成立的公司叫做至昌
        公司，至昌公司缺錢，被告就打電話給我媽媽向我媽媽
        借錢。當時我媽媽賣了15兩黃金籌了38萬元，我就陪我
        媽媽把錢送到至昌公司，公司在酒泉街，我們送去的時
        候甲○○也在公司，我媽媽把錢交給被告，是把錢借給
        至昌公司。被告結婚前工作很多年，被告都會把錢交給
        媽媽。我媽媽的意思是要把這筆錢給我妹妹也就是被告
        ，我妹妹把這筆錢借給至昌公司。」等語在卷（見原審
        卷(二)頁39）。
    ２、證即被上訴人之兄簡正雷於原審則結證稱：「民國82年
        間，被告（即被上訴人）打電話給我，被告說上將公司
        欠錢，要跟我借錢100萬元 ，當時我只有答應借錢給上
        將公司70萬元，後來我準備好錢我就打電話給被告，叫
        她來我家拿錢，當天傍晚甲○○開車載被告到我家來，
        我當著甲○○的面前把錢交給被告。……上將公司原來
        叫做至昌冷凍材料有限公司，成立於民國69年3 月，民
        國77年更名為至昌冷凍機械有限公司，82年變更為上將
        冷凍空調股份有限公司。……（借錢利息多少？）沒有
        利息，但是上將公司幫我付勞健保費。……（為何上將
        公司經營不錯之後，一直沒有還錢？）我一直沒有結婚
        ，錢放在被告那邊當作週轉金，然後上將公司幫我付勞
        健保費，我過世之後這筆錢幫我處理後事。……借錢之
        前保費我自行負擔，借錢之後保費由上將公司負擔。我
        最早時幫至昌冷凍機械公司做代工，後來也有幫上將公
        司做代工。代工每個月有代工費，勞保剛開始從代工費
        扣，借錢之後就由公司幫我付，當作利息。」等語在卷
        （見原審卷頁41-43）。
    ３、而原證6、9、10、11之轉帳傳票、明細分類帳等悉為被
        上訴人監督之上訴人公司內帳，為兩造所不爭執。其中
        明細分類帳之股東往來科目，於94年7 月21日記載「借
        方金額：700,000、摘要：K提現還雷」、「借方金額：
        380,000、摘要：K提現還媽給的」等語明確（見原審卷
        (一)頁266）。
    ４、互核以觀，上開證人雖與被上訴人有姊妹、兄妹關係，
        惟均具結後而為證述，且所述借款金額、借款目的、借
        款資金來源與上訴人所提出之公司內帳明細分類帳上開
        所載內容相符，是其等所證分別於70年、82年間經被上
        訴人母親、兄長提供借款38萬元、70萬元交予被上訴人
        以借貸上訴人公司週轉等情，應屬非虛。上訴人僅以上
        開證人與被上訴人有親屬關係指摘其等證言偏袒，尚不
        足採。況債務人有能力償還債務與實際已償還債務，本
        屬二事，是上訴人以其公司多年來均賺錢有盈餘為由，
        進而主張不可能積欠區區38萬元及70萬元久不清償云云
        ，亦乏推論之依據而無從採信。另依社會常情觀之，公
        司之內帳其可信程度較高，且被上訴人製作之帳目均置
        於公司電腦內可供查看，上訴人公司股東復僅為郭清准
        及被上訴人2 人，是上訴人主張其法定代理人甲○○從
        未閱覽過上開內帳資料云云（見本院卷頁9 ），核與常
        情未符已難以採信。尤以甲○○嗣與被上訴人情感已交
        惡之狀況下，衡情更難就共同經營之公司帳目迄未聞問
        置理，則上開內帳既經被上訴人載明系爭70萬元乃提現
        還雷、38萬元乃提現還媽等語，上訴人諉為其法定代理
        人甲○○遲至近2 年後方知悉始提出本件訴訟云云，實
        難採信。應認是被上訴人所辯提領系爭38萬元及70萬元
        乃為歸還上訴人公司之欠款，尚非無據。
    (三)綜此，被上訴人既係為歸還上訴人公司之欠款而提領系
        爭38萬元及70萬元，即難認有何不法之侵權行為或不當
        得利可言。況上訴人以被上訴人侵占系爭108 萬元為由
        ，對被上訴人提出業務侵占之刑事告訴，亦經台灣士林
        地方法院檢察署檢察官偵查終結認定被上訴人並無業務
        侵占犯嫌而為不起訴處分（見本院卷頁32-34 ），由此
        益徵被上訴人並無侵占上訴人財產之不法侵權行為。又
        上訴人或甲○○於系爭款項經提領當時或之前，迄未為
        任何借款請求權罹於時效之抗辯，則其以被上訴人提領
        系爭38萬元以償還70年間之借款乃剝奪上訴人之時效抗
        辯權為由，主張被上訴人乃侵權行為云云，亦不足採。
        是上訴人依侵權行為及不當得利之法律關係，請求被上
        訴人賠償，為無理由，不應准許。
五、綜上所述，上訴人本於侵權行為、不當得利及債權讓與之法
    律關係，請求被上訴人給付上訴人108 萬元及自起訴狀繕本
    送達翌日即96年3月29日起至清償日止，按年息5% 計算之利
    息，為無理由，不應准許。原審為上訴人敗訴之判決，及駁
    回其假執行之聲請，並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，
    求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所舉證據，經
    核與本件判決結果不生影響，爰不再逐一論駁，併此敘明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃麟倫
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              書記官  劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
