【裁判字號】    98,抗,223
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第223號
再抗告人    乙○○
代  理  人  吳姿璉律師
相  對  人  全能室內裝修有限公司
兼法定代理  丙○○
人
上列再抗告人與相對人間假扣押事件，再抗告人對於本院中華民
國98年2月27日所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之，民事訴
    訟法第487條第1項前段定有明文。
二、次按「訴訟代理人就其受委任之事件有為一切訴訟行為之權
    ，為民事訴訟法第70條第1 項之所明定，所謂一切訴訟行為
    ，凡不屬該條項但書所定應受特別委任之事項均包含在內，
    代受送達亦為一切訴訟行為之一種，訴訟代理人當然有此權
    限，其基此所為之代受送達，即與委任之當事人自受送達生
    同一之效力。」（最高法院44年台抗字第192 號判例參照）
    。本件再抗告人於98年2 月16日提出委任狀，委任甲○○為
    代理人且載明有特別代理權，嗣本院裁定於98年3月6日送達
    於抗告人之代理人甲○○，有卷附送達證書可稽，因甲○○
    之住址為台北市○○區○○路399號3樓，無扣除在途期間之
    問題，抗告期間自送達裁定翌日起，算至98年3 月16日即已
    屆滿。抗告人遲至98年3 月17日始行提起再抗告，已逾再抗
    告期間，再抗告為不合法，應予以駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     25    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
