【裁判字號】    97,上,130
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第130號
上  訴  人  甲○○
上列當事人與臺北市政府等間因返還不當得利事件，上訴人不服
臺灣臺北地方法院第一審判決（96年度訴字第9043號）提起上訴
，核其訴訟標的金額新臺幣（下同）壹佰伍拾壹萬元，應徵第二
審裁判費貳萬仟玖佰貳拾元，除已繳貳萬元外，其餘仟玖
佰貳拾元，未據上訴人繳納，茲限於收受本裁定正本7日內，
如數逕向本法院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 張靜女
                              法  官 吳青蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書記官 吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
