【裁判字號】    98,聲,884
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第884號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因詐欺等案件，聲請定其易科罰金之折算標準，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因詐欺、竊盜等案件，經臺灣臺
    中地方法院、臺灣臺北地方法院及本院先後判處有期徒刑 1
    月15日、6月及1月15日。上述 3案件，如易科罰金，均得以
    新臺幣1仟元折算1日，聲請人於 98年3月12日收到鈞院之數
    罪併罰裁定，雖定應執行刑為有期徒刑 8月，但並未定其如
    易科罰金，應以多少元折算 1日，懇請鈞院准予易科罰金等
    語。
二、本院經查：
  (一)本件聲請人即受刑人甲○○因於 96年1月24日犯詐欺案件，
    經臺灣臺中地方法院沙鹿簡易庭於 96年5月20日以96年度沙
    簡字第201號判決判處有期徒刑 3月，減為有期徒刑1月15日
    ，如易科罰金以新臺幣1仟元折算1日，並於96年6月9日判決
    確定在案。又於 96年10月1日犯竊盜案件，經臺灣臺北地方
    法院於97年8月22日以97年度易字第412號判決判處有期徒刑
    7月；再經本院於 97年10月28日以97年度上易字第2448號判
    決撤銷原判決改判處有期徒刑6月，如易科罰金以新臺幣1仟
    元折算1日而確定在案。再於 96年4月6日犯詐欺案件，經臺
    灣臺北地方法院於97年9月17日以97年度易字第253號判決判
    處有期徒刑3月，減為有期徒刑1月15日，如易科罰金，以新
    臺幣1仟元折算1日；再經本院於97年12月30日以97年度上易
    字第2799號判決駁回上訴而確定在案。嗣因上開數罪併罰有
    2 裁判以上，由臺灣高等法院檢察署檢察官聲請定其應執行
    之刑，經本院於98年3月2日以98年度聲字第 555號裁定將聲
    請人上開3罪所處之刑，定其應執行刑為有期徒刑8月確定在
    案，此有本院被告全國前案紀錄表1份在卷可稽。
  (二)按刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確
    因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者
    ，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月
    者，亦適用之。」；是數罪併罰案件，苟其應執行之刑已逾
    6 個月者，即不應准許易科罰金，此觀諸95年7月1日修正公
    布之該條文修法理由：「90年1月10日公布修正之第2項，係
    為配合司法院大法官釋字第366號解釋，而增訂之規定。…
    第1項所謂受6個月以下有期徒刑或拘役之『宣告』，基於易
    科罰金應否採行，專屬刑罰之執行技術問題，應指最終應執
    行之刑之宣告而言，而非指學理所謂『宣告刑』。數罪併罰
    之各罪，雖均合於第 1項之要件，惟因其最終應執行之刑之
    宣告，已逾 6個月者，其所應執行之自由刑，既非短期自由
    刑，自無採用易科罰金之轉向處分之理由。…爰刪除本項之
    規定…」等語至明。本件聲請人甲○○所犯前開數罪，其犯
    罪時間均在95年7月1日刑法修正公布施行之後，且其判決經
    合併定其應執行刑之結果（8月）已逾有期徒刑6月，揆諸前
    揭說明，即不得准予易科罰金。是聲請人請求本院裁定易科
    罰金之折算標準，核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
