【裁判字號】    98,抗,266
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第266號
抗告人即
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣士林地方法院98
年度聲字第77號，中華民國98年2月20日第一審裁定（聲請案號
：臺灣士林地方法院檢察署98年度執聲字第27號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即受刑人甲○○因犯妨害風化案件
    ，經臺灣板橋地方法院、臺灣士林地方法院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案。茲審核檢察官聲請定其應執
    行之刑為正當，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條
    、第51條第5款，裁定其應執行有期徒刑9月等語。
二、抗告意旨略以：原裁定將抗告人所受臺灣板橋地方法院、臺
    灣士林地方法院先後判處如附表所示之刑，予以併合後定應
    執行刑，固屬無疑，惟其中附表編號1即臺灣板橋地方法院
    97年度簡字第688號號刑事判決宣告之刑，早經於97年7月22
    日易科罰金執行完畢。原裁定仍予併合處罰，卻未裁定准易
    科罰金，即有未洽。因抗告人所犯各罪，受4月、6月有期徒
    刑之宣告，並得易科罰金以新台幣1千元折算1日，原裁定不
    得易科罰金，有背離法律精神而與法不合。又抗告人係罹患
    僵直性脊椎關節炎，幾無謀生能力，不得已方為本案行為，
    且獨自負擔家庭生計，原裁定未慮及此，予以定應執行刑，
    不准易科罰金顯亦失衡。爰請撤銷原裁定，另為准予易科罰
    金之裁定云云。
三、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第
    50條、第53條分別定有明文。被告犯應併合處罰之數罪，經
    法院以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數罪是否
    執行完畢，均係以所定之應執行刑全部執行完畢為斷。其在
    定應執行刑之前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合
    併定應執行刑，而由檢察官換發執行指揮書執行應執行刑，
    其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不
    能認為已執行完畢。亦即若僅數罪中之一罪所宣告之刑執行
    完畢，而數罪合併所定應執行之刑尚未執行完畢，應認為執
    行未完畢（最高法院93年台非字第298號裁定意旨、78年度
    第2次刑事庭會議決議意旨參照）。
四、查本件抗告人所犯如附表所示之罪，犯罪時間均在附表編號
    2所示之罪判決確定日（即97年6月24日）以前，合於數罪併
    罰之要件，自應依刑法第53條規定定其應執行刑。雖抗告人
    所犯如附表編號1所示之罪，已於97年7月22日執行易科罰金
    結案，惟其所犯如附表編號2所示之罪尚未執行完畢，有本
    院被告前案紀錄表在卷可稽，抗告人既有他罪尚未執行完畢
    ，揆諸上揭說明，自應依刑法第53條規定定其應執行之刑，
    在所定應執行之刑執行完結前，上開各罪均不得謂已執行完
    畢。至於已執行部分自不能重複執行，及已易科罰金部分如
    何折刑期，應由檢察官於指揮執行時依職權認定折抵之，此
    與定應執行之刑之裁定無涉。又抗告人謂其犯如附表所示各
    罪，本均得易科罰金，惟因合併定應執行刑，致均不得易科
    罰金。然查，刑法第41條第2項固於90年1月10日修正為：「
    併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6月者，
    亦同」，惟該條項復於94年2月2日修正為：「前項規定於數
    罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用之」，並於95 年
    7月1日施行，其理由為：「90年1月10日公布修正之第2項，
    係為配合司法院大法官釋字第366號解釋，而增訂之規定。
    按學理上雖有『法定刑』、『處斷刑』、『宣告刑』、『執
    行刑』等區別，惟第1項所謂受6個月以下有期徒刑或拘役之
    『宣告』，基於易科罰金應否採行，專屬刑罰之執行技術問
    題，應指最終應執行之刑之宣告而言，而非指學理所謂『宣
    告刑』。數罪併罰之各罪，雖均得合於第1項之要件，惟因
    其最終應執行之刑之宣告，已逾6個月者，其所應執行之自
    由刑，既非短期自由刑，自無採用易科罰金之轉向處分之理
    由。例如，行為人所犯10罪，各宣告有期徒刑5個月，數罪
    併罰合併宣告應執行之刑為4年，其所應執行之刑，既非短
    期自由刑，如仍許其易科罰金，實已扭曲易科罰金制度之精
    神。爰刪除本項之規定，以符易科罰金制度之本旨。」而抗
    告人所犯如附表所示各罪，犯罪日期係介於97年1月至3月之
    間，均在94年2月2日修正公布、95年7月1日施行之刑法第41
    條第2項之後，自應適用現行法規定以為定應執行刑是否准
    許易科罰金之準據。是，抗告意旨所陳與現行法律規定及立
    法意旨不符，自屬不應准許。綜上，原裁定經核並無不合，
    抗告人執上開抗告意旨指摘原裁定不當，難認有理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
              刑事第一庭    審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
