【裁判字號】    97,上,766
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第766號
上  訴  人  臺北市私立高點文理短期補習班即萬炳宏
被  上訴人  甲○○
上列當事人間給付違約金等事件，上訴人對於中華民國98年1月
13日本院判決，提起第三審上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第481條準用同法第442條第2項規定，上訴不
    合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第二審法院
    應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。
    又對於第二審判決上訴，上訴人未委任律師或具律師資格之
    關係人為訴訟代理人，經第二審法院定期命其補正，而逾期
    未補正，亦未依同法第466 條之2為聲請者，第二審法院應
    以上訴不合法裁定駁回之，同法第466條之1第4項亦有規定
    。
二、查本件上訴人於98年2月6日對本院判決提起上訴，未據繳納
    第三審裁判費，亦未於上訴狀內提出委任律師或具律師資格
    之關係人為訴訟代理人之委任狀。經本院以98年3月6日裁定
    命上訴人於收受裁定後7日內為補正，該裁定已於98年3月12
    日送達上訴人，有送達證書附卷可稽。茲已逾限，上訴人仍
    未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官  黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
