【裁判字號】    98,聲,889
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第889號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反商標法案件聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒
字第182號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「GUCCI 」商標之腰包壹件、睡衣組壹件及仿冒「LV」
商標之皮夾柒件、名片夾肆件、鑰匙包肆件均沒收。
    理  由
一、按供犯罪所用或供犯罪預備之物，以屬於犯人者為限，得沒
    收之，刑法第38條第1 項第2 款、第3 項定有明文；又按檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259 條之1 亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國94年10月26日為警查
    獲違反商標法案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為
    緩起訴處分確定在案，且前查扣之仿冒「GUCCI 」商標之腰
    包1 件、睡衣組1 件及仿冒「LV」商標之皮夾7 件、名片夾
    4 件、鑰匙包4 件，經查係被告所有，得單獨聲請法院宣告
    沒收，爰依刑事訴訟法第259 之1 聲請宣告沒收等語。
三、經查，前開被告所涉商標法第82條之罪嫌，業經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於95年3 月14日以95年度偵字第3866號
    為緩起訴處分，緩起訴處分期間至97年4 月3 日期滿確定，
    有緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可佐。是扣案之仿冒「GUCCI 」商標之腰包1 件、睡衣組1
    件及仿冒「LV」商標之皮夾7 件、名片夾4 件、鑰匙包4 件
    ，均屬於被告所有，且為供犯本件之罪所用之物，本院經核
    與前揭規定並無不符，認聲請為正當，爰依首開規定宣告沒
    收。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第38條第1
    項第2 款、第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
