【裁判字號】    98,壢簡,642
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第642號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二六八０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前曾因竊盜案件，經本院於民國九十三年十二月二十
    七日以九十三年度易字第八七七號判決判處有期徒刑八月，
    緩刑四年確定，其後因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    本院於九十四年五月十八日以九十四年度訴字第八三號判決
    判處有期徒刑一年二月，併科罰金新臺幣五萬元，並由臺灣
    高等法院於九十四年九月十三日以九十四年度上訴字第二一
    ０三號判決駁回上訴，上開緩刑之宣告因而由本院於九十五
    年一月二十六日以九十五年度撤緩字第一三號裁定撤銷緩刑
    ，前揭二罪再經本院於九十六年八月三十一日以九十六年度
    聲減字第三九四六號裁定各減為有期徒刑四月、有期徒刑七
    月、併科罰金新臺幣二萬五千元，並就有期徒刑部分定應執
    行有期徒刑十一月，而於九十四年十二月二十九日入監執行
    ，因依行刑累進處遇條例縮短刑期之日數為八日，而於九十
    六年十月二十七日縮刑期滿在監執行完畢，猶不知悔改，其
    因要返回桃園縣楊梅住處而欠缺交通工具，而於九十七年七
    月二十八日，在桃園縣觀音鄉○○村○○○街四十號前，見
    甲○○所有之車號ＫＨ─九０八一號自用小客車（福特牌，
    一九九二年年份，引擎號碼Ｎ0000000Ｈ號，甲○○
    於九十七年七月二十八日下午十三時許發現遭竊後旋即報警
    ）停放在該處，竟萌意圖為自己不法所有之竊盜犯意，乃趁
    旁人不注意之際，持其所有之鑰匙一支（未扣案，應已滅失
    ）發動該車引擎後將該車徒手竊取入己，得手後供己駕駛使
    用，並於油料用完後將之棄置於桃園縣楊梅鎮○○○路二十
    號附近。直至九十七年七月二十九日上午十時二十分許，為
    警在桃園縣楊梅鎮○○○路二十號尋獲車號ＫＨ─九０八一
    號自用小客車，經採集車內之指紋送鑑，發現與乙○○之指
    紋相符而偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○迭於警詢時及偵查中皆供承不諱
    ，核與被害人甲○○之指述情節相符，並有被害人甲○○所
    立贓物認領保管單、內政部警政署刑事警察局九十七年十月
    六日刑紋字第０九七０一三八七一五號指紋鑑驗書、桃園縣
    政府警察局楊梅分局刑案現場勘察報告、刑案現場勘察紀錄
    表、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、勘察採證同意
    書及刑事案件證物採驗紀錄表、照片多張等附卷可稽，綜上
    所述，被告乙○○自白，核與事實相符，本件事證明確，被
    告乙○○竊盜犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查被
    告乙○○前曾因竊盜案件，經本院於九十三年十二月二十七
    日以九十三年度易字第八七七號判決判處有期徒刑八月，緩
    刑四年確定，其後因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本
    院於九十四年五月十八日以九十四年度訴字第八三號判決判
    處有期徒刑一年二月，併科罰金新臺幣五萬元，並由臺灣高
    等法院於九十四年九月十三日以九十四年度上訴字第二一０
    三號判決駁回上訴，上開緩刑之宣告因而由本院於九十五年
    一月二十六日以九十五年度撤緩字第一三號裁定撤銷緩刑，
    前揭二罪再經本院於九十六年八月三十一日以九十六年度聲
    減字第三九四六號裁定各減為有期徒刑四月、有期徒刑七月
    、併科罰金新臺幣二萬五千元，並就有期徒刑部分定應執行
    有期徒刑十一月，而於九十四年十二月二十九日入監執行，
    因依行刑累進處遇條例縮短刑期之日數為八日，而於九十六
    年十月二十七日縮刑期滿在監執行完畢等情，此有被告乙○
    ○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，
    五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告為本
    件竊盜之行為手段、所竊得之財物為自小客車、且已有如前
    述之竊盜前案紀錄及其坦承犯罪之犯罪態度等一切情狀，量
    處如主文所示刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    未扣案之被告乙○○所有用以行竊之鑰匙一支，參以被告乙
    ○○於本案發生後即於九十七年九月十日入監執行，信以滅
    失，為免將來執行發生困難，爰不另為沒收之諭知。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官     曾淑華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官     楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第一項（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
