【裁判字號】    98,聲減,53
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲減字第53號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年度聲減字第19號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯有投票權人收受賄賂罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，褫奪公
權壹年陸個月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年11月2 日犯刑法第143 條第1
    項之有投票權人收受賄賂罪，經本院判處有期徒刑5 月，如
    易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，褫奪公
    權3 年確定在案，有卷附本院94年度選訴字第31號判決書可
    稽。茲檢察官以該受刑人犯罪日期在中華民國96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第14條
    ，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月  25     日
                  刑事第十庭  法  官  陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
