【裁判字號】    98,訴,496
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第496號
原      告  丙○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告丁○○、甲○○、林佑
    慈、乙○○(即林煥智之繼承人)等發支付命令，惟被告均已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
    應補正事項：
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣 (下同)900,000元，應徵
      第一審裁判費9,800元，扣除原告已繳納之1,000 元，尚
      有8,800元未據繳納。
    (二)提出準備書狀及繕本4 份
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官  陳立勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
