【裁判字號】    98,消債更,131
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第131號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、陳報「財產及收入狀況說明書」項下「必要支出」欄位內膳
    食費新台幣（下同）5,000 之各項細目或提出相關證明文件
    。
二、釋明每月支出受扶養人劉林鳳春扶養費3,000 元之必要性，
    並陳報支出明細及證明文件影本。
三、陳報聲請人98年2、3月之薪資明細。
四、陳報於桃園縣租屋之原因為何？自何時起租？並提出最早於
    桃園縣租屋之租約，又上班之交通方式為何？通勤單趟所須
    時間為何？
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                    民事第一庭  法  官  范明達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
