【裁判字號】    97,訴,1727
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    返還價款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1727號
原      告  丙○○
被      告  東森得易購股份有限公司台北分公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  己○○
被      告  東森購物百貨股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  森暉旅行社股份有限公司
法定代理人  辛○○
上列二人之
共      同
訴訟代理人  丁○○    住台北市○○路○段51號3樓之5
上列當事人間請求返還價款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。
二、本件原告係本於買賣關係有所請求而涉訟（註：原列被告甲
    ○○、乙○○二人部分，原告均已撤回），被告東森得易購
    股份有限公司台北分公司係設於台北市○○區○○路5 段46
    0 號7 樓至9 樓及7 樓之1 至9 樓之1 、被告東森購物百貨
    股份有限公司係設於台北市○○○路○ 段6 號16樓、被告森
    暉旅行社股份有限公司係設於台北市中正區○○○路○ 段6
    號17樓，依民事訴訟法第2 條第2 項、第20條之規定，本件
    應由臺灣士林地方法院或臺灣臺北地方法院管轄。茲原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依原告聲請及被告同意
    以裁定將本件移送於臺灣臺北地方法院。
三、依民事訴法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
