【裁判字號】    98,壢交簡,752
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第752 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一二二三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事  實
一、甲○○於民國九十七年十一月二十二日晚間，駕駛其所有之
    車號五Ｕ─九五九六自小客車由桃園縣龍潭鄉○○街往龍潭
    市區方向而以時速約二十公里至三十公里之速度由桃園縣龍
    潭鄉○○街由西向東方向駛，嗣於同日下午十九時二十分許
    （聲請簡易判決處刑書誤載為十七時二十分許），行經桃園
    縣龍潭鄉○○街未劃有分向標線之第九七七號路燈前時，本
    應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施之規定，又汽車交會時，在未劃有分向標線之
    道路，應減速慢行且會車相互之間隔不得少於半公尺之規定
    ，而依當時天候晴、夜間有照明、路面舖裝柏油、乾燥、無
    缺陷、無障礙物、且視距良好等一切情狀，衡情並無不能注
    意之情事，竟疏未注意警戒車前狀況，及汽車交會時減速慢
    行且於會車相隔不得少於半公尺，適有張龍元騎乘其所有之
    車號ＡＺ九─五五五號重型機車沿桃園縣龍潭鄉○○街在甲
    ○○所駕駛車號五Ｕ─九五九六自小客車對向直行往民生路
    方向行駛，亦於斯時行經桃園縣龍潭鄉○○街未劃有分向標
    線之第九七七號路燈前時，復疏未注意警戒車前狀況，及汽
    車交會時減速慢行且於會車相隔不得少於半公尺之規定，致
    雙方發現對方之車輛時已不及閃避煞停而於會車時發生碰撞
    ，造成張龍元人、車倒地，因此受有急性呼吸衰竭、頭部外
    傷併右枕部血腫、疑似頸椎閉鎖性骨折、胸腹部挫擦傷、陰
    囊皮膚缺損等身體傷害。甲○○於事故發生後立即下車查看
    並撥打電話向警方報案，並於未為任何有偵查犯罪職權之公
    務員發覺前，即向據報到達事故現場處理之警員坦承駕車肇
    事，自首而接受裁判。張龍元則經送國軍桃園總醫院附設民
    眾診療服務處急救，延至九十七年十一月二十二日晚間二十
    二時十分許，仍因急性呼吸衰竭併創傷性休克、頭部外傷併
    頸椎骨折，因車禍跌倒傷重不治死亡。
二、案經甲○○自首暨桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官相驗偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢時及檢察官偵查中供承
    在卷，核與被害人張龍元之家屬乙○○○於警詢時及張龍隆
    於偵查中指述情節相符，並有道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）、道路交通事故現場圖及桃園縣政府警察局道路
    交通事故當事人酒精測定記錄表、被害人張龍元之國軍桃園
    總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書、被告甲○○之駕駛
    執照與車號五Ｕ─九五九六自小客車車籍查詢基本資料詳細
    畫面、被害人張龍元之身分證與車號ＡＺ九─五五五號重型
    機車之車籍查詢基本資料詳細畫面、照片多幀、桃園縣政府
    警察局道路交通事故肇事人自首情形記錄表在卷可稽，而被
    害人張龍元確因本件車禍，受有急性呼吸衰竭、頭部外傷併
    右枕部血腫、疑似頸椎閉鎖性骨折、胸腹部挫擦傷、陰囊皮
    膚缺損等身體傷害，經送國軍桃園總醫院附設民眾診療服務
    處急救，延至九十七年十一月二十二日晚間二十二時十分許
    ，仍因急性呼吸衰竭併創傷性休克、頭部外傷併頸椎骨折，
    因車禍跌倒傷重不治死亡等情，亦有被害人張龍元國軍桃園
    總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書附卷可參，並據偵查
    中由檢察官督同法醫前往相驗，製有勘（相）驗筆錄、臺灣
    桃園地方法院檢察署檢驗報告書、相驗照片多幀、臺灣桃園
    地方法院檢察署相驗屍體證明書等附卷可佐。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；又汽車交會時，在未劃有分向標線之道路，應減
    速慢行且會車相互之間隔不得少於半公尺，道路交通安全規
    則第九十四條第三項第二款、第一百條第一款、第五款分別
    定有明文。查被告甲○○考領有駕駛執照，此有被告甲○○
    之駕駛執照影本在卷可稽，且為道路之使用者，對上開規定
    應知之甚明，而依當時天候晴、夜間有照明、路面舖裝柏油
    、乾燥、無缺陷、無障礙物、且視距良好等一切情狀，此有
    警員所製作之道路交通事故調查報告表（一）在卷可佐，衡
    情被告甲○○應無不能注意之情形，被告甲○○於行經前述
    未劃有分向標線之道路時，疏未注意警戒車前狀況，及汽車
    交會時減速慢行且於會車相隔不得少於半公尺，致與被害人
    張龍元所騎乘之車號ＡＺ九─五五五號重型機車發生碰撞，
    導致被害人張龍元人車倒地送醫後不治死亡，雖被害人張龍
    元亦有疏未注意警戒車前狀況，及汽車交會時減速慢行且於
    會車相隔不得少於半公尺之規定，而與有過失，然若被告甲
    ○○切實遵守前開交通法令規定，當不致發生本件車禍，是
    縱被害人張龍元有過失亦不足以解免被告甲○○之過失責任
    ，再被告甲○○前開過失與被害人張龍元之死亡結果，復具
    相當因果關係，堪以認定。綜上所述，本件事證明確，被告
    甲○○過失致人於死之犯行明確，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項過失致
    死罪。末查本件交通事故，警方獲報後，旋即到現場處理，
    於尚不知犯人係何人之前，被告甲○○即當場向警員承認自
    己即為肇事人等情，此有前揭桃園縣政府警察局交通事故肇
    事人自首情形紀錄表一紙存卷可憑，足認被告甲○○犯罪後
    ，在有偵查犯罪職權之機關未發覺犯人為何人前即自首，且
    於事後接受審判，經核符合刑法第六十二條前段自首要件，
    爰依法減輕其刑。爰審酌被告並無前科，素行甚佳，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，並斟酌其生活狀況、智識程
    度及其因疏忽致生被害人張龍元死亡之結果，犯罪所生危害
    程度非淺，然被告甲○○坦承犯行，知所悔悟，犯罪後之態
    度良好，且已與被害人張龍元之家屬達成和解，被害人張龍
    元之家屬於偵查中復具狀向檢察官表示不願對被告甲○○告
    訴等情，有桃園縣龍潭鄉調解委員會調解書、臺灣桃園地方
    法院檢察署公務電話紀錄單及陳報狀等附卷可稽，另參酌被
    害人張龍元亦與有過失等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查被告甲○○未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有被告甲○○臺灣桃園地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表各一份在卷可考，其因一時疏失，致觸犯本件犯行，
    事後已供承犯行並與被害人張龍元之家屬達成和解，業如前
    述，歷此次教訓後，當能知所警惕，信無再犯之虞，檢察官
    亦於聲請簡易判決處刑書中為被告甲○○求情請求給予被告
    甲○○一個緩刑之機會等情，本院因認所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑三年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百七十六條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                    交通法庭  法  官      曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官      楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276 條第一項（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
