【裁判字號】    98,補,102
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第102號
原      告  甲○○
            丙○○
被      告  騏正光電企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件係非因財產權而起訴，應徵第一審之裁判費為原
告每人各新臺幣（下同）3,000 元，共計6,000 元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，請原告於收受本裁定送達後5
日內補繳，如逾期未繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如對裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
