【裁判字號】    98,桃簡,819
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第819 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第二四五二二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處
罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○未經申請主管建築機關之審查許可並發給執照，僱工
    在其桃園縣桃園市○○○街二巷一號住處第二層，逕以ＲＣ
    磚造為建材，興建結構面積約一百二十平方公尺、高度約三
    公尺之違章建物，嗣經桃園縣政府工務局認定為違章建物，
    而於九十六年十月二日查報張貼公告，並於九十六年十月十
    一日將前開違章建物強制拆除完畢。詎甲○○於前開違章建
    物遭強制拆除後，竟仍不知警惕，未經申請主管建築機關之
    審查許可並發給建築執照，復於九十六年十月十一日前開違
    章建物強制拆除後起至九十七年一月二日間之某日時，重行
    僱用不知情之工人，接續在上址重新建造面積約一百平方公
    尺、高度約十二公尺之四層ＲＣ磚造違章建物，嗣經桃園縣
    政府工務局於九十七年一月二日派員複查而悉上情。
二、案經桃園縣政府函請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有桃園縣
    政府處理興建中違章建築聯合稽查通知單及照片、桃園縣政
    府九十六年十二月二十日府工違字第０九一六０四三００六
    七號函、桃園縣政府處理興建中違章建築聯合稽查通知單及
    照片、桃園縣政府地方稅務局房屋稅籍證明書等附卷可稽，
    是被告自白應認與事實相符，而可採信，前開事實應堪認定
    。
二、核被告甲○○所為，係犯建築法第九十五條之違法重建罪。
    被告利用不知情之建築工人為前開違反建築法之犯行，為間
    接正犯。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、並考量其品
    行、生活狀況、智識程度、所生危害及犯後坦承犯行態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，建築法
    第九十五條，刑法第十一條前段、第四十二條第三項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官    曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
