【裁判字號】    98,聲,907
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第907號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列受刑人因犯搶奪案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年度執
聲沒字第50號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○前因被告甲○○犯搶奪案
    件，依法官指定之保證金額新臺幣2 萬元，由具保人繳納現
    金後，而將被告停止羈押在案，茲以該被告逃匿，自應將具
    保人繳納上開保證金沒入之等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查：聲請人為97年度執字第16962 號而傳喚被告乙○○，
    經傳拘均未到案，並經聲請人通知具保人偕同被告遵期到案
    接受執行，惟具保人仍未帶同被告到案執行，是被告顯已逃
    匿，本件聲請於法核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
