【裁判字號】    98,桃簡,765
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第765號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第72號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬他人所有之機車，致生公共危險，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充：細繹案發現場照片，被告失火所
    燒損之機車係停放在騎樓前之人行道上，且有其他機車併排
    停放，衡該機車燃燒之結果，對於公眾之生命、財產，將有
    具體之危險性存在，已致生公共危險，洵可認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第175 條第3 項之失火燒燬住
    宅、建築物等以外之他人所有物罪。爰審酌被告不知謹慎，
    失火燒毀其父親所有之機車，雖無人傷亡，然已對公共安全
    造成危險，坦認犯行態度尚佳，並衡其品行、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第175 條第3 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                        桃園第七庭  法  官  蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳  恩  如
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本件判決論罪科刑之條文
中華民國刑法第175條
（放火燒燬住宅等以外之物罪）
上火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1 年以
上7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
