【裁判字號】    98,撤緩,31
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第31號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人強盜案件，聲請撤銷其緩刑宣告（98年度執
聲字第420 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於民國
    九十七年十月三十一日以九十七年度壢簡字第一二四三號判
    決判處有期徒刑三月，緩刑二年，於九十七年十二月十五日
    確定在案，乃受刑人於緩刑前之九十六年十月二十五日因故
    意犯強盜等罪，經本院於九十七年十二月二十四日以九十七
    年度訴字第九四二號判決判處有期徒刑五年八月確定，因依
    刑法第七十五條第一項第二款、刑事訴訟法第四百七十六條
    等規定，聲請將上述緩刑之宣告撤銷。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定
    者」、「前項撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之」，
    刑法第七十五條第一項、第二項分別定有明文。
三、經查；受刑人前因竊盜案件，經本院於九十七年十月三十一
    日以九十七年度壢簡字第一二四三號判決判處有期徒刑三月
    ，緩刑二年，於九十七年十二月十五日確定在案，乃受刑人
    於前開緩刑前，於九十六年十月二十五日故意更犯強盜等罪
    ，經本院於九十七年十二月二十四日以九十七年度訴字第九
    四二號判決判處有期徒刑五年八月，於九十八年二月二日確
    定，有受刑人上述二份確定判決影本、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可稽，足認受刑人確有在受前開緩刑前因
    故意犯他罪，而於緩刑期間內受不得易科罰金之有期徒刑之
    宣告確定之情。依上說明，聲請人聲請撤銷受刑人前開緩刑
    宣告，自無不合，應予准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條第
一項第二款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第五庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
