【裁判字號】    98,抗,48
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度抗字第48號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，對於中華民國
98年1 月8 日本院97年度司拍字第2496號裁定，提起抗告，裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按民法第873 條第1 項規定，抵押權人於債權已屆清償期而
    未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清
    償，是抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，
    法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質
    ，於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故祗須其抵押權已
    經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    為准許拍賣抵押物之裁定。至於實體上法律關係有爭執之人
    ，為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。
二、本件相對人主張其對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原
    裁定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該債權
    又已屆清償期而未受清償，有相對人提出之他項權利證明書
    、土地登記簿謄本、抵押權設定契約書等影本可證，原法院
    據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當，抗告人雖以
    ：其已清償部份債務，且相對人亦同意債務展期攤還，現場
    有吳昆山為證等為理由而提起抗告，然抗告人所陳縱然屬實
    ，亦屬於實體事項，揆諸首開說明，亦非本件非訟程序得審
    酌者，是應認本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第三庭    審判長法  官  張天民
                                      法  官  陳清怡
                                      法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
，向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
