【裁判字號】    98,補,105
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第105號
原      告  豐億不動產仲介有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付違約金事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,520,000 元，應徵第一審裁
判費為新臺幣16,048元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，請原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，如逾期未繳即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如對裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
