【裁判字號】    98,訴緝,2
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴緝字第2號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （現於台灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  金鑫律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年肆月壹日起延長貳月。
    理  由
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院認被告犯罪嫌疑重
大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款所定之情形
，且有羈押必要，而予羈押，並依法自98年1 月1 日開始起算羈
押期間。茲本院訊問被告後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈
押之必要，應自98年4 月1 日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法
第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  俞力華
                                    法  官  顧正德
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
