【裁判字號】    97,訴,1256
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴字第1256號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴 (97年度偵字第24
756號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
本案被告甲○○因公共危險案件，經檢察官提起公訴，於民國97
年12月31日經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟
法第101條第1項第3 款之情形，非予羈押顯難進行審判，而於同
日裁定羈押，並執行羈押在案。茲本院以前項原因依然存在，仍
有繼續羈押之必要，應自98年3月31日起延長羈押2月。爰依刑事
訴訟法第108條第1項、第5項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     25    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  紀凱峰
                                      法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  伍幸怡
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
