【裁判字號】    98,聲,892
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第892號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上述聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收（98年度聲沒
字第141號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版PS2遊戲光碟貳拾壹片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署為不起訴處分確定，扣案之盜版遊戲光碟
    二十一片為被告所有，供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒
    收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文規定。次
    按犯著作權法第九十一條至第九十三條之罪、第九十五條至
    第九十六條之一之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒
    收之。但犯第九十一條第三項及第九十一條之一第三項之罪
    者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第九十
    八條亦定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查結果，認被告犯違反著作權法第九十一條
    之一第三項、第二項之散布侵害著作財產權光碟罪，惟以不
    起訴處分為適當，而於民國九十七年八月十二日以九十七年
    度偵字第一六八三六號為不起訴處分，嗣經確定在案，有上
    開不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙在卷
    可稽。而扣案之盜版PS2 遊戲光碟二十一片，係被告所有犯
    著作權法第九十一條之一第三項、第二項犯罪所用之物及犯
    罪所得之物，業據被告供承在卷，該案既經檢察官為不起訴
    處分確定，揆諸前述規定，自應將上述扣案物單獨宣告沒收
    。是本件聲請為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，著作
    權法第九十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
