【裁判字號】    98,重訴,108
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第108號
原      告  永冠鑄造工廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  徠富機械工業有限公司
法定代理人  乙○
上列原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。經查，本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）18,989
,418 元，應繳第一審裁判費179,112元，扣除前繳支付命令裁判
費500元，外，尚應補繳178,612元，茲限原告於收受本裁定後5
日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
