【裁判字號】    97,消債更,697
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第697號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，除應徵收聲請費新臺幣（下同）1,000
    元外，如所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部分，依
    實支數計算徵收。前項所需費用及進行更生或清算程序之必
    要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之，逾期
    未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之聲請。
    消費者債務清理條例第6 條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，固據聲請人繳納聲請費1,000 元
    ；然本件因日後尚待送達相關文件，而聲請人自列金融機構
    債權人已達7 人，另尚有其他進行更生之必要費用（如調查
    聲請人之資力及預估土地之鑑定費用），上開聲請費用顯難
    支應。因而，本院前於97年12月29日開庭時當庭命「聲請人
    應於14日內補繳送達及其他必要費用合計3,500 元，逾期未
    繳即駁回其聲請」，並記載於筆錄（見本院當日庭訊筆錄）
    。詎聲請人迄今猶未補繳上開費用，揆諸首開說明，自應駁
    回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    25    日
              民事第二庭    法      官  張金柱
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3    月    25    日
                            書  記  官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
