【裁判字號】    98,司促,8345
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度司促字第8345號
債  權  人  乙○○
上列債權人對債務人甲○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。所謂依支付命令聲請之意旨，係指債權人於為支付命
    令聲請時所表明之請求標的及其原因、事實，並依此發支付
    命令之聲明而言。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令，惟查聲請人
    就同ㄧ債權，已向本院聲請本票裁定，並經本院於85年3 月
    21日以85年度票字第1582號裁定准許，有該裁定及確定證明
    書影本在卷可稽，債權人可持上開裁定及確定證明書聲請強
    制執行，故債權人再以同ㄧ債權聲請發支付命令，顯無權利
    保護必要，應駁回其聲請，爰依民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事庭司法事務官  黃奕婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
