【裁判字號】    97,訴,1089
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴字第1089號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陽文瑜律師
            袁健峰律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國九十八年三月三十一日起延長羈押貳個月。
    理  由
上列被告甲○○因妨害自由等案件，前經本院於民國97年10月31
日訊問後，以其犯罪嫌疑重大，所犯刑法第302 條第1 項剝奪他
人行動自由罪及第346 條恐第1 項恐嚇取財罪，而有事實足認有
反覆實施同一犯罪之虞，認有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
條之1 第1 項第3 款、第8 款之規定，裁定羈押在案。茲以前項
羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年3 月31日起
延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  陳彥宏
                                    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
