【裁判字號】    98,訴,329
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第329號
原      告  甲○○○保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○○
訴訟代理人  丙○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣（下同）2,23
          2,346元，應繳裁判費23,176元，扣除前繳支付命令
          裁判費1,000元外，尚應補繳22,176元。
    （二）提出準備書狀1份並請將繕本逕送對造（並請保留對
          造收受回執，於庭期日提出本院）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
