【裁判字號】    98,審訴,517
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第517號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5925、5926號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣雲林地
    方法院裁定送觀察勒戒，因無繼續施用傾向，於民國91年4
    月1 日執行完畢釋放，又因於93年10月間施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品安非他命，經同法院於94年4 月8 日以94
    年訴字第106 號判處應執行有期徒刑10月確定，又因竊盜案
    件，經同法院以93年度易字第314 號判處有期徒刑2 年10月
    確定，上開3 罪刑嗣各減刑為4 月15日、1 月15日、2 年10
    月確定，並合併更定應執行有期徒刑3 年1 月，甫於96年11
    月1 日縮短刑期假釋期滿執行完畢。猶不知悔改，復基於施
    用毒品之犯意：（一）於97年4 月25日上午7 時許，在雲林
    縣麥寮鄉後安村6 鄰後安85號住處，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於同日上午10時10分許，在上址為警查獲，並扣得
    注射針筒2 支、注射用水1 罐、削尖吸管2 支及小密封袋3
    個；（二）另於97年8 月7 日中午12時許，在雲林縣麥寮鄉
    後安村堤防旁某處，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同日
    為警通知到案而查獲，並扣得海洛因殘渣袋1 個、橡皮筋1
    條、吸管1 支及分裝袋9 包。因認被告均涉犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於
    管轄法院；管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第5 條第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。次
    按被告之住所、居所或所在地，係以起訴時為標準，最高法
    院48年度台上字第837 號判決意旨足資參照。
三、經查：本件公訴人以被告甲○○涉犯前揭犯行，向本院提起
    公訴，並於98年2 月20日繫屬於本院，有臺灣桃園地方法院
    檢察署98年2 月16日乙○玲翔97毒偵5295字第10438 號函上
    之本院收狀戳章可考。依公訴人起訴書所載之犯罪事實，被
    告係分別於其位於雲林縣之住處及雲林縣麥寮鄉後安村堤防
    旁某處施用毒品，其犯罪地均非在本院管轄之桃園縣境內，
    尚難逕認係在本院管轄之桃園縣境內；又被告自71年3 月1
    日起至繫屬本院時止，住所地均設於雲林縣麥寮鄉後安村6
    鄰後安85號，此有卷附被告之個人基本資料查詢結果1 紙可
    稽，且遍閱全卷亦未見被告將居所地設於桃園縣境內之資料
    ，是被告之住、居所地非在本院轄區內；另本件繫屬本院時
    ，被告之身體亦未遭拘束在本院轄區內（被告雖曾於97年10
    月5 日以受刑人之身分入臺灣桃園監獄執行徒刑，然自98年
    1 月17日起已移往臺灣雲林監獄執行），此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可按。綜上，檢察官起訴時，本件
    被告犯罪地、住、居所地及所在地均非在本院轄區，依前揭
    規定，本院對本件自無管轄權，衡酌被告住所地位於雲林縣
    麥寮鄉境內之情，爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判
    決，並諭知將本件移轉於臺灣雲林地方法院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                    刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                  法  官  鍾雅蘭
                                  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
