【裁判字號】    98,訴,378
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第378號
原      告  台益紡織企業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  和星纖維工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還買賣價金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請支付命令經被告聲明異議而視為起訴，僅繳納
    聲請支付命令之費用新台幣（下同）1,000 元，尚欠訴訟裁
    判費14,157元，經本院於民國98年3 月5 日裁定命原告於5
    日內補正，該項裁定已於98年3 月13日送達原告，有送達證
    書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
上列正本證明與原木無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
