【裁判字號】    97,消債更,725
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第725號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，逐一詳細補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。應補正之事項如下:
一、聲請人曾經向最大債權銀聲請協商而不成立之證明文件資料
    全部（應說明為協商聲請時所附之文件內容）。
二、聲請人於95、96年間所有財產變動狀況。
三、陳報聲請人目前每月之收入及將來還款來源，並提出釋明文
    件。另97年1 月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正
    本）、97年度綜合所得稅所得清單。
四、每月支出扶養費（含父母、子女）之詳細明細及證明文件影
    本（含種類、數額及原因，請按聲請人實際支出情況詳細填
    寫，並提出證明文件，勿使用臺灣地區家庭收支調查數據，
    如僅提該數據視同未為任何釋明）。
五、聲請人全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。受扶養人全戶戶
    籍謄本（記事欄不可省略）、受扶養人（聲請人之婆婆、子
    女）之最新財產、所得清單。
六、聲請人配偶96年、97年度綜合所得稅各類所得清單、財產清
    單七、聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、
    旁系血親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
七、具狀表明更生方案。
中    華    民    國    98    年    3    月    25     日
              民事第一庭    法      官  陳雪玉
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                             書 記  官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
