【裁判字號】    97,消債更,650
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第650號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        之3
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，聲請人應於收受本
裁定之日起10日內，逐一詳細補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。應補正、說明之事項如下：
一、債務協商成立證明文件資料全部、償還紀錄證明及毀約時間
    ，並釋明債務因不可歸責於己致履行有重大困難（應具體說
    明協商前、後之支出或收入有何改變，其項目及金額若干，
    並應提出證明）。
二、聲請人於95、96年間所有財產變動狀況。
三、聲請人目前每月之收入及將來還款來源，並提出釋明文件。
    另97年1 月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正本）
    、97年之綜合所得稅各類所得資料清冊。
四、97年度勞健保費繳納證明。
五、現居住之房屋租約、繳納租金證明。
六、更生方案。
中    華    民    國    98    年    3    月    25     日
              民事第一庭    法      官  陳雪玉
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            書  記  官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
