【裁判字號】    98,破,9
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度破字第9號
聲  請  人  勵新利建設有限公司
法定代理人  甲○○
                      號
上列聲請人聲請宣告破產事件，聲請人未據繳納聲請費用，查本
件破產財團金額核定為新臺幣（下同）1,492,465 元，依非訟事
件法第13條第3 款之規定，應徵費用2,000 元，聲請人尚未繳納
，茲依非訟事件法第13條之規定，限聲請人於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳即駁回其聲請。另聲請人應一併提出聲請人
最新公司變更登記表及選任甲○○為清算人之相關證明。特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
