【裁判字號】    98,聲,902
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第902號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（98年度聲沒字第161 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘淨重零點捌玖柒壹
公克，連同含微量甲基安非他命之分裝袋壹只）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品案件，經本院
    以97年度毒聲字第374 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，而由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年
    度毒偵緝字第1870號為不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒
    品甲基安非他命二包係違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等
    語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，刑法第40條第2 項分別明定，並經
    司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開不起訴處分書各1 份在
    卷可查；而扣案之毒品經檢驗確含有第二級毒品甲基安非他
    命成份，驗前含袋毛重1.2 公克，送驗淨重0.9217公克，因
    鑑驗使用0.0246公克，驗餘淨重0.8971公克，有憲兵司令部
    刑事鑑識中心鑑定書1 紙附卷可參。是扣案之毒品係違禁物
    無誤。而上開毒品之包裝袋，因沾附毒品無法完全析離，亦
    應一併視為毒品，故應與所盛裝之第二級毒品甲基安非他命
    併予沒收銷燬，附此敘明。綜上，聲請人據此聲請宣告沒收
    銷燬，要無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第38條第1
    項第1 款，及毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月  25      日
                  刑事第十庭    法  官   陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   劉玉梅
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
