【裁判字號】    97,消債清,70
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債清字第70號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  李淵聯律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，逐一詳細補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。應補正之事項如下：
一、陳報聲請人目前每月之收入及將來還款來源，並提出釋明文
    件。另97年1 月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正
    本）、97年度綜合所得稅及各類所得資料清冊。
二、97年度勞健保投保資料表。
三、目前身體疾病狀況之診斷證明書。
四、聲請人擔任陳恆毅、林于茹之保證人資料、現是否已遭債權
    人追償之相關資料。
中    華    民    國    98   年     3    月    25     日
              民事第一庭    法      官  陳雪玉
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            書  記  官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
