【裁判字號】    98,桃簡,790
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第790號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度偵字第一四五三號），本院判決如下：
    主  文
甲○持有第一級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含無法離析之
包裝袋壹個驗餘毛重零點參參克）沒收銷燬之。
    事  實
一、緣甲○之友人呂壬新（另案由警局報告偵辦）於民國九十七
    年十一月二十三日（聲請簡易判決處刑書誤載為九十七年十
    一月二十四日）晚間十八時許，在桃園縣桃園市○○路四十
    四號與人商談還債事宜，其後呂壬新並要求甲○一同前往桃
    園縣桃園市○○○路○段二六五號一樓幫忙處理債務之問題
    ，詎甲○明知海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一
    款所明定之第一級毒品，禁止非法持有，竟基於持有第一級
    毒品海洛因之犯意，而於同日晚間十八時至十九時間抵達桃
    園縣桃園市○○○路○段二六五號一樓後，自呂壬新處收受
    呂壬新所有之第一級毒品海洛因一包（含無法離析之包裝袋
    一個原重０．三五克，經取０．０二克鑑驗用罄，驗餘含無
    法離析之包裝袋一個毛重０．三三克）及呂壬新所有供施用
    毒品所用之注射針筒一支而非法持有上開第一級毒品，惟旋
    於持有後即於同日晚間二十時五十分許，在桃園縣桃園市○
    ○○路○段二六五號一樓遇派出所警員盤檢而當場查獲，並
    扣得甲○上開非法持有之第一級毒品海洛因一包。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，由該署檢察官自動簽分偵辦並聲請簡易判
    決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○雖於偵查中辯稱扣案之毒品不知係何人所有云
    云，然上揭事實，業據被告甲○於警詢時供承不諱，核與證
    人呂壬新於警詢時及偵查中證述之情節相符，並有桃園縣政
    府警察局桃園分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物
    品收據／無應扣押之物證明書、照片多張等附卷可稽，而被
    告甲○當日採尿之尿液檢體送驗呈嗎啡陰性反應（第一級毒
    品海洛因經施用後係以嗎啡之型態排出體外）等情，復有桃
    園縣政府警察局桃園分局被採尿人姓名編號對照表、ＳＧＳ
    台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官九十七年度毒偵字第六三四九號不
    起訴處分書等附卷可稽，另查獲當日由被告甲○身上所起獲
    之第一級毒品海洛因一包經送驗結果，發現確係第一級毒品
    海洛因命等情，亦有ＳＧＳ台灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告一份（詳偵查卷第十頁）附卷可考，是被告甲
    ○嗣後翻異前詞，顯不足採信，應係圖免避就之詞，綜上所
    述，本件事證明確，被告甲○持有第一級毒品之犯行明確，
    堪以認定，應予依法論科。
二、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性程度，業經毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款列為第一級毒品，依法
    不得持有。核被告甲○所為，係犯毒品危害防制條例第十一
    條第一項之持有第一級毒品罪。經查被告甲○持有之第一級
    毒品海洛因一包，原含無法離析之包裝袋一個毛重０．三五
    克，經取樣０．０二克鑑析用罄，驗餘含無法離析之包裝袋
    一個毛重０．三三克等情，詳如前述，並有前揭ＳＧＳ台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可佐，基此，
    被告甲○持有第一級毒品之數量尚未達行政院九十三年一月
    七日院臺法字第０九三００八０五五一號令訂定之「轉讓持
    有毒品加重其刑之數量標準」第二條第一款第一級毒品淨重
    五公克以上之規定，尚無成立毒品危害防制條例第十一條第
    四項、第一項罪之問題，併此敘明。爰審酌被告甲○持有第
    一級毒品之數量，甫持有後即遭警查獲危害尚輕，及其犯後
    之態度等一切情況，量處如主刑所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之第一級毒品海洛因一包（原含無法離析
    之包裝袋一個毛重０．三五克，經取樣０．０二克鑑析用罄
    ，驗餘含無法離析之包裝袋一個毛重０．三三克），除已鑑
    析用罄之部分外，餘均不問屬於犯人與否，應依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第一項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官      曾淑華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（須附繕本），上訴於合議庭。
                              書記官      楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第一項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
