【裁判字號】    98,壢交簡,730
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度壢交簡字第730號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2250號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○自民國98年01月09日18時至同日20時間，在桃園
    縣楊梅鎮某友人住處飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度。竟於飲酒後之同日20時20分許，駕駛動力交通工具
    車牌號碼H3─1907號自用小客車離開。於同日20時48分許，
    沿桃園縣楊梅鎮○○路由楊梅往龍潭方向行駛，行經該72號
    之彎道路段前，跨越中央分向限制線（雙黃線）駛入對向車
    道內與沿對向車道行駛劉邦煜所駕駛往左閃避跨越中心分向
    限制線之車牌號碼2P─1393號自用小客車發生碰撞肇事。經
    警到場處理對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升
    1 ‧17毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局楊梅分局移送臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕
    車，行經前開路段與他車碰撞肇事，經警到場處理對之實施
    酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升1 ‧17毫克而查獲情
    事，其肇事情形，經證人劉邦煜於警詢指明，且有道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各01
    份、現場與車輛照片15張可稽；又有酒精呼氣檢測單01份顯
    示其吐氣所含酒精成分每公升1 ‧17毫克情形可佐。依警製
    測試觀察紀錄表所載：被告有腳步不穩，手腳部顫抖，說話
    語無倫次，含糊不清，注意力無法集中，呆滯木僵，多話情
    形；其酒後心理協調平衡檢測結果，5 項檢測均不合格，亦
    有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後心理協調平衡檢測紀錄
    卡01份可憑。依交通部運輸研究所90年09月24日運安字第90
    0005 854號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克
    ，即相當於血液中酒精濃度（BA C）百分之0 ．05 ， 且依
    該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕
    駛行為之分析研究」指出：BA C達百分之0 ．03至百分之0
    ．05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不
    定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對
    心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信
    心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0 ．
    05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕
    駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：
    情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興
    奮狀態。BAC 到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛
    能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損
    ，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異
    常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力
    受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0 ．15時，對駕
    駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及
    理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不
    明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺
    狀態。BAC 超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：
    無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能
    致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒
    精成分為每公升1 ‧17毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC
    ）百分之0 ．234 ，依上開說明，其視線搖晃，判斷及理解
    能力均受到當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。
    再參酌被告有駕車違規跨越中心分向限制線（雙黃線）駛入
    對向車道與對向車道車輛碰撞肇事，並有腳步不穩，手腳部
    顫抖，說話語無倫次，含糊不清，注意力無法集中，呆滯木
    僵，多話情形，其酒後心理協調平衡檢測結果，5 項檢測均
    不合格。益見被告當時已達於不能安全駕駛動力交通工具程
    度，而仍駕車。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為
    不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升1 ‧
    17毫克，酒醉程度甚高之犯罪情節，犯後為前開自白，態度
    尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
