【裁判字號】    98,審訴,361
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第361號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6301號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前於民國93年間因過失傷害案件，經本院以93年
    度壢交簡字第1477號判決判處有期徒刑5 月確定；復於94年
    間因竊盜、贓物案件，經本院以94年度易字第293 號判決分
    別判處有期徒刑2 年5 月、3 月，定應執行刑為有期徒刑2
    年6 月確定，上開各罪經接續執行，於96年6 月5 日假釋併
    付保護管束出監轉受強制戒治，嗣於保護管束期間內再因施
    用第一級毒品案件經撤銷保護管束，尚餘殘刑有期徒刑7 月
    30日未執行（不構成累犯）。
三、被告另曾於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字
    第1776號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，
    再經本院以94年度毒聲字第543 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於96年6 月5 日入監執行強制戒治，並於97年2 月
    22日強制戒治期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官於97年2 月22日以97年度戒毒偵字第66號為不起訴處
    分確定。詎其仍不知悛悔，明知海洛因為毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，不得施用、持有
    ，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年8 月11日某
    時，在新竹縣湖口鄉郊區某處，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於同日15時30分許，因其為列管之毒品調驗人口，在新
    竹縣湖口鄉中正村9 鄰中北勢26號前為警查獲，經其同意後
    採集尿液，送驗結果呈鴉片類陽性反應，始悉上情。案經新
    竹縣政府警察局竹北分局報由臺灣新竹地方法院檢察署呈請
    臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於本院訊問及準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨採尿室毒品
    人口到場採尿名冊各1 份附卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍各為有期徒刑7 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決，合予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
