【裁判字號】    98,抗,35
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度抗字第35號
抗  告  人    萬鈺通運股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
抗  告  人  乙○○
一、上列抗告人與相對人中租迪和股份有限公司間因本票裁定事
    件，抗告人對於中華民國98年1 月13日本院98年度司票字第
    325 號裁定提起抗告，惟抗告人並未於抗告狀內表明對於上
    開裁定不符之程度及應如何廢棄或變更之聲明，於法未合。
    爰依非訟事件法第46條準用民事訴訟法第495 條之1 第1項
    及第444 條第1 項之規定，命抗告人應於收受本裁定10日內
    補正「對於原裁定不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明
    」，逾期將駁回其抗告。
二、又抗告人並未於抗告狀內表明抗告理由，爰依非訟事件法第
    46條準用民事訴訟法第488 條第3 項、第495 條之1 第1 項
    及第444 條之1 第1 項之規定，命抗告人應於收受本裁定10
    日內補正抗告理由（即應廢棄或變更原裁定之理由和有關之
    事實及證據）。
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                    民事第三庭  審判長法  官  張天民
                                      法  官  陳清怡
                                      法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                      書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
