【裁判字號】    98,撤緩,38
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第38號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害自由案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第523 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯重利案件，經臺灣臺中地
    方法院以95年度訴字第2603號判決判處有期徒刑7 月，緩刑
    4 年，於民國96年2 月5 日確定。竟於緩刑期內之96年8 月
    10日更犯妨害自由等罪，經臺灣高等法院於97年12月24日以
    97年度上易字第2692號判決判處有期徒刑7 月，於97年12月
    24日確定。核受刑人所為，足認其不知悔悟自新，原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75
    條第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476 條規定聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、查受刑人甲○○因犯重利案件，前經臺灣臺中地方法院以95
    年度訴字第2603號判決判處有期徒刑7 月，緩刑4 年，於96
    年2 月5 日確定，其緩刑期間自96年2 月5 日起至100 年2
    月4 日止。詎受刑人於緩刑期內之96年8 月10日故意犯刑法
    第344 條之重利罪，而在前開緩刑期內，經臺灣高等法院於
    97年12月24日以97年度上易字第2692號判決判處有期徒刑7
    月，於97年12月24日確定等情，有上揭刑事判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，是本件受刑人於獲得緩刑宣
    告確定後，竟不知戒慎其行，於緩刑期內因故意犯他罪，而
    在緩刑期內，受不得易科罰金之有期徒刑7 月刑之宣告確定
    ，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑顯難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，核與修正後刑法第75條之1 第1 項第
    1 款之規定相符，從而，檢察官聲請撤銷受刑人上開緩刑之
    宣告，於法有據，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第1 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
