【裁判字號】    97,消債更,981
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第981號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，逐一詳細補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。應補正之事項如下：
一、債務協商成立證明文件資料全部、償還紀錄證明及毀約時間
    。
二、按債務人聲請更生或清算時所提債權人清冊，僅表明有擔保
    權或優先權之財產，未表明其權利行使後不能受滿足清償之
    債權數額者，法院應命其補正，消費者債務清理條例應行注
    意事項第22條定有明文。是聲請人就房屋貸款部分應表明債
    權人合作金庫如經行使權利後不能受滿足清償之債權數額。
三、聲請人於95、96年間所有財產變動狀況。
四、提出97年1 月迄今之薪資證明文件正本。
五、按期繳納房貸之證明文件影本。並陳明聲請人有無意願議定
    自用住宅借款特別條款。
六、聲請人全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。
七、受扶養人即蔡寅彩、曾月妹、何燕歸、蔡明歡、蔡明涵之全
    戶戶籍謄本（記事欄不可省略）及上開受扶養人96年之國稅
    局財產歸屬資料、綜合所得稅及各類所得清單。
八、受扶養人蔡寅彩支出看護費用單據（依聲請人所提出之外勞
    居留證顯示所僱請外勞應已於97年8 月27日前離台，是否仍
    有續聘，請一併提出資料為憑）。
九、聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
十、請具狀表明更生方案（更生方案應記載下列事項：一、清償
    之金額。二、三個月給付一次以上之分期清償方法。三、最
    終清償期，自認可更生方案裁定確定之翌日起不得逾六年。
    但有特別情事者，得延長為八年。）。
十一、現有無遭債權人聲請強制執行，如有請陳報案號資料。
中    華    民    國    98    年    3    月    25     日
              民事第一庭    法      官  陳雪玉
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            書  記  官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
