【裁判字號】    98,聲,696
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第696號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請宣告沒收（98年度聲沒字第13
2 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之傳真機壹台、賭客簽單伍張均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告於民國97年11月間某日起，在桃園縣新
    屋鄉○○路○段673號居處，聚集不特定多數人參與香港六合
    彩之賭博，而涉犯刑法第268條前段之意圖營利提供賭博場
    所及同條後段之聚眾賭博罪之案件，業經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以98年度速偵字第428號檢察官不起訴處分書
    （聲請書誤載為97年度）為不起訴之處分確定，扣案之傳真
    機1 台、賭客簽單5 張，為被告所有供其犯罪所用之物，爰
    依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1亦有明文規定。
三、經查，被告於98年1月17日確為警查獲涉犯刑法第268條前段
    之意圖營利提供賭博場所及同條後段之聚眾賭博罪之犯行，
    且經警查扣傳真機1台、賭客簽單5張，業經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以上開不起訴處分書為不起訴之處分確定，
    經本院核閱卷證無誤，並有前開不起訴處分書1份，在卷可
    憑。扣案之傳真機1台、賭客簽單5張，為被告所有，供其犯
    罪所用之物，亦經被告供承在卷，自應由本院依法宣告沒收
    。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                    刑事第六庭  法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
