【裁判字號】    98,壢簡,213
【裁判日期】    980325
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度壢簡字第213號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，本院於中華民國98年02月26日所為
之判決原本及正本有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本關於被告出生年月日「民國58年1 月24日」
之記載應更正為「民國58年1月5日」。
    理  由
一、按刑事判決文字有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，或判
    決正本與原本不符者，參照民事訴訟法第232 條第1 項規定
    ，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第
    43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於被告出生年月日「民國58年
    1 月24日」之記載應係「民國58年1 月5 日」之誤寫，揆諸
    首揭說明，應予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
             臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                 法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                 書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
