【裁判字號】    97,審交簡,3973
【裁判日期】    980207
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3973號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第1152號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行「致乙○○
    人車倒地，受有頭部創傷併蜘蛛網膜下腔出血、左小腿蜂窩
    性組織炎併膿傷、多處擦傷、右手撕裂傷、胸部挫傷併右側
    第五肋骨骨折、右側第二至第四掌骨折之傷害。」更正為「
    致乙○○人車倒地，受有頭部創傷併腦震盪、全身多處擦傷
    、右手撕裂傷、胸部挫傷併右側第五肋骨骨折、右側第二至
    第四掌骨骨折之傷害。」，及最末行補充：「甲○○於肇事
    後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺其姓名及犯罪事實前
    ，經警到場處理時，當場承認其為肇事人而接受裁判」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告於肇事後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺其
    姓名及犯罪事實前，經警到場處理時，當場承認其為肇事人
    而接受裁判，有高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀
    錄表1 紙附卷可證，符合自首要件，爰依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。爰審酌被告駕車未注意車前狀況及採取必要之
    安全措施，致告訴人受有如附件聲請書所示之傷害，且迄今
    尚未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，惟念犯後
    尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本
    案犯罪情節、被告之資力及智識程度，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    7     日
                        交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    7     日
                                    書記官   唐佳安
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
