【裁判字號】    98,聲,47
【裁判日期】    980207
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                98年度聲字第47號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住臺中.
                    生前居臺中.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
3356號），聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第4026號、97年度
執他字第4932號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹伍陸陸公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項及毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○死亡，經法院諭知公訴不受
    理之判決在案，而扣案之海洛因毛重0.45公克（驗餘淨重0.
    1566公克），係違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，聲請宣告沒收等語。
三、經查：扣案之毒品，經送請行政院衛署草屯療養院鑑定結果
    ，確含海洛因成分一節，有該院97年7 月22日草療鑑字第09
    70006498號鑑定書在卷可佐，本院審酌相關卷證後，經核與
    前開規定並無不合，應認本件聲請為適當，爰依刑事訴訟法
    第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    7     日
                刑事第十二庭    法  官  楊萬益
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    2     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
