【裁判字號】    98,司促,301
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  98年度司促字第301號
債  權  人  彰化縣溪州鄉農會
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾捌萬仟柒佰伍拾元
    及自民國九十七年九月三日起至民國九十七年十月三日止，
    按年息百分之二計算之利息，並自民國九十七年十月四日起
    至清償日止，逾期在六個月以內逾期本金部分按年息百分之
    四點二六七加一成計算之利息，逾期利息部分按年息百分之
    四點二六七加一成計算之違約金，超過六個月者，逾期本金
    部分按年息百分之四點二六七加二成計算之利息，逾期利息
    部分按年息百分之四點二六七加二成計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹萬玖仟伍佰柒拾玖元及
    自民國九十七年十一月三日起至民國九十七年十二月三日止
    ，按年息百分之二計算之利息，並自民國九十七年十二月四
    日起至清償日止，逾期在六個月以內逾期本金部分按年息百
    分之四點二六七加一成計算之利息，逾期利息部分按年息百
    分之四點二六七加一成計算之違約金，超過六個月者，逾期
    本金部分按年息百分之四點二六七加二成計算之利息，逾期
    利息部分按年息百分之四點二六七加二成計算之違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
七、債權人其餘之聲請駁回─依台端所聲請之請求標的內容第一
    項所示，民國九十七年十月三日已請求年息百分之二計算之
    利息，故債權人就年息百分四點二六七計算之利息及違約金
    ，應就民國九十七年十月四日開始計算，逾此部分之聲請，
    應予駁回。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內
，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
