【裁判字號】    97,訴,743
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第743號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林世祿律師
被      告  戊○○
            酉○○
            子○○
            壬○○
            丑○○○
            寅○○
            丙○○
            天○○
            亥○○
            戌○○
            己○○
            丁○
            庚○○
            癸○○
            乙○○
            辰○○
            申○○
            午○○
            巳○○
            未○○
上一人
法定代理人  辛○○
兼上五人
共      同
訴訟代理人  卯○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年12月31日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決(一)主文中第一項關於：1.編號Ｆ部分面積一二四點三九平
方公尺分歸「被告乙○○取得」之記載，應更正為分歸「被告壬
○○、戊○○依應有部分65／100、35／100比例維持共有」、2.
編號Ｎ部分面積四四點五平方公尺分歸「被告許壬○○取得」之
記載，應更正為分歸「被告乙○○取得」、3.編號Ｏ部分面積四
六點二五平方公尺分歸「被告戊○○取得」之記載，應更正為分
歸「被告戊○○、丙○○依應有部分38／100、62／100比例維持
共有」；(二)附表中共有人姓名「吳智堉」之記載，應更正為「丙
○○」；(三)所附之附圖應更正為如本裁定後附之附圖所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
