【裁判字號】    98,簡,39
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第39號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○ ○○○○ ○.
                    24歲民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10875號），本院判決如下：
    主  文
甲○ ○○○○ ○○○○○（武春勝）竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、爰審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各1份在卷足憑，此次因一時失慮，罹犯刑章，惟犯
    後坦承犯行且與被害人達成和解賠償其損失，有和解書1紙
    附卷可稽，態度尚稱良好，應無再犯之虞，所宣告之刑以暫
    不執行其刑為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                   刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                               書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
