【裁判字號】    98,賠,2
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
台灣彰化地方法院決定書                  98年度賠字第2號
聲  請  人  甲○○
      （原名萬貴鋒）
上列被告因恐嚇取財案件聲請冤獄賠償，本院判決如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前於民國82年間，因涉恐嚇取財案件
    ，為臺灣彰化地方法院檢察署檢察官羈押，至同年9月10日
    經鈞院刑事庭判處無罪始停止羈押（見鈞院82年度訴字第
    812號刑事判決），共計遭羈押4至5個月。為此依冤獄賠償
    法之規定，聲請冤獄賠償等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，受無罪判決確定前曾受羈押
    者，受害人得依本法請求國家賠償；且賠償聲請人，應於無
    罪判決確定之日起二年內，向管轄機關聲請之，冤獄賠償法
    第1條第1項第1款、第11條前段分別定有明文。
三、經查：本件聲請人甲○○（原名萬貴鋒）主張其於前述時間
    ，因涉嫌恐嚇取財罪嫌，為檢察官羈押，直至本院於82年9
    月10日以82年度訴字第812號刑事判決判處無罪為止等情，
    經本院就此調取聲請人所涉之本院82年度訴字第812號刑事
    案件全卷（含上訴卷及偵查卷）審閱後，依卷內資料所示，
    聲請人應係82年4月4日為台灣彰化地方法院檢察署檢察官羈
    押，於同年5月19日起訴移審後，為本院續押，直至同年7月
    20日始准予具保而停止羈押，後於同年9月3日經本院刑事庭
    判決無罪，經上訴駁回後而告確定，故其因該案前後遭羈押
    之時間為3月又17日，非其所主4至5月之久，惟其主張曾因
    該案被羈押及其後獲判無罪等情則非無稽。然查本院82年度
    訴字第812號判處聲請人無罪而經檢察官上訴後，為台灣高
    等法院台中分院於83年3月23日以82年度上訴字第4309號判
    決駁回上訴而告確定，則依前揭法條之規定，聲請人若認有
    聲請冤獄賠償之事實，依法應於該判決確定後2年內即85年3
    月22日前提出聲請，惟其竟於事隔10餘年後始提起本件之聲
    請，則縱其真有得聲請冤獄賠償之事由，迭已逾前述得聲請
    之時效期間，依法已不得再行聲請。是本件聲請為無理由，
    應予駁回。
四、依冤獄賠償法第13條第2項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後二十日內，以書狀敘述理由，
經本院向司法院冤獄賠償覆議委員會聲請覆議。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
