【裁判字號】    98,司促,682
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第682號
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  己○○
上列債權人花旗（台灣）商業銀行股份有限公司因與債務人
甲○○○○○○○ ○○○○○○○○○○○○○ ○○○○等四人間支付命令事件，債權人
花旗（台灣）商業銀行股份有限公司應於收受本裁定之日起5日
內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
請提出債務人債務人甲○○○○○○○ ○○○○○○○○○○○○○ ○○○○之公司營利
事項變更登記卡（正本）及債務人丁○○、丙○○、戊○○○最
新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登
記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
