【裁判字號】    96,親,70
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度親字第70號
原      告  乙○○
訴訟代理人  胡宗智律師
複代理人    洪宗仁律師
上列原告與被告甲○○間請求確認親子關係不存在事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後5日內，補正起訴狀上被告甲○○及法定
代理人丙○○之真正住所或居所，逾期不補正，即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1款定有明文。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上載明被告甲○○住所為彰化縣
    二林鎮○○里○○路○段603號，法定代理人丙○○居所為桃
    園縣楊梅鎮○○路155巷2弄4號，然被告實際並未住於上開
    處所，且法定代理人謝雪亦未住於上開居所，有桃園縣政府
    警察局楊梅分局函可稽，致無法送達文書，於法不合，應定
    期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  家事法庭  法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
