【裁判字號】    98,消債更,7
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度消債更字第7號
聲請人即
債 務 人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十八年一月十三日下午四時起開始更
生程序。
    理    由
一、按「法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力。」，消費者債務清理條例第45條第1項定
    有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務之虞，於民
    國95年4月間依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制，以書面向最大債權銀行安泰商業銀行申
    請協商成立，約定共分80期、零利率、按月清償新台幣（下
    同）17,290元；惟因協商成立後，聲請人自96年12月間起因
    罹患消化性胃炎及月經異常等疾病而離職，全無收入；聲請
    人雖於97年8月28日向原任職友晟塑膠工業股份有限公司申
    請復職，但月薪僅1萬2千餘元而已；加上聲請人尚須扶養年
    邁雙親，該協商條件實非聲請人所能負擔；是本件顯有不可
    歸責於聲請人之事由，致履行原協商條件有重大困難，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生等語
    。
三、經查：聲請人主張前開事實，業據提出財產及收入狀況說明
    書、債權人清冊、戶籍謄本、所得資料清單、財產歸屬資料
    清單、診斷證明書影本、員工薪資明細表、親屬系統表、在
    職證明書影本、離職證明書、存摺明細影本、協議書影本等
    件為證，核屬相符。此外，本件查無消費者債務清理條例第
    6 條第3項、第8條及第46條等法定應駁回事由。
四、從而，聲請人聲請更生，於法有據，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年     1    月    13    日
              民事第一庭      法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
本裁定已於民國98年1月13日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年     1    月    13    日
                              書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
