【裁判字號】    98,聲,153
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第153號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具 保 人  甲○○
受 刑 人  乙○○
上列聲請人因受刑人誣告案件，聲請沒入保證金（98年度執聲沒
字第8號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○因誣告案件，前經聲請人指定
    保證金新臺幣（下同）50,000元，由具保人甲○○於民國（
    下同）95年3月20日繳納現金後，已將受刑人釋放，茲因該
    受刑人逃匿，並已合法通知具保人而無著，自應依刑事訴訟
    法第118條之規定，沒入具保人所繳納之上開保證金等語。
三、經查：受刑人乙○○前於偵查中經聲請人指定保證金額50,0
    00元，由具保人於95年3 月20日繳納現金後，已將被告釋放
    ，業經本院核閱臺灣彰化地方法院檢察署刑事保證金收據、
    收受保證金通知無訛（見臺灣彰化地方法院檢察署98年度執
    聲沒字第8 號卷第1 、2 頁）。又受刑人經聲請人依其住所
    傳喚、拘提，並未到案接受執行；具保人亦未依聲請人通知
    ，帶同受刑人分別於97年7 月30日、97年11月4 日、97年11
    月24日遵期到案執行，此有臺灣彰化地方法院檢察署送達證
    書4紙、拘票2紙及97年8月30日、97年12月13日報告書各1紙
    等件在卷可憑（見臺灣彰化地方法院檢察署98年度執聲沒字
    第8號卷第3至10頁）。是足認受刑人顯已逃匿，揆諸前揭規
    定，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第二庭      法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                  書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
