【裁判字號】    98,聲,14
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第14號
聲  請  人  乙○○
                        之1
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，前
    遵臺灣臺中地方法院97年度裁全字第1587號民事裁定，以本
    院97年度存字第440號提存事件提存新台幣122,000元為擔保
    金，就相對人之財產實施假扣押。茲因聲請人已撤回假扣押
    執行，並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，爰依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款
    之規定，聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。此在依民事訴訟法所定之聲請事件，自可類推適
    用。
三、次按供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定，聲請法院裁
    定返還提存物或保證書者，應向原命供擔保之法院為之（最
    高法院86年度台抗字第55號裁定、臺灣高等法院93年度抗字
    第93號裁定意旨參照）。經查：本件命供擔保之法院為臺灣
    臺中地方法院，有該院97年度裁全聲字第646號民事裁定影
    本附卷可稽，則聲請人自應向「原命供擔保之法院」即臺灣
    臺中地方法院聲請返還擔保金，其向無管轄權之本院聲請返
    還，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
