【裁判字號】    98,簡,129
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第129號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    彰化縣和美.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1121號），本院判決如下：
     主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之六合彩簽注單壹張、台號賠率倍數表壹張，及六合樂透手
冊壹本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除後述「二」之部分外，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按關於沒收之規定，刑法第二百六十六條第二項既有特別規
    定，自應優先於刑法總則第三十八條沒收之規定而為適用。
    本件扣案之簽單乃當場賭博之器具，依同法第二百六十六條
    第二項規定，不問屬於犯人與否，沒收之。係採義務沒收主
    義，自應優先於採職權主義之同法第三十八條第一項第二款
    而適用。（最高法院八十七年度台非字第二○七號判決意旨
    參照）。附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書關於沒收簽注
    單之部分，誤引刑法第三十八條第一項第二款，容有誤會，
    併予指明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第
    一項前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                  書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
(1)在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
(2)當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。
中華民國刑法第268條
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
  得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
