【裁判字號】    98,簡,73
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第73號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    桃園縣中壢.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10677號），本院判決如下：
     主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除後述「二」之部分為檢
    察官聲請簡易判決處刑書所未載，應予補充說明外，其餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告前因施用第二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院以九十
    三年度簡字第二二七號判決判處有期徒刑五月，已於九十三
    年九月一日易科罰金執行完畢。嗣又因施用第二級毒品案件
    ，經臺灣桃園地方法院中壢簡易庭以九十六年度壢簡字第九
    五六號判決判處有期徒刑六月，復經裁定減刑為三月確定，
    已於九十六年十月二十二日易科罰金執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可考。被告於前開刑之執行完畢
    五年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
    十九條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。告訴人或被害人對
    於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                  書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
(1)幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
  ，亦同。
(2)幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
(1)意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下
  罰金。
(2)以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
(3)前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
