【裁判字號】    97,訴,2039
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第2039號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名林淑滿.
                      號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國九
十七年十二月二日第一審判決（九十七年度訴字第二○三九號）
，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆
滿後二十日內即補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第三百六十一
條第三項規定，限於本裁定送達後十日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
