【裁判字號】    98,交簡,57
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第57號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    雲林縣斗南.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第1084號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○前因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院（下稱臺中
    地院）於民國93年8月23日判處拘役55日確定，同年10月26
    日易科罰金執行完畢。詎不知悔改，於97年12月11日22時許
    ，在雲林縣斗南鎮新光里住處飲用啤酒約4瓶後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於翌日凌晨1時許，自住
    處駕駛車牌號碼0491-JK號自用小客貨車上路，由斗南交流
    道匯入中山高速公路；嗣於凌晨2時35分許，途經該公路北
    上214.7公里處（彰化縣田尾鄉境內）時，因酒後駕駛能力
    減低、車身搖擺不定，為警攔檢並實施酒測，測得其呼氣酒
    精濃度0.93mg/L。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                   交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                             書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
