【裁判字號】    98,交簡,22
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第22號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10008號），本院判決如下：
     主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月。又駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒
柒月。應執行有期徒刑捌月；緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，其偶
    罹本罪，且犯後坦承犯行，已知悔悟，並與被害人達成和解
    ，有彰化縣彰化市調解委員會調解書影本、撤回告訴狀在卷
    可稽，是認其經受此科刑教訓之後，應知戒慎而無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑三年，
    以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第一百八十五條之四、
    、第五十一條第五款、第七十四條第一項第一款，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。告訴人或被害人對
    於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                  書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5
    年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
