【裁判字號】    98,聲,78
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                98年度聲字第78號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件（92年度偵字第9831號），聲請單
獨宣告沒收（97年度執聲沒字第447 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹副及現金新臺幣肆佰元均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署92年度偵字第
    9831號被告甲○○犯賭博案件，業經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官為緩起訴處分確定在案，惟扣案之麻將1 副及抽頭
    金新臺幣（下同）400 元，係屬被告所有，並供犯罪所用之
    物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維
    護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起訴
    期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算；檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第253 條之1 第1 項、第259 條之1 分別定有明文。
三、本件被告甲○○所犯賭博案件，當場查扣之麻將1 副及抽頭
    金400 元，係屬被告所有，此業據被告供承在卷，並有彰化
    縣警察局彰化分局搜索筆錄、扣押物品目錄表各1 份可資佐
    證，堪認該等扣案物確係屬被告所有，且分別係其犯罪所用
    、所得之物。而被告甲○○所犯賭博罪，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以92年度偵字第9831號為緩起訴處分確定
    ，亦有該緩起訴處分書1 份在卷可稽。依首揭之說明，應認
    聲請人之聲請有理由，應予准許。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
