【裁判字號】    98,交簡,86
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第86號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一○三○○號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，證據部分另補充如下：道路交通事故現場圖一
    紙、員生醫院診斷書二紙、車籍查詢－基本資料詳細畫面二
    紙、現場照片十六幀。
二、爰審酌被告前因違背安全駕駛致交通危險案件，經臺灣臺中
    地方法院以九十七年度沙交簡字第三三三號判處拘役五十日
    確定，甫於九十七年六月十二日易科罰金而執行完畢，此有
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、上開案件刑事簡易判決書各一份在卷可
    稽，竟猶再犯相同罪名之本案，顯不知悔改，當不宜輕縱，
    且其飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍不顧
    公眾之安危，貿然騎乘重型機車，危及公眾往來之安全甚鉅
    ，並肇致車禍發生，致被害人受傷，然考量被告事後業與被
    害人達成和解，此有彰化縣員林鎮調解委員會調解書一紙在
    卷可稽，暨犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                          交通法庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第185之3條
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
