【裁判字號】    98,交簡,1
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第1號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十七年度偵字第一一○五九號），本院逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百七十六條第二
    項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件係依檢察官具體求刑之範圍內所為之科刑判決，依刑事
    訴訟法四百五十五條之一第二項規定，檢察官不得上訴。被
    告如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                        交通法庭      法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
本件檢察官不得上訴。
被告如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
