【裁判字號】    98,簡,163
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
台灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第163號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9796號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達
    每公升0.55亳克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日以法88
    檢字第001669號函公告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交
    通工具；且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼
    氣時酒精濃度達每公升0.25亳克即會輕度中毒，造成輕度協
    調功能降低，呼氣酒精濃度達每公升0.5 亳克時，屬輕至中
    度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，
    ；達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到
    每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰
    ；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模
    糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制
    差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經
    神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，又飲酒後1 小時
    許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒小時後其體內之酒
    精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號
    函可據。本件被告服用酒類後駕駛汽車，經警測試其呼氣中
    酒精濃度值為每公升0.859毫克，於駕駛動力交通工具能力
    顯然不足之情形下猶貿然駕車，核其所為，係犯刑法第185
    條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審
    酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，飲酒後
    會導致對周遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，且酒
    後不得駕車業經政府三申五令宣導，詎仍不知遵守，猶在飲
    酒後已達不能安全駕駛之情況下執意駕駛動力交通工具上路
    ，對一般往來之人車均生高度危險性，罔顧他人生命、身體
    、健康、財產安全，終而肇事，導致他人及自己均受傷害，
    惟念其犯後坦承犯行，非無悔意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  簡易庭法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                        書記官  黃幼華
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
