【裁判字號】    98,簡,113
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第113號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一○六三八號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一頁第十五、十六行「
    復以一比一比率將分數兌換回現金，再由前開機具之退幣孔
    自動退出代幣」補充更正為「累積分數經洗分後，可將所洗
    分數以一比一比例向甲○○兌換現金」。
  (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一頁第十八行至第二頁
    第二行「並扣得前開『跑馬電子遊戲機（雙人座）』一臺、
    『小瑪莉電子遊戲機』三臺、電玩開分營收及洗分兌換紀錄
    紙一張、賭資三百元、櫃檯賭資二百元、代幣二袋、ＩＣ板
    六塊」補充更正為「並扣得如附表所示之物」。
  (三)證據部分另補充：如附表所示之物。
二、扣案如附表編號一、五所示之物，係當場賭博之器具，如附
    表編號三所示之物，則為賭檯及兌換籌碼處之財物，業據被
    告甲○○供承在卷，爰依刑法第二百六十六條第二項規定，
    不問屬於犯人與否，併予宣告沒收（最高法院八十七年度臺
    非字第二○七號判決意旨參照）。扣案如附表編號二、四所
    示之物，分別係被告甲○○、共同正犯彭玠隆所有、供其等
    犯本案所用之物，亦據被告甲○○陳明在卷，爰依刑法第三
    十八條第一項第二款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，電
    子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第十一條前段、第二
    十八條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條
    第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                      書記官  陳秀香
  附表：應沒收之物
┌──┬────────────────┐
│編號│品  名                          │
├──┼────────────────┤
│一  │賭博性電子遊戲機「跑馬」一臺、「│
│    │小瑪莉」三臺                    │
├──┼────────────────┤
│二  │電玩開分營收及洗分兌換紀錄紙一張│
├──┼────────────────┤
│三  │賭資現金合計五百元（含櫃檯內賭資│
│    │現金二百元、兌換賭資現金三百元）│
├──┼────────────────┤
│四  │代幣合計二袋（含櫃檯內、機具內各│
│    │查獲一袋）                      │
├──┼────────────────┤
│五  │ＩＣ板六塊                      │
└──┴────────────────┘
附錄：論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
