【裁判字號】    98,簡,13
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第13號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第六二九四號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案不具
殺傷力之手槍壹枝（含彈匣、槍枝管制編號000000000
0號）沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第二、三行「國道一號中
    山高速公路北上二二○公里處」補充更正為「國道一號中山
    高速公路北上二二○公里處（彰化縣埤頭鄉轄內）」。
  (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第六行「手槍一把」補充
    更正為「不具殺傷力之手槍一枝（槍枝管制編號00000
    00000號）」。
  (三)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第八行補充「以此加害生
    命、身體之事恐嚇乙○○，致乙○○因而心生畏懼，致生危
    害於安全」。
  (四)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第八、九行「並扣有不具
    殺傷力之空氣槍乙支」補充更正為「並扣有不具殺傷力之手
    槍一枝（含彈匣、槍枝管制編號0000000000號）
    」。
  (五)證據部分另補充：證人李建緯（警卷第十三、十四頁）、王
    豐改（警卷第十五、十六頁）於警詢之證述、照片四幀（警
    卷第二四、二五頁）、內政部警政署刑事警察局九十七年六
    月三十日刑鑑字第○九七○○九五二九七號槍彈鑑定書一份
    （偵卷第二至四頁）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑
    法第三百零五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                      刑事第六庭    法    官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
 應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
