【裁判字號】    97,訴,3059
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第3059號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣彰化看守所
指定辯護人  張奕群律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年一月二十四日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院認
有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形而有羈押必要，
於民國九十七年十月二十四日執行羈押，茲經本院於九十八年一
月十三日訊問被告後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必
要，著自九十八年一月二十四日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟
法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第二庭    審判長  石馨文
                                法  官  尚安雅
                                法  官  陳秋錦
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
