【裁判字號】    98,交簡,50
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第50號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    彰化縣員林.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第991號），本院判決如下：
     主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、本件公訴人雖求處重刑，惟查被告已於偵訊時坦承犯行，嗣
    又與被害人達成和解（內容為被告賠償被害人新臺幣六萬元
    外，強制汽車責任保險部分由被害人另行請領），有本院調
    解程序筆錄在卷可參，足認其犯後態度尚屬良好，並斟酌被
    告此次係再犯，及其犯罪情節、前科素行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。告訴人或被害人對
    於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                  書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
