【裁判字號】    98,消債更,1
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             98年度消債更字第1號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  蔡金保律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示相關資料證明到
院，逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，同條例第6條亦有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附件所示所示相關
    資料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8 條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
              民事第一庭    法  官  柯月美
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                            書記官  李文政
附表:
（一）預納郵務送達費新臺幣（下同）1,040元（按債權人及債
      務人總人數，以每人10份，每份34元計算，並扣除已繳納
      之聲請費1千元。計算式：6人×10份×34元－1千元＝1,
      040）。又本件郵務送達費係預繳，如有不足，另依實支
      數計算徵收；尚有剩餘，則退還予聲請人，併此敘明。
（二）提出與債權銀行成立協商之協議書附表，並說明還款狀況
      （陳報自協商成立起至聲請日止，共繳納幾期？各期清償
      之金額為何？並註明自何時起未能清償）。並應釋明因不
      可歸責於己之事由致履行前項協商顯有重大困難，並提出
      相關證明文件。（例如生病、薪資驟減、非自願性失業及
      因此即無法履行協商之證明）。
（三）提出債權人清冊中慶豐銀行債權數額120,000元之債權證
      明（聲請人提出之財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢
      個人資料中並無慶豐銀行資料）。
（四）陳報是否有其餘非金融機構之債權人（即民間債權人），
      並表明債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、
      地址及債權之數額、原因及總類，並依格式重行提出全體
      債權人清冊（含非金融機構債權及有擔保債權）暨其證明
      文件。
（五）提出每月必要支出中餐費、掛號費及臨時緊急費用1200元
      之實際支出證明；釋明每月必要支出中水費、電話費、手
      機費需由聲請人繳納之理由（依卷附單據繳款人名義分別
      為聲請人父、母，均非聲請人名義）；並釋明每月必要支
      出中衛生紙、洗衣粉、洗髮乳、沐浴乳、肥皂、汽油之計
      算標準（分別×3、×2、×6之依據為何）。
（四）提出聲請人每月薪資收入15,000元之相關證明資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
