【裁判字號】    98,聲,28
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                98年度聲字第28號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件聲請單獨宣告沒收（97年度
執他字第1120號），本院裁定如下：
     主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所涉違反著作權法案件，經本
    院以97年度朴簡字第311號判決有期徒刑6月確定。惟扣案之
    新臺幣385元，係受刑人犯罪所得，且為其所有，爰依刑法
    第38條第1項第3款、第2項之規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又檢察官依刑事訴訟法253條或253條之1為不
    起訴處分或緩起訴處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，亦得單獨宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1另有明文規定。是除上開情形外，尚不
    得單獨聲請宣告沒收。查受刑人所犯違反著作權法案件，業
    經本院97年度朴簡字第311號判處有期徒刑6月，有該判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，即與前開經
    檢察官緩起訴或不起訴處分，檢察官得單獨聲請宣告沒收之
    情形不同。再扣案之新臺幣385元，固係受刑人犯罪所得，
    且為其所有，然前開扣案物品既非違禁物或所謂「專科沒收
    」之物，依法亦不得單獨宣告沒收。準此，本件聲請均與前
    揭得單獨聲請法院宣告沒收之規定不符，是聲請人之聲請即
    難謂有據，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                                書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
