【裁判字號】    97,嘉簡,1695
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1695號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第1807、1679號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命包（甲基安非
他命驗餘淨重合計零點貳公克）均沒收銷燬之；上開毒品外
包裝袋個及吸食器壹組均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除證據欄部分補充「臺灣
    高等法院被告前案紀錄表」、「財團法人私立高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院98年1月5日高醫附科字第0980000029號函
    與所附檢驗報告3份」外，其餘均引用聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、扣案疑似甲基安非他命之白粉3包，經送鑑定結果確含有甲
    基安非他命成分，甲基安非他命驗餘淨重合計0.233公克，
    此有財團法人私立高雄醫學大學附設中和紀念醫院98年1 月
    5日高醫附科字第0980000029號函與所附檢驗報告3份在卷可
    查，均係屬毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，應依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之；
    而扣案之前開毒品外包裝袋3個及吸食器1組，係被告所有供
    犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項
    第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                      嘉義簡易庭  法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                  書記官  黃意雯
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
