【裁判字號】    98,嘉簡,19
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度嘉簡字第19號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷20號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (97年度偵字
第6599號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑之
    記載外，證據部分另補充被告與被害人間嘉義市西區調解委
    員會調解筆錄影本1份。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    為圖小利，竟順手牽羊竊取被害人店內之物品，其物品之價
    值雖輕微，然亦彰顯被告法紀觀念淡薄，惟念及其犯後坦承
    犯行，態度良好，且與被害人調解成立，補償被害人損害，
    並兼衡其大學在學之教育程度，及其犯罪動機、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320  條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
