【裁判字號】    98,嘉簡,5
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    頂替罪
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決           98年度嘉簡字第5號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第7822號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯頂替罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第164條第2項之頂替罪。又按配偶、五
    親等內之血親或三親等內之姻親圖利犯人或依法逮捕拘禁之
    脫逃人，而犯第164條或第165條之罪者，減輕或免除其刑，
    刑法第167條定有明文。查被告與被頂替之陳宏建係一親等
    之直系血親母子關係，有被告全戶戶籍資料查詢結果1紙附
    卷可憑，應依法減輕其刑。爰審酌被告為使其子陳宏建脫罪
    ，隱藏車禍肇事之事實而頂替，將影響犯罪之偵查、與審判
    工作之進行，惟其動機在於避免其子陳宏建因車禍肇事而留
    下犯罪前案紀錄致影響前途，其情可憫，且被告犯後坦承犯
    行，態度良好，兼衡其並無任何犯罪前案紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄1份在卷可稽，及其犯罪手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第16
    4條第2項、第167條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本案論罪法條全文：
刑法第164條：
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
