【裁判字號】    97,重訴,99
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決              97年度重訴字第99號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年12月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹仟貳佰萬元，及自民國九十七年六月四
日起至清償日止，按年息百分之二點八三計算之利息，暨自民國
九十七年七月四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月者，就超過部分按上開利率百
分之二十加計之違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾壹萬捌仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：緣被告於民國96年4月3日向原告借款新臺幣
    （下同）12,000,000元，約定借款期間自96年4月3日起至11
    6年4月3日止，前三年應按月繳息，第四年起依年金法按月
    攤付本息。詎被告僅繳付至97年6月3日之利息，經催促繳付
    均未依約繳付，依被告簽立借據條款約定視同全部到期，迄
    今共結欠本金12,000,000元及自97年6月4日起至清償日止，
    按年息2.83％計算之利息，暨自97年7月4日起至清償日止，
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過六個
    月部分，按上開利率百分之20計算之違約金未還，為此，爰
    依消費借貸之法律關係請求被告全數清償。並聲明：被告應
    給付原告12,000,000元及自97年6月4日起至清償日止，按年
    息2.83％計算之利息，暨自97年7月4日起至清償日止，逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過六個月部
    分，按上開利率百分之20計算之違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告上揭主張，業據提出與所述相符之借據、放款戶授信明
    細查詢單、增補條款約定書及被告戶籍謄本等為證，被告經
    合法通知，未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本
    院依上開調查證據之結果，堪信原告之主張為真實。從而，
    原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付原告12,000,000
    元及自97年6月4日起至清償日止，按年息2.83％計算之利息
    ，暨自97年7月4日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
    上開利率百分之10，逾期超過六個月部分，按上開利率百分
    之20計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文，經核本件訴訟費用額為裁判費
    117,600元及公示送達登報費400元，合計共118,000元，應
    由敗訴之被告負擔，爰依上揭規定確定如主文第二項所示。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
