【裁判字號】    98,朴簡,13
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度朴簡字第13號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第7884號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書有關被
    告甲○○前科紀錄應予補充更正為「甲○○前因施用毒品、
    竊盜等案件，分別經本院以95年度訴字第200號、及95年度
    易字第307號判決判處有期徒刑確定，嗣經本院96年度聲減
    字第222號裁定就被告所犯上開罪名予以減刑，並定應執行
    有期徒刑11月確定，於96年7月7日縮刑期滿執行完畢。」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。渠等2人就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，
    為共同正犯。又被告甲○○有上開科刑及於96年7月7日縮刑
    期滿執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定，加重其刑。爰審酌：（1）被告2人正值青壯，竟不思
    勞動獲取報酬，因缺錢花用即徒手行竊之犯罪動機、手段；
    （2）所竊取財物之價值，及告訴人所受損害（3）迄未與告
    訴人和解；（4）犯後坦承犯行，態度尚稱良好，及其犯罪
    動機、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準。
三、檢察官聲請簡易判決處刑書，雖就被告上開犯行具體求處被
    告甲○○有期徒刑2月、被告乙○○拘役30日，然惟按「刑
    事審判之量刑，在於實現刑罰權之分配的正義。故法院對有
    罪之被告科刑，應符合罪刑相當之原則，使罰當其罪，以契
    合人民之法律感情。此所以刑法第五十七條明定科刑時應審
    酌一切情狀，尤應注意該條所列各款事項，以為科刑輕重之
    標準。」，迭經最高法院93年度台上字第3973號、94年度台
    上字第2131號、94年度台上字第2275號等刑事判決在案，本
    院審酌刑法第57條各款所臚列情事，並考量被告犯罪情節、
    行為手段等情狀，認科處如主文所示之刑始可達罰當其罪之
    目的，檢察官就被告之求刑稍屬過輕，且就甲○○部分未考
    慮累犯加重之情形，尚有未洽，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                  朴子簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                                書記官  侯麗茹
附錄論罪法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
