【裁判字號】    98,撤緩,5
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第5號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列聲請人因受刑人過失致重傷案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95
年度執他字第1109號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因過失致重傷案件，經本院
    於民國（下同）95年8月11日，以95年度嘉交簡字第317號判
    處有期徒刑8月，緩刑4年，並於同年9月4日確定。惟受刑人
    於緩刑期內，另因施用第一、二級毒品等案件，經本院於前
    揭緩刑期內即97年9月30日，以97年度訴字第735號判決分別
    判處有期徒刑7月、3月，並定應執行有期徒刑9月，嗣於97
    年10月20日確定，是受刑人甲○○於緩刑期內業因故意犯他
    罪而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確
    定，爰依法聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、本院經核卷附受刑人甲○○上述案件之判決書及台灣高等法
    院被告前案紀錄表，認與刑法第75條第1項第1款之規定相符
    ，應撤銷其前揭緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                                書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
