【裁判字號】    98,家聲,2
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度家聲字第2號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主    文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬陸仟貳佰捌拾元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理      由
一、聲請人與相對人間請求離婚等事件，經本院97年度婚字第58
    號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔十分之八，餘由聲
    請人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    聲請人所提出之訴訟費用計算書、繳費證明書、台灣新生報
    分類廣告費收據影本及本院97年度婚字第58號裁定，訴訟費
    用確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第3項規定
    ，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率（年息百分
    之5）計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
