【裁判字號】    97,消債更,389
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第389號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
本院民國九十七年十二月九日所為之九十七年度消債更字第三八
九號保全處分，應予撤銷。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又債務人經法院通知，拒絕提出關係文件或為財產變動狀況
    之報告，應駁回更生之聲請。消費者債務清理條例第8條、
    第46條第1項第3款，分別定有明文。更生程序係為保護有更
    生誠意之債務人而設，如不配合法院而為協力行為等，即足
    認其欠缺清理債務之誠意，且無聲請更生之真意，自無加以
    保護之必要，此為更生開始之障礙事由。
二、查聲請人具狀聲請更生，未據提出如附表所示之資料及文件
    到院，前經本院於民國97年12月15日裁定命聲請人於5日內
    補正，該裁定於97年12月18日合法送達聲請人，有該裁定送
    達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，
    自應駁回更生之聲請。
三、又聲請人前以已向本院聲請更生為由，聲請本院裁定保全處
    分，期限屆至後再聲請延長其期間，本院乃於97年12月9日
    以97年度消債更字第389號裁定延長保全處分在案，茲因本
    院業已裁定駁回更生之聲請，該保全處分自有併予撤銷之必
    要，爰裁定如主文。
四、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
              民事第二庭    法      官  林中如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                            書  記  官  林柑杏
附表：
  (一)請說明除所提債權人清冊上列舉之債權人外，是否已無其他
    債權人？如為否定，請提出完整之債權人清冊。
  (二)請提出聲請人無擔保債務還款協議書、房屋貸款契約書、每
    月支付房貸之相關證明、現住房屋租賃契約書，並說明聲請
    人何時毀諾。
  (三)請說明聲請人之自用住宅是否供自己居住之用？聲請人既有
    自用住宅，且須每月繳納房貸，何以又租屋居住並支出房租
    費用？
  (四)請提出受扶養人葉祥、葉何春之戶籍謄本、95及96年度所得
    資料清單、財產歸戶資料、最近兩年工作及收入證明，並說
    明葉祥、葉何春為何需要他人扶養？聲請人主張尚有共同扶
    養人，請提出共同扶養人之戶籍謄本。
  (五)預備之更生方案還款計畫為何？如何執行？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
