【裁判字號】    98,嘉簡,100
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第100號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第8066號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。惟關於被告甲○○竊取之金額應更正為新台幣500元（
    理由如下：）
(一)、證人黃李梧於警詢時證稱，失竊之金額為新台幣500元。
(二)、被告於檢察官偵訊時固自承竊取新台幣600元，惟此與證人
    黃李梧之證述不符，基於罪疑有利於被告之證據法則，本院
    認定被告竊取之金額應為新台幣500元）。
二、不予宣告沒收之理由：被告竊取香油錢所用之鐵片及繩索，
    並未扣案，亦無證據足資證明為被告或共犯者所有，參以未
    免日後執行困難，本院不予宣告沒收。
三、適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)、刑法第320條第1項、第28條、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林信旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官  賴琪玲
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
