【裁判字號】    98,聲,29
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第29號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（97年
度緩字第48號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹台（臺灣嘉義地方法院檢察署九十六年度保管
字第一九六七號）沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯著作權法第92條之罪，
    經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟第253條之1規
    定，以96年度偵字第8616號為緩起訴處分確定，爰依刑事訴
    訟法第259條之1規定，聲請就扣案被告所有供犯罪所用之電
    腦主機1台（嘉義地方法院檢察署96年保管字第1967號），
    宣告沒收之。
二、按犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之1之罪，
    供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之，著作權法第98條
    前段定有明文。次按檢察官依刑事訴訟法第253條之1為緩起
    訴處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，
    以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法
    第259條之1亦有明文。經查：被告甲○○所犯著作權法第92
    條罪，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於民國97年12月
    25日以96年度偵字第8616號為緩起訴處分確定，有緩起訴處
    分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽。而本
    案中扣案之電腦主機1台，係屬被告所有供犯罪所用之物，
    有扣案物品清單及警詢筆錄在卷可稽，揆諸前揭說明，聲請
    人聲請單獨宣告沒收，洵為有據，應予准許，爰依首揭規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    13     日
                  刑事第一庭  法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    17     日
                              書記官  李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
