【裁判字號】    98,嘉簡,13
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度嘉簡字第13號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2418號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯通姦罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄第5至6行應
    更正為「96年12月30日產下甲○○之女李珮慈。」；證據部
    分補充「臺灣高等法院被告前案紀錄表1份」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第239條前段之通姦罪。爰審酌
    被告並無犯罪前科，因本件通姦行為所生之女尚屬年幼（民
    國96年12月30日出生，有個人戶籍資料查詢結果1份在卷可
    查），其於偵查中坦承犯行，尚知悔悟及其犯罪之動機、目
    的、犯罪時所受之刺激、犯罪之手段、品行、智識程度、犯
    罪所生之損害、犯罪後之態度等一切情狀，判處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒
    刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其
    刑期或金額二分之一，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項定有明文。查被告本案犯罪時間在中華民國96年4月24日
    以前，復無不得減刑之例外情形，自合於上開條例第2條第1
    項第3款之規定，應減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第23
    9條前段、第41條第1項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                 嘉義簡易庭法  官 林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                           書記官 黃意雯
附錄法條:
中華民國刑法第239條前段
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
