【裁判字號】    98,聲,4
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第4號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                        4樓
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一四八四號提存事件聲請人所提存之交通
銀行開發金融債券第二十期第一次五年期債票面額新台幣壹拾萬
元券張（票號AD00740至AD00742），合計新台幣拾萬元，准
予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明而未證
    明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或
    保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人及另債務人郭豊誠、郭
    豊義間假扣押事件，聲請人前依本院91年度裁全字第2311號
    假扣押裁定，提供交通銀行開發金融債券第16期第5次5年期
    債票（附息票2至5期），面額新台幣（下同）100,000元，
    票號：EQ001537至EQ001539號，合計300,000元為相對人供
    擔保，並以本院91年度存字第1307號擔保提存事件提存後，
    聲請假扣押執行相對人之財產，並經本院91年度執全字第11
    55號受理在案（另債務人郭豊誠、郭豊義部分業經債權人於
    實施扣押程序前對其二人部分撤回執行）。嗣聲請人聲請變
    更提存物，依本院94年度聲字第660號民事裁定變換提存物
    ，提供交通銀行開發金融債券第20期第1次5年期債票，面額
    100,000元三張，票號：AD00740至AD00742號，合計300,000
    元為擔保，並以本院94年度存字第1484號提存事件提存在案
    。茲聲請人已撤回假扣押之執行，訴訟業已終結，並已聲請
    本院以97年度聲字第290號裁定通知相對人限期行使權利，
    相對人迄未提出行使權利之證明，爰聲請返還擔保物等語。
三、聲請人主張之前揭事實，業據提出前開假扣押裁定、提存書
    、限期行使權利裁定及確定證明書等為證，並經本院依職權
    調閱本院上開假扣押保全程序卷宗、提存卷宗、假扣押執行
    卷宗及本院97年度聲字第290號聲請相對人限期行使權利之
    卷宗審核無訛，且查明相對人迄未對聲請人行使權利。從而
    ，聲請人聲請返還擔保金，核與首揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
