【裁判字號】    98,消債更,8
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             98年度消債更字第8號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                            書  記  官  張富
附表：
（一）聲請人之債務人清冊 (含各債務人姓名或名稱及地址、電
      話，各債務人之數額、原因、種類及擔保)。如無債務人
      ，仍應以書面說明。
（二）聲請人應陳報自何時開始未依協商條件清償（共繳納幾期
      ？繳納金額？），並提出各期清償之金額及證明，註明其
      未能清償之具體原因及理由為何，及提出未能清償之相關
      證據。
（三）陳報是否有非金融機構之債權人 (即民間債權人)，並表
      明債權人之姓名或名稱 (法人應註明法定代理人)、地址
      及債權之數額、原因及總額。如無其他債權人，仍應以書
      面說明。
（四）聲請人在職證明及薪資單（薪資單需有完整應發金額及應
      扣金額明細）。
（五）陳報有無股票、存款或其他投資等資料並提出聲請人於各
      金融機構之全部存摺及集保存摺完整影本。(如有股票請
      一併陳報發行公司名稱、營利事業統一編號、主營業處所
      在地；若無任何股票、存款或其他投資資料，仍應以書面
      說明)。
（六）聲請人所投保之全部商業保險契約 (含以本人、父母、配
      偶、子女為被保險人、要保人或受益人之人壽保單及醫療
      性、儲蓄性、投資性保單等)，請敘明保險公司名稱、地
      址、各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間及現
      有保單價值準備金之金額，並提出保險契約影本或其他相
      關文件。如以該等保單質借，應提出質借之時間、金額及
      還款紀錄、目前尚餘借款金額等證明文件。若無任何相關
      財產資料或並未投保商業保險，仍應以書面說明。
（七）聲請狀記載聲請前二年內支出之項目中關於加油費方面，
      應陳報起迄點及里程數；水、電費及電信費部分，請釋明
      為何需由聲請人支出（水電費帳單並非聲請人名義）；瓦
      斯費部分應提出支出證明。
（八）提出受扶養之親屬陳健次領取老農津貼之相關證明文件，
      及定存存摺；並陳報聲請人是否提列扶養費，其於每月實
      際支出扶養費欄位中記載之「醫藥費等生活必要支出費」
      係指何意。另陳報受扶養人陳健次、陳郭金淳是否有其他
      扶養義務人，並提出受扶養人之共同扶養義務人之人數、
      姓名，戶籍謄本、相關資料及聲請人支出扶養費、醫療費
      用之相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
