【裁判字號】    98,嘉簡,7
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決           98年度嘉簡字第7號
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度毒偵字第七三一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、又被告前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以九十
    六年訴字第一○○號判處有期徒刑三月、併科罰金新臺幣二
    萬元確定，嗣有期徒刑部分經減刑為有期徒刑一月又十五日
    ，併科罰金新臺幣一萬元確定，自九十七年二月二十一日入
    監執行，於同年月二十五日因易科罰金及繳納罰金執行完畢
    並於同日出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，
    及經本院調閱臺灣嘉義地方法院檢察署九十七年度執緝字第
    一八一號卷，查對無訛，其於徒刑執行完畢五年以內，故意
    再犯本案為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                  嘉義簡易庭  法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                              書記官  林美足
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
