【裁判字號】    98,聲,16
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                98年度聲字第16號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第4155號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑陸年。
    理  由
查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，分別經本院先
後判處如附表所示之刑（其中附表編號2至4之罪經97年度訴字第
544號判決定應執行有期徒刑1年6月、附表編號5至21之罪則經97
年度易字第425號判決定應執行有期徒刑2年10月、另附表編號22
至24之罪經97年度訴字第822號判決定應執行有期徒刑1年6月確
定），均經分別確定在案，有判決書及臺灣高等法院被告前案紀
錄表等件在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                                書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
