【裁判字號】    98,花交簡,5
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花交簡字第5號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5536號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○應知酒後不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於民國97
    年10月13日上午某時許，在其任職於花蓮縣豐濱鄉石梯港之
    工作場所飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍於同日上午9時許，騎乘車牌號碼AQ8—255 號之重型機車
    返家，於同日上午10時5分許，行經花蓮縣豐濱鄉臺11 線南
    下56公里又3 百公尺處，因不勝酒力無法控制車行方向而逆
    向衝入對車道，適與李雲山駕駛車牌號碼999—UK 號之曳引
    車發生對撞，甲○○因而人車倒地，經緊急送往行政院衛生
    署花蓮醫院豐濱原住民分院急救，身體受有多處擦挫傷害（
    過失傷害部分未據告訴），嗣警據報前往醫院實施駕駛人酒
    精濃度測試，由醫院抽血檢驗甲○○血液每百毫升含酒精濃
    度225毫克，經換算呼氣酒精濃度達每公升1.12 毫克，顯已
    達不能安全駕駛。案經花蓮縣警察局鳳林分局報請臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人李雲山於警詢時之證述。
（三）行政院衛生署花蓮醫院豐濱原住民分院檢驗科檢驗報告單
      1份。
（四）花蓮縣警察局道路交通事故初步分析研判表、道路交通事
      故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、現場
      照片17張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告應知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖駕駛上路，顯已嚴重
    危害行車安全，經換算呼氣酒精濃度達每公升1.12毫克，已
    逾每公升0.55毫克甚多，並因此車禍肇事，惟犯後坦承犯行
    ，已見悔意，且無前科紀錄，素行良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  花蓮簡易庭    審判長  張健河
                                法  官  蕭一弘
                                法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
