【裁判字號】    98,花交簡,9
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花交簡字第9號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第5572號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因公共危險案件
    ，經臺灣板橋地方法院97年度交簡字第3052號判決判處拘役
    20日確定，甫於民國97年9月19 日易科罰金執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，竟於同年11月
    間復犯本件公共危險案件，顯然不知悔改、警惕，又被告為
    國小畢業之工人，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖駕駛
    上路，並自行擦撞陳文雄停放於路邊之自小客車，顯已嚴重
    危害行車安全，及其經測得之酒精濃度高達每公升1.05毫克
    ，暨其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得附繕本自收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
