【裁判字號】    98,花簡,82
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第82號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第5769號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性遊戲機玖台（含IC板玖組
）、新臺幣肆佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，而犯同條例第22條之罪，又被告在公眾得出入之場所與
    不特定賭客對賭之行為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博
    罪。被告所犯未依規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場
    業之犯行，本具繼續性質，被告雖自民國97年11月12日起至
    被查獲時止持續經營，仍屬單純一罪。又被告以賭博性電子
    遊戲機與人對賭，其行為本質上即含有反覆為同一種類事務
    之概念在內，此前後多次賭博之行為，亦應評價為法律上之
    包括一罪。被告以一行為同時觸犯上開未經辦理營利事業登
    記即經營電子遊戲場業罪及普通賭博罪，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從一重論以未經辦理營利事業登記即
    經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告前無任何前案紀錄（
    見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行尚佳，竟為貪
    圖不法利益，而放置賭博性電子遊戲機牟利，影響社會善良
    風氣，及其放置賭博性電子遊戲機之數量非多，經營規模不
    大，暨其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、至查獲之賭博性電子遊戲機9台（含扣案IC板9組）係當場賭
    博之器具，另扣案之新臺幣450 元係在賭檯查獲之財物，均
    應依刑法第266條第2項之規定，不問屬於犯人與否宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15 條，刑法第11
    條前段、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  花蓮簡易庭  法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
附錄論罪科刑法條全文：
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                              書記官
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
