【裁判字號】    98,花簡,92
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第92號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5620號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實如下：甲○○有竊盜、公共危險等前案紀錄，
    於民國93年間因違反野生動物保育法案件，經本院判處有期
    徒刑6月確定，並於94年4月29日入監服刑，嗣於94年10月28
    日因縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，於97年6月23日7時
    30分許，見乙○○置放於花蓮縣新城鄉順安村北三棧6 號住
    處前廣場之鐵條及角鐵無人看管，竟基於意圖為自己不法所
    有之犯意，徒手將該鐵材（約31.5公斤）搬至丁明所有之
    農用搬運車上，並利用不知情之丁明載運至陳弘裕所經營
    坐落於花蓮縣新城鄉○○段1297地號土地之「新銨資源回收
    場」變賣，得款新臺幣（下同）4890元，並分給丁明2000
    元作為車資報酬。嗣為警循線於97年6月26 日通知甲○○到
    案說明，始偵悉上情。案經花蓮縣警察局新城分局報告臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警、偵訊時之自白。
（二）證人丁明於警、偵訊時之證述。
（三）被害人即證人乙○○及證人陳弘裕於警詢時之證述。
（四）現場照片影本4張、資源回收切結書影本1紙、現場圖影本
      1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有前
    所述之前科紀錄及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告前有竊盜之前案紀錄（見卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行不佳，及其犯罪動機
    、目的、手段、生活狀況、知識程度，竊取鐵材之價值不高
    ，迄未賠償被害人之損失，暨其犯後坦承不諱，頗具悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  花蓮簡易庭  法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                              書記官
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條 :
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
