【裁判字號】    98,撤緩,3
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第3號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（96年度玉簡字第109號），聲請
撤銷緩刑之宣告（97年度執撤緩字第59號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國96年間因犯竊盜罪，
    經臺灣花蓮地方法院於96年12月25日以96 年度玉簡字第109
    號判決判處有期徒刑6月，緩刑3年，並應於判決確定後1 年
    內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提
    供100小時義務勞務，緩刑期間內付保護管束，於97年1月21
    日確定在案，惟受刑人於緩刑期間即97年5月23 日更犯竊盜
    罪，經臺灣高等法院花蓮分院於97年11月27日以97年度上易
    字第147號判處有期徒刑8月，並於97年11月27日確定。是受
    刑人於緩刑期間因故意犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑以
    上刑之宣告，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一款
    至第八款所定負擔情節重大者。」、「前條第二項之規定，
    於前項第一款至第三款情形亦適用之。」，刑法第75 條之1
    第1項、第2項分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以96年度玉簡字
    第109號判決判處有期徒刑6月，緩刑3 年，並應於判決確定
    後1 年內向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社
    區提供100小時義務勞務，緩刑期間內付保護管束，於97年1
    月21日確定在案，詎受刑人於緩刑期內即97年5月23 日故意
    再犯竊盜罪，經本院於97年8月19日以97年度玉易字第10 號
    判處有期徒刑8月，嗣經臺灣高等法院花蓮分院以97 年度上
    易字第147號上訴駁回，並於97年11月27 日確定等情，有臺
    灣高等法院前案紀錄表及前開判決書3 件在卷可查。本件受
    刑人於前受緩刑宣告後，復於緩刑期內故意犯竊盜罪，而在
    緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑之宣告確定，可知受刑
    人並未經前開教訓而知所警惕，且受刑人於緩刑期內犯罪，
    足見前開緩刑之宣告，並不足以矯正受刑人之個性，亦難收
    其預期之效果，而有執行刑罰之必要。揆諸前揭說明，聲請
    人聲請撤銷緩刑宣告與刑法第75條之1第1項第2 款之規定相
    符，聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
