【裁判字號】    97,他調,31
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  己○○
前列二人共同
代  理  人  甲○○
相  對  人  維峰營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
代  理  人  乙○○
                        弄8號.
上列當事人97年度他調字第31號侵權行為損害賠償事件，於中華
民國98年1月13日上午10時30分在本庭調解室調解成立，出席人
員如下：
    法    官  劉柏駿
    書 記 官  蔡芬芳
    調解委員  庚○○
    調解委員  丁○○
到場調解關係人：
聲請人代理人  甲○○
相對人維峰營造有限公司法定代理人  乙○○
相對人  丙○○
調解成立內容：
一、相對人願連帶給付聲請人新臺幣（下同）伍萬元，並當場交
    付聲請人代理人點收無誤。
二、聲請人其餘請求拋棄。
三、聲請費用各自負擔。
上列筆錄經當庭閱覽或朗讀無誤後簽名。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法院書記官  蔡芬芳
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
調解有無效或得撤銷之原因者，當事人得於調解筆錄送達後三十
日之不變期間內，向原法院提起宣告調解無效或撤銷調解之訴。
前項期間，自調解筆錄送達後起算，其無效或得撤銷之理由發生
或知悉在後者，均自知悉時起算。但自調解成立後已逾五年者，
不得提起。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
