【裁判字號】    97,交易,55
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度交易字第55號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第34
15號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院改
行簡式審判程式審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國97年1月30日9時20分許，駕駛車牌號碼4377-K
    J 號自小客貨車（下稱系爭自小貨車），沿花蓮縣吉安鄉七
    腳川溪防迅道路由東往西方向行駛，於行至該防汛道路與北
    安街160 巷之無號誌交岔路口時，本應注意駕駛車輛行經無
    號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，竟疏未
    注意減速慢行，適有甲○○騎車牌號碼PQJ-230 號重型機車
    （下稱系爭機車、起訴書誤載為PQK-230號）沿北安街160巷
    由南往北方向行駛至前開交岔路口，亦因疏未暫停讓右方車
    之系爭自小貨車先行，致乙○○閃避不及，撞及甲○○所騎
    乘系爭機車倒地，甲○○因此受有右側顱骨缺損、頭部外傷
    併硬腦膜上、下出血、左側第6 對腦神經損傷等傷害，經送
    醫治療後，其右耳聽力喪失120 分貝、左耳聽力喪失40分貝
    ，嚴重減損甲○○1 耳之聽能。而乙○○於肇事後，於警員
    未發覺其犯罪前留於肇事現場，並於花蓮縣警察局吉安分局
    警員前往處理車禍時，自承為肇事人而接受裁判。
二、案經甲○○訴由花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
  理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警、偵訊及本院審理時坦
    承不諱，核與告訴人甲○○於警、偵訊中指述之情節相符，
    且甲○○因本件車禍事故受有右側顱骨缺損、頭部外傷併硬
    腦膜上、下出血、左側第6對腦神經損傷，經送醫治療後，
    其右耳聽力喪失120分貝、左耳聽力喪失40 分貝等情，有財
    團法人佛教慈濟綜合醫院診斷證明書、病情說明書各1 份在
    卷可證，依刑法第10條第4項第2款之規定，其所受之傷害已
    屬重傷害無訛。此外，復有花蓮縣警察局吉安分局道路交通
    事故現場圖、現場草圖、道路交通事故調查報告表(一)、道路
    交通事故調查報告表(二)、現場照片23幀、道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表等附卷可稽，足見被告駕駛系爭自小客貨
    車行經無號誌之交岔路口時，確有未減速慢行之過失，而告
    訴人甲○○騎系爭機車行經上開交岔路口時，亦因未暫停讓
    右方行駛之系爭自小客貨車先行，肇致2 車相撞，其等對於
    本件車禍之發生均有過失。又本件車禍肇事責任經臺灣省花
    東地區車輛行車事故鑑定委員會鑑定後，認被告駕駛系爭自
    小貨車，行經無號誌之交岔路口，未減速慢行，作隨時停車
    之準備，為肇事次因；甲○○騎系爭機車，行經無號誌之交
    岔路口，左方車未暫停讓右方車先行，為肇事主因，亦同此
    認定，有該鑑定委員會97年9 月12日花東鑑字第0976101414
    函檢附之鑑定意見書附卷可參，是事證已臻明確，被告過失
    傷害人致重傷之犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項後段之過失致重傷罪。
    查告訴人甲○○所受傷害係屬重傷害，已如上述，公訴人於
    本院審理時已當庭變更起訴法條如前，附此敘明。又被告於
    肇事後，於警員未發覺其犯罪前留於肇事現場，並於警員前
    往處理時，自承為肇事人而接受裁判等情，有道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1張附卷可參，爰依刑法第62 條前段
    之規定，減輕其刑。本院審酌被告前無任何科刑紀錄（見卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行良好，因一時疏忽
    致犯下本案、其犯罪動機、手段、過失之程度、告訴人所受
    之傷害非輕，迄今仍未與告訴人達成和解，及犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1 項
，刑法第284條第1項後段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                        刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
