【裁判字號】    98,聲,5
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定             98年度聲字第5號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，有二裁判以
上，聲請定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院花蓮分院檢
察署98年度執聲字第3號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年，褫奪
公權壹年。
    理  由
一、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，刑法
    第2條第1項規定甚明。查本件受刑人於裁判確定前犯數罪，
    均係於民國（下同）95年7月1日前犯之，而刑法第51條業於
    94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第
    51條第5款規定，數罪併罰，分別宣告多數有期徒刑，於合
    併定其應執行刑時，不得逾20年；修正後之同條款規定，宣
    告多數有期徒刑者，於合併定其應執行刑時，不得逾30年。
    比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條
    第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之有期
    徒刑。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、貪污治罪條例等罪
    ，經本院及臺灣花蓮地方法院先後判處如附表所示之刑，分
    別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1
    項、刑法第53條、第51條第5款（95年修正前），裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1    月    13   日
                      刑事庭    審判長法  官   謝志揚
                                      法  官   劉雪惠
                                      法  官   賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   邱廣譽
中    華    民    國    98   年    1     月    13   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
