【裁判字號】    98,繼,24
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度繼字第24號
聲  請  人  甲○○
                              .
上列聲請人因其被繼承人乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所：宜蘭縣礁溪鄉○○路
○段150巷3號）於民國97年11月17日死亡，爰開具遺產清冊呈報
本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權
人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸個月內向繼承人報
明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺
產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
