【裁判字號】    97,消債更,187
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第187號
債  務  人  甲○○
即  聲請人
代  理  人  吳文升律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提出如附表之資料到院，如
逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表之資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
              民  事  庭    法      官  郭淑珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                            書  記  官  李茂榮
附表：
1.向最大債權銀行申請協商時，所提出文件或資料之清單。並請
  陳述前置協商之經過、後來補正之文件、雙方未能達成協議之
  差異及相關證明文件。
2.個人名下財產之種類及其價額且應敘明計算標準。並提出證明
  文件到院供核（如汽車行照）。若無財產，亦應陳明為無，並
  提出無財產需登記切結書。
3.必要費用及扶養費用之明細及其計算標準，並提出證明文件或
  單據到院供核，單據部分並請裝訂成冊。
4.請釋明積欠卡債及信用貸款之原因為何，是否有收入減少或支
  出增加以致無法清償銀行款項之事由，並請提出證明文件以供
  審核。
5.請提出聲請人之全戶戶籍謄本。
6.請提出可證明聲請人之扶養義務人之文件，另請陳明扶養義務
  人之人數、收入、扶養狀況為何？並請提供相關證明文件到院
  供核。（如戶籍謄本）
7.請提出財團法人金融聯合徵信中心之債權人清冊。
8.請釋明保全處分之必要性，並提出訴訟中案號或執行中案號之
  證明文件。
9.請提出聲請人名下存摺96年迄今之記錄。若無存摺，亦應陳明
  。
10.請聲請人提出保險契約之相關資料。（包括要保人、被保險
   人、保險標的、保險金額、每月應繳保費、保單價值準備金
   或解約預備金等）若無商業保險契約，亦應陳明。
11.請提出96年度所得資料清單及財產歸屬清單。並請提出可證
   明97年度收入之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
