【裁判字號】    97,司拍,310
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度司拍字第310號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前設
    定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17及民法物
    權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）92年6月6日，以
    其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同）1,800,000元之本金最高限額抵押權，存續
    日期自92年6月6日起至127年6月5日止，債務清償期、利息
    、違約金依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣
    相對人於92年6月12日向聲請人借款1,500,000元，借款期間
    自92年6月12日至111年6月12日止，利息、違約金均按各借
    貸契約計算，並約定如未按期攤還本息時，借款人及連帶保
    證人均喪失期限利益及分期攤還之權利，應立即全部償還。
    詎相對人自97年9月13日起即未繳納本息，上開借款尚積欠
    本金1,486,788元及利息、違約金等。依上開約定，本件借
    款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出
    抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物
    登記簿謄本、借據影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊朝舜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
