【裁判字號】    98,訴,9
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 98年度訴字第9號
原      告  江麗娜
上列原告與被告（即甲○○之繼承人）間請求塗銷抵押權設定登
記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正下列事項：
(一)起訴狀上被告（即甲○○之繼承人）之姓名及其真正住所或
    居所，並檢附甲○○之繼承系統表及其繼承人戶籍謄本。
(二)原告之被繼承人江張嬌月之繼承系統表及其繼承人戶籍謄本
    。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告（即甲○○之繼承
    人）之姓名及其真正住所或居所，致無法送達文書，於法不
    合，應定期間命其補正，逾期未補正即駁回原告之訴；並一
    併命檢附甲○○之繼承系統表及其繼承人戶籍謄本，及原告
    之被繼承人江張嬌月之繼承系統表及其繼承人戶籍謄本到院
    。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
