【裁判字號】    98,補,1
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 98年度補字第1號
原      告  友邦產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  嶸達貨運有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求侵權行為損害賠償事件，曾聲請對被告發支付命
    令，惟被告嶸達貨運有限公司已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的金額
    核定為新台幣（下同）557,917元，應繳裁判費6,060元，扣
    除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳5,060元。茲限
    原告於收受本裁定後7日內補繳，如逾期未補繳，即駁回原
    告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
