【裁判字號】    97,民著訴,18
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    侵害著作權有關財產權爭議等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    97年度民著訴字第18號
原      告    甲○○○○ ○○.
法定代理人    乙○○○○ ○○.
訴訟代理人    李書孝律師
              鄭少君律師
              柯一嘉律師
被      告    宏齊科技股份有限公司（Harvatek Corporation
                              .
兼法定代理人  丙○○
被      告    迅捷投資股份有限公司
法定代理人    丁○○
被      告    戊○○
              己○○
              庚○○
被      告    忠釋投資股份有限公司
法定代理人    辛○○
被      告    壬○○
上八人共同
訴訟代理人    謝宗穎 律師
複代理人      王文成 律師
上列當事人間侵害著作權有關財產權爭議等事件，被告聲請命原
告供訴訟費用之擔保，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後拾伍日內，為被告供訴訟費用擔保金新臺
幣壹萬陸仟佰伍拾元。
    理  由
一、按原告於中華民國無住所、事務所及營業所者，法院應依被
    告聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保，民事訴訟法第96
    條第1 項前段定有明文。又供擔保應提存現金或法院認為相
    當之有價證券，但當事人別有約定者，不在此限，民事訴訟
    法第102 條第1 項亦有明文。
二、查本件原告為外國法人在中華民國境內無住所，事務所及營
    業所，此觀原告於起訴狀內僅記載國外送達處所自明（見本
    院卷第5 頁），經濟部商工登記資料公示查詢系統亦查無於
    有任何註冊登記（見本院卷第169 頁）。揆諸前揭規定，應
    認被告聲請原告供訴訟費用之擔保，為有理由，應予准許。
三、次查，原告之訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,000,000 元
    ，未逾上訴第三審之金額，經計算本件原告請求被告可能支
    出之第一、二審裁判費用各為10,900元、16,350元，扣除原
    告已繳納之第一審裁判費10,900元後，合計原告應供訴訟費
    用之擔保金為16,350元。
四、依民事訴訟法第96條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  智慧財產法院第二庭
                              法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
