【裁判字號】    96,訴,524
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度勞訴字第5號
原      告  趙揚聖
訴訟代理人  蔡文玲律師
被      告  阿樂哈股份有限公司
法定代理人  蔡辰雄
訴訟代理人  謝協昌律師
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，本院於中華民國97年10
月29日所為之判決有誤寫之情形，本院裁定如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於原告載為「趙楊聖」者，應更正為「趙揚
聖」。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同。」
    民事訴訟法第0232條第１項定有明文。
二、查本院於中華民國97年10月29日就本院97年度勞訴字第05號
    兩造間確認僱傭關係存在等事件所為之第一審判決，對於原
    告「趙揚聖」，誤寫為「趙楊聖」，依首揭規定，應依職權
    以裁定予以更正，爰予裁定更正如主文。
三、依民事訴訟法第0232條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  勞工法庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                          法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
