【裁判字號】    98,易,16
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                98年度易字第16號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4261號），本院認為不宜，改依通常程序進行審理，並
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴即原聲請簡易判決處刑意旨詳如聲請書即如附件之所載
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案被告乙○○被訴傷害案件，檢察官認係觸犯刑法第二
    百七十七條第一項之普通傷害罪嫌，依同法第二百八十七條
    前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人丙○○業已撤回本案告
    訴（參見本院97年度基簡字第1627號刑事卷附訊問筆錄），
    按諸首開說明，本件即應依刑事訴訟法第三百零三條第三款
    規定，為不受理判決之諭知；又本案既因告訴人撤回告訴，
    而查有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書所列不宜
    逕以簡易判決處刑之事由，爰職權改依通常程序進行審理，
    並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、又刑事訴訟法第二百八十四條之一：「除簡式審判程序、簡
    易程序及第三百七十六條第一款、第二款所列之罪之案件外
    ，第一審應行合議審判。」業於本案繫屬以前經公布施行。
    兼以本案起訴罪名，核與刑事訴訟法第三百七十六條第一款
    、第二款之規定相符，是其當有首開規定之適用，即其法院
    組織應為獨任審判無誤。為免疑異，爰特此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                            書記官  王一芳
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第4261號
     被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         住基隆市安樂區○○○街2巷25之2號
                         居臺北市○○區○街路72號3樓
 上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、乙○○於民國97年9月24日上午11時30分許，在設於基隆市
     信義區○○路268號「行政院衛生署立基隆醫院」5A21號病
     房內，與其姊丙○○談及家中事務時發生口角，乙○○於盛
     怒下竟徒手毆打告訴人臉部，致告訴人受有右臉頰瘀傷之傷
     害；嗣經警循丙○○所指通知乙○○前來說明，始悉上情。
 二、案經丙○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
 一、證據：（一）被告乙○○之自白；（二）告訴人丙○○之指
     訴；（三）診斷證明書影本1份及告訴人受傷照片2張。
 二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
 中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                               檢察官  甲  ○  ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                               書記官  鄭  雅  文
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
 參考法條：
 刑法第277條第1項
 中華民國刑法第277條
 （普通傷害罪）
 傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
 罰金。
 犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
 致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
