【裁判字號】    98,基交簡,14
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基交簡字第14號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第2 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、按刑法第185 條之3 之規定於民國97年1 月2 日修正公布，
    並於同年1 月4 日施行。修正前刑法第185 條之3 規定：「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬
    元以下罰金。」（依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    但書規定提高3 倍，故為新臺幣9 萬元），即刑法第185 條
    之3 之罰金刑由修正前之科新臺幣9 萬元以下罰金，修正後
    為科或併科新臺幣15萬元以下罰金。從而，本件被告行為後
    法律有變更，比較行為時法與裁判時法之結果，以行為時法
    有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用行為時
    之修正前刑法第185 條之3 之規定處罰，先予敘明。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告為滿足自身
    一時之享樂及便利，罔顧自身行車安全，無視於公眾交通安
    全，於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具，仍駕車上路
    ，暨其經測得吐氣所含酒精成分達每公升0.67毫克，酒精程
    度非低，並致肇事之犯罪情節，及犯後態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。又犯罪在96年4 月24日以前者，除
    中華民國96年罪犯減刑條例另有規定外，有期徒刑、拘役或
    罰金，減其刑期或金額2 分之1 ，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款定有明文。本件被告所犯上開犯行，
    犯罪在96年4 月24日以前，與上開條例規定相符，爰依法減
    輕其刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段、修正前
    刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度撤緩偵字第2號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路55巷13號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國95年11月18日晚間11時許起，至同年月19日凌
    晨1時20分許止，在基隆市○○路某薑母鴨店內，飲用啤酒2
    至3瓶，已不堪駕駛動力交通工具，猶於酒後駕駛車牌號碼
    7T-5816號自用小客車，內載友人林基翔、陳吉豐及陳可欣
    ，於同年月19日凌晨1時30分許，沿基隆市○○路往愛三路
    方向行駛，於駛經義一路與信三路口，適陳敏忠駕駛車牌號
    碼011-PB號營業用小客車在該路口迴轉欲往愛三路方向，乙
    ○○因不勝酒力致反應遲頓，所駕之7T-5816號車頭撞擊陳
    敏忠駕駛之011-PB號右後車身，再撞及對向車道之公車售票
    亭。陳敏忠因此受有顏面割裂傷及頸部外傷等傷害（陳敏忠
    於偵查中陳明不對乙○○提出過失傷害之告訴；另林基翔及
    陳吉豐均自述亦受有傷害，惟皆於警詢時陳述不對乙○○及
    陳敏忠提出過失傷害之告訴）。經警據報到場測得乙○○呼
    氣中所含酒精濃度為每公升0.67毫克，陳敏忠測定值為0。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、證據：（一）被告於警詢及偵查之自白，（二）證人陳敏忠
    、林基翔、陳吉豐於警詢之陳述，證人陳敏忠於偵查中之證
    詞，（三）證人即到場處理之基隆市警察局第二分局信六路
    派出所警員沈英閔於偵查中之證詞，（四）被告之呼氣酒精
    濃度測定表，（五）汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表
    ，（六）基隆市○○○道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)(二)、道路交通事故談話紀錄表、道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表、道路交通事故照片18張等資料附卷
    可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
