【裁判字號】    98,基簡,34
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決  98年度基簡字第34號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4932號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害名譽之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處拘
役伍拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    305條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
刑法第三百零五條
    以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生
    危害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰
    金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4932號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街523號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因公共危險罪，經臺灣臺北地方法院以95年度北交
    簡字第1360號判決有期徒刑6 月確定，經接續執行後，於民
    國96年7 月16日執畢出監。詎仍不知悔改，與甲○○原係男
    女朋友，因不甘心甲○○提出分手，竟基於恐嚇之犯意，於
    97年9月25日凌晨0時36分許，以門號0000000000號行動電話
    傳送簡訊予甲○○所有門號0000000000號行動電話，嗣甲○
    ○即在基隆市○○區○○路36巷2弄11之1號家中接獲簡訊，
    內容恫稱：「我一定讓你在基隆出名真心換絕情我都證明過
    了維（應係唯）一能解的就是你親口跟我道歉不然叫誰來說
    都一樣明天中午以前我在台北等妳有一句謊話那就都不用說
    了」、「你只要看我關機就表示什麼都不用說了謝謝你逼我
    去證明一些事讓我去知道妳的為人繼續關機吧沒收到算你到
    霉（應係倒霉）我不會在暖心的一切都是妳給的不說了等這
    （應係著）看」、「算我威脅妳也好怎樣都好我明天寄個東
    西給你我的無明（應是無名）有還沒公布（應係公佈）蜜（
    應係密）碼妳信用卡的後面還有更經采（應係精采）」、「
    本想挽回的剛好證明了一些事妳關機代表一切我失去的是金
    錢跟真愛妳失去的是妳的人格不過妳也出名了別怪我狠妳明
    天等這（應係著）慢慢蝨（應係撕）海報把（應係吧）決（
    應係絕）對限制級的」等言語，致甲○○心生畏懼。
二、案經被害人甲○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人甲○○於警詢及偵查中證述之情節相符，並有簡
    訊照片附卷可資佐證。本件事證明確，被告恐嚇罪嫌已堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪嫌。又被告
    曾受有期徒刑之執行完畢，5 年內故亦再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，此有本署刑案資料查註紀錄表1 份在卷可
    稽，請依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月       5  日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
