【裁判字號】    98,基交簡,9
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基交簡字第9號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第5005號），本院判決如下：
    主  文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載：
  (一)犯罪事實部分補充：丙○○於車禍發生當時，係駕駛1162-S
    R 號自用小貨車，載送貨物，且當時天候雖為雨天，且路面
    濕潤，然係日間有自然光線，路面無缺陷、無障礙物，視距
    良好，客觀上並無使其不能注意之情形；又丙○○於車禍肇
    事後，停留在現場，並於其犯行為有偵查權限之機關或公務
    員發覺前，向據報前來之員警坦承係肇事人，並接受裁判。
  (二)應適用之法條部分補充：刑法第62條前段。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。又查，被告於職司偵查犯罪之檢警人員知悉其為
    肇事人之前，向到場處理之員警坦承肇事而接受裁判，此有
    基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形記錄表及本院公
    務電話紀錄各1 紙在卷可證，爰依刑法第62條前段之規定，
    減輕其刑。茲審酌被告之過失程度、肇事當時情形、被害人
    受傷之程度、犯後尚未能與告訴人成立和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284條第2 項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                  基隆簡易庭法  官 劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                            書記官 王月娥
附錄論罪法條：
刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5005號
    被      告  丙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路2段100之3號4
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失傷害案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○係貨車司機，為從事駕駛業務行為之人，於民國97年
    10月7日14時40分許，駕駛車號1162-SR號自小貨車，沿基隆
    市○○○路由西往東方向行駛，行經基金三路56號前，本應
    注意汽車在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道，
    且依當時情形，又非不能注意，竟疏未注意，而駛入來車車
    道，致撞及對向由乙○○所駕駛之車號2553-DB號自小客車
    ，使乙○○頭部外傷合併腦震盪、頸部挫傷、胸壁挫傷等傷
    害。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告丙○○經傳喚未到。惟查，上揭犯罪事實，業據被告於
    警詢時供承不諱，核與告訴人乙○○指訴之情節相符，並有
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）、長庚紀念醫院、慈濟醫院臺北分院、華生中醫診斷證
    明書各1紙及照片19張可稽，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    28    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第284條第2項前段
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
