【裁判字號】    98,基簡,49
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          98年度基簡字第49號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5306號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    本院審酌被告企圖以竊盜方式不勞而獲，觀念殊不足取，兼
    衡量被告竊取財物之價值非高，及其犯罪動機、目的、手段
    、智識程度，犯罪後坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5306號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街366號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○在址臺北縣瑞芳鎮○○路42號之「合固企業公司」（
    下稱合固公司）擔任保全人員，竟意圖為自己不法之所有，
    於民國97年11月23日星期日早上7時57分許，利用無人上班
    之機會，先拔除監視器電源插頭，再進入合固公司之辦公室
    內，將公司會計曾翠玉放置在辦公桌內之抽屜鑰匙，打開上
    鎖之辦公桌抽屜，竊取合固公司零用金共新臺幣（下同）24
    00元得手，甲○○復將監視器插頭重行插上電源後離開辦公
    室。嗣為合固公司負責人丙○○於97年11月24日上班發覺金
    錢失竊，調閱監視錄影畫面後始知上情。
二、案經合固公司負責人丙○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局
    移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警訊時及本署偵查中自白
    不諱，核與告訴代表人丙○○於警詢指訴之情節相符，並經
    證人曾翠玉於警詢供證屬實，且有監視錄影翻拍照片8幀及
    贓物認領保管單在卷可資佐證，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
