【裁判字號】    98,基簡,46
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          98年度基簡字第46號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2782號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據部分，補充並更正下列內容外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ，如附件：
（一）犯罪事實部分
  1.就被告甲○○前科部分，補充「甲○○前因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院以88
    年度毒聲字第91號裁定令入戒治處所強制戒治，於民國88年
    7 月15日因停止戒治出監，期滿未經撤銷停止戒治，於89年
    1 月18日執行完畢，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以
    89年度戒毒偵字第36號不起訴處分；復因施用第二級毒品案
    件，經觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院
    以92年度毒聲字第1080號裁定令入戒治處所強制戒治，嗣因
    法律修正報結，並因同案經本院以92年度基簡字第974 號判
    決判處有期徒刑4 月確定；又因施用第二級毒品案件，經本
    院以94年度基簡字第243 號判決判處有期徒刑4 月確定，復
    由本院就上開92年度基簡字第974 號及94年度基簡字第243
    號判決所科之刑，以94年度聲字第816 號裁定定應執行有期
    徒刑7 月，於95年3 月6 日因易科罰金執行完畢；再因施用
    毒品案件，經觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，
    本院以95年度毒聲字第47號裁定令入戒治處所強制戒治，於
    97年4 月17日因無繼續強制戒治之必要而執行完畢釋放，並
    經前開檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第15號不起訴處分；
    復因施用第二級毒品案件，經本院以97年度基簡字第1374、
    1446號判決，分別判處有期徒刑3 月、4 月（均尚未判決確
    定）。另又因轉讓第二級毒品案件，經本院以95年度訴字第
    896 號判決判處有期徒刑8 月確定，復由本院依據中華民國
    96年罪犯減刑條例之規定，就上開95年度訴字第896 號判決
    所科之刑，以96年度聲減字第1161號裁定減刑為有期徒刑4
    月，於97年8 月16日因縮刑期滿執行完畢。」
  2.就被告施用毒品之時間，補充為「於97年10月24日晚間11時
    15分許為警採尿前回溯4 日內某時（應扣除97年10月24日晚
    間10時許為警查獲時至上開採尿期間，蓋此段期間係在警方
    調查中，不可能施用毒品）」。
（二）證據部分
    補充「按一般人施用安非他命後，約有施用劑量之90% 在3
    至4 天內由尿液排出，前述剩餘劑量排出體外所需之時間，
    會因施用劑量、個人代謝情況及檢驗機關使用閾質不同而異
    ，有行政院衛生署管制藥品管理局90年5 月4 日管檢字第93
    902 號函在卷供參，本件被告於97年10月24日經警採集之尿
    液送驗後，尿液中所含安非他命之濃度達12407ng/ml，且甲
    基安非他命之濃度高達79247ng/ml，此有臺灣檢驗科技股份
    有限公司97年11月13日出具之濫用藥物檢驗報告及臺北縣政
    府警察局金山分局偵辦毒品案- 尿液代碼表附卷可稽，是堪
    認被告於97年10月24日晚間11時15分許為警採尿前回溯4 日
    內某時（應扣除97年10月24日晚間10時許為警查獲時至上開
    採尿期間，蓋此段期間係在警方調查中，不可能施用毒品）
    確有施用第二級毒品之犯行」。
二、論罪科刑部分
（一）被告曾受2 度強制戒治之執行，最後1 次係於97年4 月17
      日因無繼續強制戒治之必要而執行完畢釋放，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表可稽，其經強制戒治執行完畢釋放後
      ，5 年內再行施用第二級毒品，核其所為，係犯毒品危害
      防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第
      二級毒品以供施用，持有之低度行為應為施用之高度行為
      所吸收，不另論罪。
（二）被告曾受前開徒刑之執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執行完畢，再為本件施用
      第二級毒品之犯行，係於5 年以內故意再犯有期徒刑以上
      之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（三）爰審酌被告經觀察、勒戒及強制戒治後，竟未戒除毒癮之
      惡習，而再度施用毒品，顯見缺乏戒斷決心，且其於警詢
      及偵查中均否認犯行，難謂確有悔悟之心，然其所為僅屬
      戕害自身之行為，未侵犯其他法益等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11
條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第2782號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○村○○○路5號3
                        樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，經裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，於民國
    89年1月18日交付保護管束期滿，由本署檢察官以89年度戒
    毒偵字第36號不起訴處分書為不起訴處分確定。復因施用毒
    品案件，經臺灣基隆地方法院分別以92年度基簡字第974號
    及94年度基簡字第243號判決各判處有期徒刑4月確定，甫於
    95年5月9日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年10月24日晚上11
    時15分許為警採尿前回溯96小時內某時，在不詳地點，施用
    第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同日晚上10時許，在臺
    北縣萬里鄉萬里加油站前，為警盤查，經其同意採集尿液送
    驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認涉有上揭犯行，惟查，被告為警查
    獲後所採集之尿液檢體，經送台灣檢驗科技股份有限公司以
    酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為確認
    檢驗之結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應之事實，
    有上開公司濫用藥物檢驗報告1紙附卷可稽。本件事證明確
    ，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告於受有期徒刑之執行完畢後，5年內再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
