【裁判字號】    97,易緝,103
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度易緝字第103號
上訴人  即
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺條例案件，對於本院中華民國97年10月15
日所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條第2 項定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○於民國97年10月23日收受本
    院97年度易緝字第103 號第一審判決後，已於同年10月31日
    提起上訴，惟其上訴狀內僅記載：對該判決實難甘服，先於
    法定期間內聲明上訴等語，並未敘述上訴之具體理由，亦未
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，揆諸前開說明，爰定
    本裁定送達後5 日內，命上訴人向本院補提上訴理由書狀（
    須載明上訴之具體理由）。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林水城
                                      法  官  羅立德
                                      法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                      書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
