【裁判字號】    98,審聲,39
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審聲字第39號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反商標法案件，經檢察官聲請宣告沒收（97 年
度執聲字第3917號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒香奈兒（CHANEL）項鍊柒條、耳環玖對、仿冒克麗絲
汀迪奧（CD）項鍊捌條、手鍊壹條、耳環壹拾肆對，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，被告前因違反商標法案件，
    經檢察官以96年度偵字第27481 號為緩起訴處分，並於民國
    97年12月23日緩起訴期滿未經撤銷等情，有上開緩起訴處分
    書及臺灣高等法院被告前案記錄表各1 份在卷可稽，而扣案
    之仿冒香奈兒（CHANEL）項鍊7 條、耳環9 對、仿冒克麗絲
    汀迪奧（CD）項鍊8 條、手鍊1 條、耳環14對，分別係供被
    告犯上開案件所用之物，且為被告所有，業據被告供承明確
    ，從而，本件聲請人之聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條、第259條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
