【裁判字號】    97,審易,2644
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2644號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26
487 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處有期徒刑貳月；如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除補述被告於本院審理時之自白外，
    餘均引用附件檢察官起訴書所載。
三、核被告所為係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員罪。爰審
    酌被告明知前往旅社盤查伊之人係著有刑警背心及帽子之員
    警，猶於公眾得出入之場所內以穢言辱罵員警，犯後於檢察
    官偵訊、本院初次詢問時，猶辯稱不知渠等係警員云云，直
    至本院曉諭後，始坦認犯行，難認其有悔意，惟念被告犯後
    已向警員道歉，對被害人所生之損害已然減輕，及其犯罪之
    動機、方法、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、刑法第140
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判
    決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
