【裁判字號】    97,交聲,2075
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2075號
原處分機關  高雄市政府交通局
抗  告  人
即  異議人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院交通法庭民國97年12月24
日97年度交聲字第2075號交通事件裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段規定甚明。又前開規定於交通事
    件之抗告程序乃經準用，道路交通案件處理辦法第26條亦定
    有明文。
二、本件抗告人甲○○因交通事件聲明異議案件，前經本院裁定
    後，業於97年12月31日將裁定正本送達於抗告人戶籍地高雄
    市前鎮區鎮○○街24號，由其胞妹林錦玉收受而合法送達，
    有附卷之全戶戶籍資料查詢結果及送達證書可稽。而此項抗
    告期間復無特別規定，依照首開說明，自為5 日，故抗告人
    如對本院前開裁定不服提起抗告，其抗告期間應至98年1 月
    5 日屆滿。抗告人遲至98年1 月10日始具狀向本院提起抗告
    （以本院收受抗告狀之日為準），此有蓋有上開日期章戳之
    抗告狀可稽，其抗告自屬違背法律上之程式，且無從補正，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第40
6 條前段、第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  交通法庭    法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
