【裁判字號】    98,審易,64
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度審易字第64號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  蔡錫欽律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲以簡易判決處刑（97年度偵
字第24502 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、丙○○2 人於民國97年7 月7
    日18時許，在高雄縣鳳山市○○路291 號家樂福賣場3 樓遇
    見告訴人甲○○及其子劉泓毅，被告2 人因認告訴人向被告
    丙○○之妻告密，竟共同基於妨害名譽之犯意聯絡，在公開
    場所，公然辱罵告訴人「賤女人」、「賤貨」等語，足以貶
    損告訴人之名譽。嗣告訴人與劉泓毅欲離去之際，被告乙○
    ○復基於傷害之犯意，以手抓告訴人之胸部，致告訴人受有
    前胸部抓痕多處（約15×8 公分範圍）之傷害，告訴人隨即
    至高雄政府縣警察局鳳山分局五甲派出所報案，始悉上情，
    因認被告乙○○、丙○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    及第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按刑法第277 條第1 項之罪及刑法第27章妨
    害名譽及信用罪章之罪，須告訴乃論，亦為同法第287 條、
    第314 條所明定。
三、經查，本件被告乙○○、丙○○因妨害名譽案件，經檢察官
    聲請以簡易判決處刑，認係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    及第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌，而傷害罪及公然侮辱罪
    依上開刑法第287 條、第314 條之規定，須告訴乃論。茲因
    被告於本院審理中與告訴人甲○○和解，告訴人並撤回本案
    告訴，有和解筆錄及撤回告訴聲請狀各1 份在卷可稽，揆諸
    上開法之所文，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官   黃宗揚
                                        法  官   陳俊宏
                                        法  官   吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                        書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
