【裁判字號】    97,訴,478
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第478號
原        告  戊○○
兼法定代理人  庚○○
上二人共  同
訴訟代理  人  蕭麗琍律師
被        告  甲○○
              丁○○
上   一   人
訴訟代理  人  丙○○
被        告  乙○○
訴訟代理  人  己○○
當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
本件於台灣高雄地方法院檢察署97年度偵續二字第6 號刑事訴訟
終結前，停止訴訟程序。
  理  由
一、按訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終結
    前，以裁定停止訴訟程序，民事訴訟法第183條定有明文。
二、查本件被告丁○○、甲○○二人涉有犯罪嫌疑，經旨揭法院
    檢察署檢察官偵查審理中，該犯罪嫌疑，確有影響於本件民
    事訴訟之裁判，非俟刑事訴訟終結，其民事訴訟即無由判斷
    ，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要，並經詢原告
    具狀表示同意在卷。
三、爰依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
