【裁判字號】    98,審聲,44
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審聲字第44號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請宣告
沒收扣案物（97年度執聲字第4281號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機台「九龍珠二代」玖臺（含IC板玖塊）、「皮
卡丘」伍臺（含IC板伍塊）及新臺幣壹佰壹拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，於民國95年10月8 日為警查獲，並扣得電子遊戲機台「
    九龍珠二代」9 臺（含IC板9 塊）、「皮卡丘」5 臺（含IC
    板5 塊）及新臺幣（下同）10元硬幣11枚，上開扣案物均屬
    被告所有，且分別為供犯罪所用或因犯罪所得之物，而被告
    亦經緩起訴處分期滿簽結，爰依刑事訴訟法第259 條之1之
    規定聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，被告前因違反電子遊戲場業
    管理條例案件，經檢察官以95年度偵字第26699 號為緩起訴
    處分，並於民國96年10月27日緩起訴期滿未經撤銷，有上開
    緩起訴處分書及緩起訴期滿簽結報告書各1 份在卷可稽，而
    扣案之電子遊戲機台「九龍珠二代」9 臺（含IC板9 塊）、
    「皮卡丘」5 臺（含IC板5 塊）及10元硬幣11枚，分別係供
    被告犯上開案件所用之物及因犯罪所得之物，且均為被告所
    有，業據被告供承明確，從而，本件聲請人之聲請於法尚無
    不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
