【裁判字號】    97,司拍,3004
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第3004號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人粘李淑雲、江丕財於民國94年5 月30
    日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，
    設定新台幣（下同）1,500,000 元之最高限額抵押權，存續
    日期自民國94年5 月26日起至民國134 年5 月25日止，約定
    依照各個債務契約所定清償日期為清償期，嗣該不動產於民
    國97年4 月29日因信託關係移轉予相對人所有，經登記在案
    。
三、嗣案外人粘李淑雲、江丕財於民國94年6 月1 日向聲請人借
    用1,000,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息及違約
    按契約之約定計算，借款人如其違約或逾期未繳款時，借款
    人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎案外人粘李淑雲
    、江丕財自屆期起即未繳納本息，本件借款應視為全部到期
    。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書
    影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件
    、高雄地院96執字第28529 債權憑證影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
