【裁判字號】    98,司促,1891
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第1891號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
一、債務人丙○○應向債權人給付新台幣伍拾壹萬玖仟玖佰參拾
    元，及自民國九十七年九月二十三日起至清償日止，按年息
    百分之四點五八計算之利息，暨自民國九十七年十月二十三
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債務人丙○○、丁○○應向債權人連帶給付新台幣伍拾壹萬
    玖仟玖佰參拾元，及自民國九十七年九月二十三日起至清償
    日止，按年息百分之四點五八計算之利息，暨自民國九十七
    年十月二十三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
    上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
    二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文，次按，保證債務非因債務人絕無資力償還或償還
    不足時，債權人不得逕向保證債務人請求代償，最高法院18
    年上字第93號判例要旨可資參照。本件第一項經查，依債權
    人所提出之借據影本所載，債務人丁○○係一般保證人，故
    債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果前，尚不得聲
    請法院逕對保證債務人發支付命令請求代償，應予駁回。
五、如債務人未於第一項、第二項期間內提出異議，本命令與確
    定判決有同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
