【裁判字號】    97,審簡,7410
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7410號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳清朗法律扶助律師
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵緝字第2215號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證及記入帳冊，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳
年，並向公庫支付新臺幣陸萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、按統一發票乃證明事項之經過，而為造具記帳憑證所根據之
    原始憑證，屬商業會計法第15條所指之商業會計憑證，商業
    負責人如明知為不實之事項，而開立不實之統一發票，係犯
    商業會計法第71條第1 款之以明知為不實之事項而填製會計
    憑證罪，該罪為刑法第215 條業務上登載不實文書罪之特別
    規定，依特別法優於普通法之原則，自應優先適用，無論以
    刑法第215 條業務上登載不實文書罪之餘地（最高法院92年
    度台上字第6792號、94年度台非字第98號判決要旨參照)。
    被告為秉豐餘公司之負責人，自屬商業會計法第4 條所稱之
    商業負責人，其未依實際交易情形，推由「阿文」之成年男
    子填製如附表編號10至24所示與實際交經過不符之統一發票
    ，交付如附表編號10至24所示公司，幫助該公司逃漏稅捐；
    將如附表編號1 至9 所示之不實發票內容，填製在轉帳傳票
    或現金支出傳票等會計憑證上，並登入帳簿，核其所為，係
    犯修正前商業會計法第71條第1 款填製不實會計憑證、記入
    帳冊罪、稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助逃漏稅捐罪。被告
    與「阿文」間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔；且「
    阿文」雖不具商業負責人之身分，但依修正前刑法第31條第
    1 項之規定【雖修正後刑法第31條第1 項之規定，較有利於
    「阿文」，但將連續犯及牽連犯列入比較，整體而言，仍以
    舊法較為有利】，就違反商業會計法部分，仍成立共同正犯
    。被告先後多次填製不實會計憑證及記入帳冊罪、幫助逃漏
    稅捐罪之犯行，均時間緊接，所犯構成要件均相同，顯均係
    基於概括之犯意反覆所為，應各依廢止前刑法第56條連續犯
    之規定，以一罪論，並加重其刑。又被告所犯上開2 罪間，
    有方法、結果之牽連犯關係，應依廢止前刑法第55條之規定
    ，從一重之連續填製不實會計憑證及記入帳冊罪論處。【被
    告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統以華
    總一義字第09400014 901號令修正公布，並於95年7 月1 日
    施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，
    新刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法
    第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體
    性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。本院審酌：(一)被告
    行為後，商業會計法於95年5 月24日修正公布，95年5 月26
    日生效，該法第71條之刑度由「處5 年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科新台幣15萬元以下罰金」，提高為「處5 年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科新台幣60萬元以下罰金」，行為
    後法律變更，以修正前之商業會計法第71條規定，較有利於
    被告。(二)被告行為後，刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定
    亦修正公布，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元
    （銀元）以上」，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元，修正後刑法第33條第
    5 款則規定：「罰金：新臺幣1, 000元以上，以百元計算之
    」，因修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之
    修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告
    。(三)共同正犯部分：修正前刑法第28條規定：「2 人以上共
    同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後則規定為「2 人
    以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，依修法意旨乃為
    強調個人責任，及犯罪係處罰行為，而非處罰行為人之思想
    或惡性，即重視客觀之犯罪行為，故有修正共同正犯之參與
    類型，確定在「實行」概念下之共同參與行為，始成立共同
    正犯，以別於舊法時代將「實施」2 字涵蓋陰謀、預備、著
    手、實行之概念在內。經比較新舊法結果，修正後刑法對於
    共同正犯之規定較為限縮，對被告較為有利。(四)連續犯部分
    ：被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業已修正刪除，
    並於95年7 月1 日施行，則被告2 人之犯行，因行為後新法
    業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，
    但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新
    法第2 條第1 項規定，比較新、舊法之結果，以舊法較為有
    利於行為人。(五)牽連犯部分：被告行為後，刑法第55條關於
    牽連犯之規定已經刪除；惟本件如適用牽連犯規定，被告之
    多次犯罪行為，係從一重處斷；如依修正後規定，則係數罪
    併罰，可見修正後規定顯然對被告不利。(六)罰金刑加重部分
    ：罰金刑之加重，依修正後刑法第67條規定，其最高度及最
    低度同加重之，較修正前刑法第68條所定，僅加重其最高度
    ，較不利於被告。經綜合比較之結果，仍以適用舊法之規定
    對被告較為有利，自應適用舊法】。爰審酌被告明知擔任負
    責人之目的，係為逃漏稅捐，竟為賺取利益，同意擔任秉豐
    餘公司之負責人，且任由「阿文」開立不實發票、填製不實
    會計評證及帳冊，幫助他公司逃漏稅捐，影響國家課稅之正
    確性，妨害國家財政，行為實有可議，惟念及被告犯罪坦承
    犯行，深有悔悟之心，並參以被告僅獲得些微利益，並非主
    導者等一切情狀，量處如主文所示之刑。另被告之犯罪時間
    係在96年4 月24日以前，且通緝及緝獲日期均在97年以後，
    爰依同條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，減其宣告
    刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準【被告行為後，刑
    法已於94年2 月2 日修正公布，於95年7 月1 日施行，新修
    正刑法第41條易科罰金之折算標準，修正為以新臺幣1 千元
    、2 千元、3 千元折算1 日，較修正前舊法之銀元3 百元即
    新臺幣9 百元折算1 日為重，修正後之法律易科罰金較重，
    依刑法第2 條第1 項前段從舊從輕之規定，亦應適用有利於
    被告之修正前刑法第41條易科罰金之折算標準處罰】。又被
    告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其因一
    時失慮，致罹刑案，且犯後坦承犯行，頗有悔悟之心，諒其
    經此偵審程序，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認其所受
    之宣告刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，並向公庫
    支付新臺幣6 萬元，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、454 條第2 項
    ，修正前商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第43條第1
    項，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第4 款，廢止前刑法第56條、第55條，修正前
    刑法第31條第1 項、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準
    第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑法條：
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
