【裁判字號】    98,審聲,23
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          96年度審國再微字第1 號
再審原告    林瀛洲
訴訟代理人  林俊傑
再審被告    臺灣高雄地方法院
法定代理人  高金枝
上列當事人間請求國家賠償事件，本院於民國97年4 月1 日所為
之裁定，應更正如下：
  主  文
原裁定關於製作日期「中華民國97年4 月1 日」之記載，應更正
為「中華民國97年4 月14日」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之。此項規定，於裁定亦準用之。
    民事訴訟法第232 條第1 項前段、第239 條分別定有明文。
二、經查，本院前開裁定，係不經言詞辯論之裁定，依民事訴訟
    法第235 條後段及第238 條規定，應公告並於公告時發生其
    效力。而上開裁定係於97年4 月14日對外公告，並於同年月
    18日及15日分別送達再審原告及再審被告，有本院公告及公
    告證書並送達證書附卷可稽，業經本院依職權查明屬實。則
    上開製作日期記載為97年4 月1 日，係屬顯然之錯誤，自應
    予以更正為97年4 月14日。爰依上開條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                      民事第二庭法  官  林紀元
                                法  官  黃悅璇
                                法  官  劉定安
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
