【裁判字號】    98,司促,1927
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司促字第1927號
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  統達國際事業股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
債  務  人  丁○○
債  務  人  寬達國際股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  寬達國際事業股份有限公司
法定代理人  許玉咪
上債權人與債務人統達國際事業股份有限公司、甲○○、丁○○
、寬達國際股份有限公司、寬達國際事業股份有限公司間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、債務人甲○○、丁○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動
    態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、債務人統達國際事業股份有限公司、寬達國際股份有限公司
    之最新公司變更登記事項卡及法定代理人之最新戶籍謄本（
    戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略
    ）。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
