【裁判字號】    97,審聲,4264
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4264號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第862 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第二級毒品甲基安非他命參包（含包裝袋參只，驗後淨重共
計零點捌零捌公克）均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨，除第1頁倒數第3行「97年度毒偵緝字第388
    號」應更正為「97年度毒偵緝字第402號」外，餘均詳如附
    件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦有明文。又甲基安非他命係毒品危
    害防制條例第2 條所稱第二級毒品，依同條例第11條第2 項
    規定不得持有，均屬違禁物。
三、經查，本件被告甲○○前因施用第二級毒品案件，經命觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經台灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以97年度毒偵緝字第402號不起訴處分確定等節
    ，有不起訴處分書1紙存卷可參。至前開案件所扣白色晶體3
    包經送鑑驗結果，均含第二級毒品甲基安非他命成分（驗後
    淨重共計0.808 公克），分別有中華民國97年10月23日高市
    凱醫驗字第8554號、97年5 月14日高事凱醫驗字第7007號、
    97年5 月6 日高市凱醫驗字第6866號鑑定書各1 紙在卷可參
    ，足認上開扣案白色晶體，均係甲基安非他命毒品，而屬違
    禁物無訛。是本院審核認聲請為正當，應予准許。另本件包
    裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無析離之實
    益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷毀之；至送驗耗損部
    分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷毀，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
