【裁判字號】    98,審簡,266
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第266號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第29906 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（含包裝袋，驗後淨重
零點零貳柒公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（詳
    如附件）。並補充：(一)被告甲○○於民國97年9 月5 日17時
    15 分 前之某時，持有第二級毒品甲基安非他命1 包（含包
    裝袋，驗後淨重0.027 公克）。(二)被告於本院準備程序中自
    白犯罪。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，此
    觀諸該條例第2 條第2 項第2 款甚明，被告持有上開毒品，
    核其所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二
    級毒品罪。爰審酌被告非法持有第二級毒品，行為實有可議
    之處，惟念及被告犯後坦承犯行，及持有第二級毒品之數量
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併參酌前開犯罪情狀，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。至扣案甲
    基安非他命1 包，經送驗後，確含有甲基安非他命成分，有
    高雄市立凱旋醫院檢驗報告可參。因係屬毒品，且包裝袋亦
    因與毒品難以析離，應視同毒品，爰均依毒品危害條例第18
    條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。送驗耗損部分，因
    已滅失，爰不宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
