【裁判字號】    98,審消債更,15
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債更字第15號
聲  請  人  甲○○
                        2樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之還款證明文件影本（如存摺封
  面及內頁、匯款或轉帳證明等）並說明自何時毀諾。
2.請提出及說明聲請人領取失業給付、低收入補助金之期間及領
  取總金額之證明文件。
3.聲請人於財團法人聯合徵信中心之信用記錄。
4.受扶養人李宇翔、李宇琦及公婆李森次、李沈彩鳳95、96年度
  之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
5.請提出地號為台南縣後壁鄉白沙屯525 號之1 之最新土地登記
  謄本及門牌號碼為台南縣後壁鄉新嘉村白沙屯83號之建物登記
  謄本及房屋稅單資料影本。
6.聲請人前2 年內每月必要支出繕食費12,000元、交通500 元、
  醫療5,000 元及水電瓦斯管理2,000 元及房租8,000 元之明細
  及證明文件（房租請提出租賃契約及租金交付證明文件）。
7.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
8.請陳明聲請人前2 年依約定每月應繳納及每月實際向各債權人
  （包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
9.其餘有不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難等相關證明
  文件（例如非自願性失業等）。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
