【裁判字號】    98,審消債更,27
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債更字第27號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請將聲請人之鍾寬恭民間債權列入債權人清冊後，提出「更新
  後」之債權人清冊。
2.請釋明債務人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細；如聲
  請人未保留相關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料
  ）。
3.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書。
4.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
5.97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替，如無法提出上
  開資料，請提出收入切結書）。
6.請提出聲請人負擔黃顯文保證債務之證明文件，並釋明其保證
  債務是否發生主債務人逾期未清償之狀況？另聲請人是否已負
  保證清償責任？並提出貸款契約書影本。
7.每月扶養宋磊3000元支出證明資料影本及家族系統表。
8.聲請更生前2 年內每月支出膳食費、水電費、交通費證明資料
  影本。
9.請提出門牌號碼為高雄縣美濃鎮○○路○段225 號建物登記謄
  本及房屋稅單資料影本。另提出上開不動產之課稅現值證明資
  料（請向稅捐機關申請）。
10.請說明聲請人之民間借貸有無約定利息、清償方式及目前清
   償金額若干；另請提出向債權人鍾寬恭借貸之借款交付證明
   文件。
11.請提出聲請人持有之東元電機、臺灣農林、凱美電機股份有
   限公司有價證券股數及現值證明資料影本。
12.請釋明96年綜合所得稅資料中旺宏電子股份有限公司「營利
   」所得318 元原因為何。如上開所得係為「股息」，則請提
   出聲請人持有之有價證券股數及現值證明資料影本。
13.請釋明95年綜合所得稅資料中善美得國際股份有限公司「營
   利」所得8896元原因為何。如上開所得係為「股息」，則請
   提出聲請人持有之有價證券股數及現值證明資料影本。
14.請提出本院95執全4457號假扣押執行案件其查封之不動產門
   牌高雄市三民區○○○路150 之3 號11樓建物之土地、建物
   登記謄本。
15.請提出聲請保全處分之停止強制執行案件繫屬於何法院、及
   其執行標的為何，另請提出上開案件之影本。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                            書  記  官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
