【裁判字號】    97,審聲,4393
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4393號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度執聲字第4128
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只，驗餘淨重零點零玖
公克，空包裝重零點貳壹公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因違反毒品危害防制條例案件，業
    經本院判決免訴確定，而扣案之第一級毒品海洛因1 包，為
    違禁物，爰依刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第一級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    一級毒品為違禁物。次按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文
    。
三、經查，被告因施用第一級毒品海洛因案件，經本院以96年度
    訴字第203 號判決免訴確定，有上開判決書附卷可稽。而扣
    案之物品，經送法務部調查局鑑定結果，含海洛因成分，驗
    餘淨重為0.09公克，空包裝重0.21公克，有該局出具之鑑定
    書藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可參，足認扣案之物品為第
    一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，與前
    揭規定並無不合，應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋，因
    其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同
    毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，
    爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
