【裁判字號】    97,審聲,4267
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4267號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第835號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命玖包（含包裝袋玖只，驗後合計
淨重伍點壹捌貳公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。再按
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項亦有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品，涉犯毒品危害防制
    條例罪嫌，經送觀察勒戒後，認已無繼續施用毒品之傾向，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第367
    號為不起訴處分確定在案之事實，有上開不起訴處分書在卷
    可稽。而本件扣案之白色結晶物9 包，經送驗結果，均呈甲
    基安非他命陽性反應（驗後合計淨重為5.182 公克），有高
    雄市立凱旋醫院97年10月17日高市凱醫驗字第8486號濫用藥
    物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可參，自屬違禁物無訛；另本件
    包裝甲基安非他命毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析離
    ，且無析離之實益，應一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之
    毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷毀，附此敘明。
四、從而，本件聲請人之聲請自屬有據，爰依刑事訴訟法第220
    條、毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官 黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
