【裁判字號】    97,司促,72698
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第72698號
債  權  人  普訊創業投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  羅淑瑋律師
債  務  人  卓智電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣參仟萬元，及自民國九十七年
    八月六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠
    償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1    月    13    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
