【裁判字號】    97,交簡上,210
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度交簡上字第210號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院交通法庭民國97年7月18
日97年度審交簡字第1445號簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：
97年度調偵字第439 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本案經本院審理結果，認原審判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、上訴人即被告以其身體健康狀況及經濟能力均不佳，原審判
    決過重，且其對被害人深感抱歉，願意和解為由，提起上訴
    請求諭知緩刑等語。查法官於有罪判決中，究應如何量處罪
    刑，為實體法賦予審理法官裁量之刑罰權事項，法官行使此
    項裁量權，自得依據個案情節，參諸刑法第57 條 所定各款
    犯罪情狀之規定，於該法定刑度範圍內，基於合義務性之裁
    量，量處被告罪刑。如非有裁量逾越或裁量濫用之明顯違法
    情事，自不得擅加指摘其違法或不當，即使上級審對下級審
    裁量權之審查，亦應同此標準，此不僅在保障法官不受任何
    制度外之不當干涉，更保障法官不受制度內的異質干涉，此
    方符憲法第80條所宣示獨立審判之真義。而本件原審以被告
    所犯為刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，並審酌被告
    疏未注意採取必要之安全措施，致與告訴人發生車禍而肇事
    ，並致使告訴人受有傷害，迄今尚未與告訴人達成和解，賠
    償告訴人所受之損害，及告訴人所受之傷勢等一切情狀，量
    處被告有期徒刑3 月，及諭知以新臺幣1,000 元為易科罰金
    折算之標準，係已斟酌刑法第57條所規定之一切量刑事由，
    且所量處之刑度尚屬適當。被告認原審量刑過重，自難憑取
    ，應予駁回。
三、惟查：上訴人即被告確實有與被害人和解之誠意，其於本院
    審理中當庭提出50,000元現金欲賠償被害人，並且當庭向被
    害人鞠躬道歉，惟被害人拒不接受（見本院卷第33頁）。被
    告雖未與被害人達成和解，但已足認其有悛悔之實據。且被
    告確實患有陳舊性腦中風之疾病，有高雄市聯合醫院診斷書
    1 紙（見本院卷第22頁）附卷可稽。又被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此亦有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表1 份附卷足按。本院審酌被告經此偵、審程序，當
    知更加注意交通安全，及尊重他人使用道路之權益，信無再
    犯之虞，認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩
    刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  廖建瑜
                                      法  官  林永村
                                      法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
