【裁判字號】    98,審簡附民,12
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
原    告  甲○○
    被    告  乙○○
上列當事人間98年度審簡附民字第12號就本院97年度審簡字第
6138號傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年1月13
日上午10時整在本院刑事調解室進行調解，試行和解。茲記其大
要如下：
    法    官  陳芸珮
    書 記 官  陳玉娥
    調解委員  劉梅桂
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  劉梅桂
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告醫療費用新台幣1000元，上開金額於調解成
    立當時由被告當場交付與原告，經原告點收無訛。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用由被告負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十四庭
                          書記官  陳玉娥
                          法  官  陳芸珮
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    1    月    14    日
                          書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
