【裁判字號】    97,審聲,1534
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1534號
聲  請  人
即債務人    強益報關股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債權人    泰華貿易有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間限期命起訴事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴；債權人不於第1 項期間內起訴或未
    遵守前項規定者，債務人得聲請命假扣押之法院撤銷假扣押
    裁定，民事訴訟法第529 條第1項及第4項定有明文。
二、本件聲請人聲請本院命相對人就聲請人對其假扣押強制執行
    事件（本院97年度司執全字第5967號）起訴，茲相對人已對
    聲請人聲請核發支付命令（本院97年度司促字第69484 號）
    ，目前尚未經聲請人異議，或核發確定證明，此經本院調閱
    上開案卷查明屬實，若聲請人未於法定期間合法提出異議者
    ，則支付命令即歸於確定而與確定判決有同一效力（民事訴
    訟法第521 條規定參照），若聲請人合法提出異議者，則該
    支付命令之聲請即視為起訴（民事訴訟法第519 條規定參照
    ），從而，聲請人聲請本院命相對人於一定期間內起訴即無
    必要，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
