【裁判字號】    97,家抗,109
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家抗字第109號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被繼承人    乙○○
上列抗告人因與相對人乙○○間聲明繼承事件，抗告人對於民國
97年11月10日本院所為之裁定提起抗告，本院管轄之第二審法院
裁定如下：：
    主  文
抗告人應於文到三日內提出抗告理由書，載明抗告理由。
    理  由
一、按提起抗告，應表明抗告理由，民事訴訟法第488 條第3 項
    也有明文。再按抗告狀內未表明抗告理由者，審判長得定相
    當期間命抗告人提出理由書，復為民事訴訟法第495 條之1
    準用同法第444 條之1 第1 項所明定。
二、又臺灣地區與大陸地區人民關係條例未規定者，適用其他有
    關法令之規定，該條例第1 條後段定有明文。本件係大陸地
    區人民繼承臺灣地區人民之遺產，其性質屬於非訟事件，而
    非訟事件之抗告，除該法另有規定外，準用民事訴訟法關於
    抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。故本件提起
    抗告，自應表明抗告理由，
三、本件抗告人提起抗告並未表明抗告理由，依前揭規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                      家事法庭審判長法  官  廖家陽
                                    法  官  吳宏榮
                                    法  官  王俊隆
上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                    書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
