【裁判字號】    97,審訴,5086
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第5086號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
選任辯護人  江大寧律師
被      告  乙○○
                    （另案臺灣高雄女子監獄執行中）
共      同
選任辯護人  張永昌律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第16314號），本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後拾日內補正如理由三所示被告之犯罪
事實及證據於本院。
    理  由
一、按提起公訴，應於起訴書內記載犯罪事實及證據並所犯法條
    ；起訴或其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情
    形可補正者，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法
    第264 條第2 項第2 款及同法第273 條第6 項分別定有明文
    。又檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之
    方法，刑事訴訟法第161 條第1 項亦有明文。關於「犯罪事
    實」應如何記載，法律雖無明文規定，惟因其起訴事實即為
    法院審判之範圍（刑事訴訟法第268 條參照），並為被告防
    禦準備之範圍，故其記載內容必須「足以表明其起訴範圍」
    ，使法院得以確定審理範圍，並使被告知悉係因何犯罪事實
    被提起公訴而為防禦之準備，始為完備（最高法院96年度台
    上字第1612號判決意旨參照）。
二、本件檢察官認被告甲○○、乙○○涉犯毒品危害防制條例第
    4 條第1 項、第2 項販賣第一級毒品、販賣第二級毒品罪嫌
    而提起公訴。惟起訴書犯罪事實欄係記載「甲○○與乙○○
    共同基於販賣海洛因及甲基安非他命之犯意聯絡，先於97年
    6 月4 日11時前之不詳時間，以不詳之代價，向姓名年籍均
    不詳之成年人，販入不詳數量之第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命後，於附表所載之時、地，以附表所示之
    交易方式，販賣海洛因或甲基安非他命予附表所載之購毒者
    」；附表編號一則記載交易時間為「96年12月起至97年5 月
    間某日止，每星期約交易2 至3 次」，附表編號四、編號五
    亦均未載明所認被告2 人販賣毒品之次數（詳起訴書所載）
    ，故就被告2 人如起訴書附表編號一、四、五之行為，並未
    特定被告各次販出毒品之具體時間、地點、價格、數量及次
    數，本院自無從具體確定被告被訴之事實範圍，且起訴書所
    載之上開犯罪事實不明，亦致被告被起訴之犯罪次數不明，
    自有補正之必要。
三、綜上，本件起訴程式既有未備且有如上相關事項待予說明，
    爰依刑事訴訟法第273 條第6 項之規定，請檢察官於本裁定
    送達後30日內，補正下列事項，並依同法第161 條第1 、2
    項之規定，以表列方式分別指出各次犯罪之證明方法：被告
    2 人係於何時、何地、以何代價、分別販出多少數量之第一
    級毒品海洛因或第二級毒品甲基安非他命予蔡秀美、洪得盛
    、蔡國偉？其具體次數若干？
四、依刑事訴訟法第273條第6項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第七庭審判長法  官  李淑惠
                                  法  官  吳金芳
                                  法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                  書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
