【裁判字號】    97,易,1287
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度易字第1287號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案已到審判程序，因此被告甲○○已無反
    覆實施同一犯罪之虞，另外，被告尚有機車貸款要繳納，家
    裡尚有祖母要照顧，是聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、查被告甲○○因竊盜案件，前經本院認為所犯罪嫌重大，有
    反覆實施同一犯罪之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    10 1條之1 第1 項第5 款規定，於民國97年11月21日執行羈
    押在案。本院詳閱全卷後，認被告上開之羈押之原因與必要
    性尚未消滅，且無法因具保而消滅，至被告被告有無機車貸
    款要繳納，家裡有無祖母要照顧，則核與本案羈押原因與必
    要性之審酌，無何相關，另本案已到審判程序，亦不因此使
    被告羈押原因消滅；末被告亦無刑事訴訟法第114 條各款所
    示情形之一。綜上，被告所為具保停止羈押之聲請，自難准
    許，爰依法予以駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
              刑事第十庭    審判長 法  官  莊松泉
                                   法  官  林揚奇
                                   法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                   書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
