【裁判字號】    97,審聲,3499
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3499號
聲  請  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
抗  告  人  甲○○
即受刑  人
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上抗告人因聲請定應執行刑案件，對本院於民國97年11月20日所
為之裁定提起抗告，本院更正裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
甲○○因詐欺等罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
壹年柒月。
    理  由
一、原聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等3 罪，先後判決
    確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑
    法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、抗告意旨略以：受刑人於96年間所犯施用毒品案件（即原裁
    定附表編號2 案件），業經判處有期徒刑8 月確定，惟原審
    裁定將上開案件所受徒刑，誤載為有期徒刑10月，所定應執
    行刑自有違誤，爰聲請撤銷原裁定而另為適當之裁定。
三、按原審法院認為抗告為有理由者，應更正其裁定，刑事訴訟
    法第408 條第2 項前段定有明文。查受刑人所犯附表編號2
    之施用毒品案件，業經台灣屏東地方法院以97年度易字第50
    號判處有期徒刑8 月，後經台灣高等法院高雄分院以97年度
    上易字第321 號判決駁回上訴確定，有判決書2 份及台灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，原審裁定將該罪所受徒刑
    誤載為有期徒刑10月，自屬有誤，因此所定之執行刑，亦非
    適法，抗告意旨為有理由，依上開規定，自得由本院更正裁
    定，爰撤銷原裁定，並認聲請人聲請定其應執行之刑，經核
    屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第408 條第2 項前段、第477 條第
    1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
