【裁判字號】    97,審聲,4214
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4214號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第866 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只、驗後淨重零點壹壹
壹公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只、驗後
淨重零點貳伍玖公克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段亦有明文。又海洛因、甲基安非他命
    係毒品危害防制條例第2條所稱第一、二級毒品，依同條例
    第11條規定不得持有，均屬違禁物。
三、經查，本件被告甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經命
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經強制戒治後，
    認已無繼續強制戒治之必要，經台灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以97年度戒毒偵字第490 號不起訴處分確定等節，有不
    起訴處分書1 紙存於上開偵查卷內可參。至前開案件所扣白
    色粉末及結晶物各1 包經送鑑驗結果，該白色粉末含第一級
    毒品海洛因成分（驗後淨重0.111 公克）；結晶物則呈第二
    級毒品甲基安非他命陽性反應（驗後淨重0.259 公克），分
    有高雄市立凱旋醫院96年9 月3 日高市凱醫驗字第4844號濫
    用藥物成品檢驗鑑定書、高雄醫學大學附設中和紀念醫院96
    年9 月4 日報告編號0000-000號檢驗報告各1 紙在卷可參，
    足認上開扣案白粉、結晶物，分係第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命無訛，均屬違禁物。是本院審核認聲請
    人之聲請為正當，應予准許。另本件包裝毒品之包裝袋，因
    與其內之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒
    品，均一併沒收銷毀之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，
    爰不另宣告沒收銷毀，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                    刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
