【裁判字號】    97,易,1338
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1338號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29011
號），被告於審判程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告以
簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役拾日，減為拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國（下同）96年2 月7
    日下午4時16分許，以其向雅虎奇摩拍賣網站申請之帳號「
    p00000000 」，在該拍賣網站張貼「（蓮妹的店＝搶先現貨
    ）全家01.30 最新推出全家好運一番公仔十款1 套＝驚喜價
    389 元起標」之拍賣訊息，並提供其妻劉春枝向臺灣郵政股
    份有限公司宜蘭中山路郵局之帳戶（局號：0000000 號、帳
    號：0000000 號）作為拍賣匯款之工具。適丙○○於同年月
    17日上網觀看上開拍賣訊息，誤信為真而陷於錯誤，於同年
    月27日匯款新臺幣（下同）519 元至上開劉春枝所有之帳戶
    內，向甲○○購買「一番公仔」1 套。嗣丙○○於匯款後始
    終未收到所購物品，且於拍賣網站留言亦未獲回應，方知受
    騙，遂報警而查悉上情。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局移送臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於審判程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見
    院卷第12頁），核與告訴人即證人丙○○、證人劉春枝於警
    詢時之供訴相符（見警卷第3 至7 頁）；復有臺灣郵政股份
    有限公司宜蘭中山路郵局客戶歷史交易清單3 紙、客戶基本
    資料、無摺存款明細（儲戶收執聯）影本各1 紙、雅虎奇摩
    拍賣網頁資料6 紙、受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話
    簡便格式表、金融機構聯防機制通報單、切結書、內政部警
    政署反詐騙案件紀錄表各1 紙及香港商雅虎資訊股份有限公
    司臺灣分公司函等件在卷可稽（見警卷第8 至11、14至24頁
    、院一卷第8 頁）。綜上足認被告前揭自白與事實相符，堪
    信為真實。是本件事證明確，被告前開詐欺取財之犯行，應
    予論罪科刑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告利用網路拍賣出賣人與買受人未面對面交易之
    機會，詐取被害人財物，所為實有不該；惟念其犯後已坦承
    犯行，態度良好，復已與告訴人丙○○達成和解，有郵政跨
    行匯款申請書、存摺交易明細影本各1 紙、本院電話紀錄2
    紙等附卷足憑，被害人並表示願意原諒被告等一切情狀，量
    處被告拘役10日，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    又查，被告並未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，
    偶罹刑章，且事後已坦承犯行，深具悔意，經本件偵審程序
    及科刑宣告之教訓後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫
    不執行其刑為當，爰併諭知緩刑2 年，以勵自新。末查，被
    告犯罪之時間在96年4 月24日以前，所犯符合中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條所定之罪，亦無上開減刑條例第3 條、
    第5 條所定不得減刑之情形，爰依上開減刑條例第2 條第1
    項第3 款之規定，減其宣告刑二分之一，故減為拘役5 日，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
項第1 款、刑法施行法第1 條之1 、中華民國96年罪犯減刑條例
第2條 第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林水城
                                      法  官  施盈志
                                      法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                      書記官  賴朱梅
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
