【裁判字號】    98,審消債更,49
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債更字第49號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                            書  記  官  黃美秀
附表：
1.請釋明無擔保債務還款計畫書中債權人匯豐銀行（原中華銀行
  ）現金卡債權、玉山商業銀行信用卡債權未列入債權人清冊之
  理由。如上開債權已清償完畢，請提出證明資料。如上開債權
  尚未清償完畢，請將上開債權列入債權人清冊後，再提出「更
  新後」之債權人清冊。
2.請釋明債務人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細；如聲
  請人未保留相關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料
  ）。
3.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書（紅色聯單）。
4.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
5.97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替，如無上開薪資
  資料，請提出收入切結書）。
6.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
7.聲請人擔任負責人之志學書局於聲請人聲請更生前5 年內之營
  利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書影本，及平均每
  月營業額之證明文件影本。
8.每月扶養吳彥德5000元支出證明資料影本及家族系統表。
9.受扶養人吳彥德97年國稅局財產歸屬資料、95年及96年綜合所
  得稅資料，及身份證資料影本。
10.應分擔扶養義務人吳玉訓之97年國稅局財產歸屬資料、95年及
  96年綜合所得稅資料，及身份證資料影本。
11.聲請更生前2 年內生活必要費用明細及每月支出生活費用9509
  元證明資料影本。
12.請提出汽車車號YD -1098號行照影本。
13.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
14.請提出聲請人已成年子女2 人之最新戶籍謄本，及2 人均因就
  學待業中，確實無法分擔家計支出之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
