【裁判字號】    97,婚,76
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度婚字第76號
聲請人即原告
即反訴被告  乙○○
相對人即被告
即反訴原告  甲○○
聲請人與相對人間請求離婚等事件，聲請人聲請補充判決，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項規定甚明。
二、本件判決主文聲請人即原告即反訴被告之訴駁回，關於訴訟
    標的及訴訟費用並無脫漏，聲請人聲請為補充之判決，不應
    准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  家事法庭法      官  何清富
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                          書記官  葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
