【裁判字號】    98,司促,1933
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司促字第1933號
債  權  人  甲○○
                        樓之2.
債  務  人  台名公寓大廈管理維護股份有限公司
上債權人與債務人台名公寓大廈管理維護股份有限公司間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人台名公寓大廈管理維護股份有限公司之最新公司變更
    登記事項卡及法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶
    動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
