【裁判字號】    97,婚,938
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度婚字第938號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上當事人間請求離婚事件，本院於民國98年1 月6 日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實及理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國92年10月
    14日在大陸地區結婚，同年12月26日申登, 雙方約定婚後被
    告應來台與原告同居, 惟原告回台申請被告來台居住後, 被
    告卻從此音訊全無, 行方不明，迄今已逾5 年，顯見被告並
    無意與原告共同經營婚姻生活，兩造之婚姻已生破裂。為此
    ，爰依民法第1052條第1 項第5 款及第2 項規定，請求擇一
    判決如主文所示等語。
三、原告主張兩造為夫妻關係，婚後原告雖曾申請被告來台，惟
    被告卻失去聯絡、不知所蹤，迄今已逾5 年之久，其顯示被
    告並無心與原告共同經營此段婚姻關係等情，業據原告提出
    戶籍謄本、結婚公證書、被告入境申請書、被告入出國日期
    證明書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書等資料為
    證，堪信原告主張非屬虛罔。而被告受合法通知後，未到場
    抗辯，亦未提任何書面之陳述或否認，原告之主張自堪信為
    真實。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律；有前項以外之重大
    事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第52條及民法第1052條第2 項分別
    定有明文。又婚姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以
    深摯情感為基礎，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂
    ，且客觀上亦難以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之
    重大事由，而無強求其繼續維持婚姻關係之必要。查本件被
    告為中國大陸地區居民，其於婚後雖曾申請來台，惟被告卻
    從此失去聯絡、不知所蹤，顯見被告於婚後並無意與原告共
    同經營婚姻生活，兩造之婚姻已生破裂。而被告經合法通知
    ，亦未提出任何書面之陳述或否認，故兩造間之婚姻業因重
    大事由難以維持，且該事由非應由原告一方負責，堪予認定
    。從而，原告依民法第1052條第2 項請求判決離婚，自無不
    合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  家事法庭法  官  吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                          書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
