【裁判字號】    97,審簡,2755
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2755號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  壬○○
            庚○○
            乙○○
            丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第553號），本院判決如下：
    主  文
壬○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
庚○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、（一）、第6 行「
    存簿、提款卡及提款密碼等物」應補充為「存簿、印章、提
    款卡及提款密碼等物」；（二）、第1 行「4 月間底」應更
    正為「5 月初某日」；同段第3 行「提款卡」應予刪除；同
    段第8 行「翁以玲」應更正為「戊○○」；（四）、關於被
    告丁○○前科部分應補充為「丁○○前因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以95年度訴字第2376號判決判處有期徒刑
    6 月確定，並於民國96年3 月27日縮短刑期執行完畢。」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告壬○○、庚○○、乙○○、丁○○分別將其所有之銀
    行帳戶存摺等物，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員
    用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是
    核被告4 人所為，均係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又刑法第28條之共同正犯，係指2 人
    以上共同實施犯罪之行為者而言，幫助他人犯罪，並非實施
    正犯，在事實上雖有2 人共同幫助犯罪，要亦各負幫助犯罪
    責任，仍無適用該條之餘地（最高法院33年上字第793 號判
    例、72年度台上字第7115號判決參照），是被告4 人分別提
    供帳戶幫助詐欺集團成員詐取被害人之財物，其等仍各負幫
    助罪犯罪責，而不論以共同正犯，併予敘明。又被告壬○○
    以一提供上開帳戶之行為，幫助詐騙集團詐騙被害人丙○○
    、己○○，屬一行為觸犯數同一罪名之同種想像競合犯，爰
    依刑法第55條論以一幫助詐欺取財罪。被告4 人並未實際參
    與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，均酌依刑法第30條第2
    項規定，減輕其刑。又被告丁○○前因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以95年度訴字第2376號判決判處有期徒刑6
    月確定，並於民國96年3 月27日縮短刑期執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其受徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重
    其刑，並與前開減輕事由，依法先加後減之。
三、本院審酌被告壬○○、庚○○、乙○○、丁○○明知詐騙行
    為猖獗，仍提供其所有之帳戶予不法份子使用，除使被害人
    丙○○、己○○、戊○○、甲○○、辛○○分別受有新臺幣
    95萬元、20萬元、54萬元、78萬元、20萬元之損害，並造成
    國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為
    實不足取等一切具體情狀，分別量處如主文所示之刑，並依
    其等所犯情節，分別諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
