【裁判字號】    98,審簡,269
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第269號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10876
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充、更正：(一)被告甲○○於本院準備程序中自白犯
    罪。(二)被告於民國97年1 月17日前之某日，基於幫助詐欺取
    財之犯意，交付富邦銀行前鎮分行帳戶資料。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪【按所謂幫助行為乃指對於被幫助者之犯罪行
    為，予以物質或精神上之支持，而使其得以或易於實現構成
    要件，或使其行為造成更大之損害。準此，幫助犯之幫助行
    為應係指實施構成要件以外之行為。本件被害人乙○○雖確
    實匯款至被告前開帳戶內，惟因該詐騙犯罪成員均未到案，
    致無從傳訊以釐清彼此分工情形；且亦無證據證明該匯入之
    款項，均歸被告及詐騙成員所有。是上開情形，充其量僅能
    證明被告單純提供帳戶，供詐騙成員使用，並無證據證明被
    告與該成員共同犯罪。又就客觀構成要件之層面，詐欺行為
    之成立，係施以詐術，使人陷於錯誤而交付財物，而本件詐
    欺構成要件行為之實施，均係透過電話行騙、指示匯款，就
    證據而言，實施者均為前開犯罪集團成員，被告僅單純提供
    帳戶，並未參與詐騙行為之實施，已如前述。故依首開說明
    ，被告應僅提供帳戶，幫助詐騙成員實施詐騙行為甚明。至
    被害人匯款後，被告曾持存摺至銀行領款，但詐騙成員施用
    詐術，致被害人陷於錯誤而匯款至指定之帳戶後，因詐騙成
    員已處於隨時可領取該款項之狀態，對該匯款已有事實之管
    領力，此時應已成立詐欺取財既遂。如提供帳戶者，事前並
    未同謀犯罪，僅於被害人匯款後，始依詐騙成員之指示，持
    存簿領款，因係於犯罪既遂後，始加入領款，不應成立共犯
    】。檢察官認被告係犯詐欺取財罪，容有誤會（正犯與幫助
    犯，犯罪之態樣或結果雖有不同，唯其基本事實均相同，原
    不生變更起訴法條之問題，最高法院97年度台上字第202 號
    判決參照）。被告實施詐欺構成要件以外之行為，係幫助犯
    ，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告提供帳戶供詐騙成員使用，致被害人受騙後而匯款，
    匯款金額達新臺幣182 萬餘元，影響被害人權益甚鉅，行為
    自有可議之處，惟念及被告並無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可參，且犯後坦承犯行，並參以被告僅係詐欺取
    財之幫助犯，不法及罪責內涵較低，且所得幾乎均由詐騙成
    員取得等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並依前開犯
    罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
