【裁判字號】    98,審易,87
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度審易字第87號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第1125號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通常程
序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○、甲○○及乙○
    ○均明知「時間的眼淚」、「嗆聲」、「賣火柴的小女孩」
    、「YOYO舞步」、「胭脂花」及「女人酒」等6 首歌曲，為
    美華影音科技股份有限公司（下稱美華公司）所享有之著作
    財產權，非經同意或授權不得出租或公開演出，竟均未經美
    華公司授權或同意，由被告丙○○於民國96年7 月間，以每
    月租金新臺幣 (下同)4000 元之代價，將灌錄有上開6 首歌
    曲之點將家電腦伴唱機 (編號0000000 號)1 台， 出租予知
    情之被告甲○○，而以出租之方式侵害美華公司之著作財產
    權；被告甲○○租得上開伴唱機後，即與被告乙○○基於違
    反著作權法之犯意聯絡，由被告甲○○將該伴唱機擺置於被
    告乙○○在高雄市前鎮區○○○ 路41之1號 所經營之「開心
    歡唱飲食店」內，以每首歌曲10元之代價，供不特定之客人
    消費點唱，而共同以公開演出之方式侵害美華公司之著作財
    產權。嗣於96年12月29日16時5 分，在「開心歡唱飲食店」
    為警據報查獲，並扣得點將家伴唱機1 台、伴唱歌1 本及遙
    控器1 支，因認被告丙○○所為係犯著作權法第92條擅自以
    出租方法侵害他人之著作財產權罪嫌；被告甲○○、乙○○
    所為，係犯著作權法第92 條 擅自以公開演出之方法侵害他
    人之著作財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認被告丙○○所為係犯著作權法第92條擅自以出租方法侵
    害他人之著作財、被告甲○○、乙○○所為，係犯著作權法
    第92條擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權罪嫌。
    依同法第100 條規定須告訴乃論，  茲據告訴人美華公司於
    本院調查中，聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀2 紙在卷可參
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、303 條第3 款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
