【裁判字號】    98,家聲,9
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    大陸地區公證書聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度家聲字第9號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人聲請認可大陸地區公證書聲請承認之裁定事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人原係姪女，因收養子女，業
    經大陸地區公證及財團法人海峽交流基金會驗證，聲請人爰
    依台灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項規定聲請
    法院認可上開大陸地區收養子女之公證等語。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。又
    依本條例第74條規定聲請法院裁定認可之民事確定裁判、民
    事仲裁判斷，應經行政院設立或指定之機構或委託之民間團
    體驗證，台灣地區與大陸地區人民關係條例施行細則第68條
    亦定有明文。是聲請人聲請法院裁定認可大陸地區作成之文
    書，自須以業已確定之「民事裁判」為限，且須經行政院委
    託之財團法人海峽交流基金會依法驗證，始為合法。
三、經查，本件聲請人之聲請，業據聲請人提出大陸地區廣西省
    自治區百色市公證處（2008）桂百證字第1612號收養公證書
    及（2008 ） 桂百證字第1613號委託書之公證書、財團法人
    海峽交流基金會（98）南核字第0019349 號證明書及（98）
    南核字第0019 34 號、1933號各1 份為證，查本件聲請人所
    請求認可者，係大陸地區作成之收養登記之公證書，顯非民
    事判決暨生效證明書，應甚明確，參照上揭法條規定，本件
    聲請自難認合法，應予駁回。若聲請人若仍欲收養相對人，
    另須依我國民法第1079條第1 項之「收養應以書面為之，並
    向法院聲請認可」之規定，檢具收養契約書併同向法院聲請
    認可，亦即再另行提出聲請，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  家事法庭法      官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                          書  記  官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
