【裁判字號】    97,司聲,1031
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司聲字第1031號
聲  請  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹萬伍仟柒佰伍
拾陸元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院96年度訴字第
    1774號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，聲請人於第一審支出訴訟費用新台幣（
    下同）15,256元、公示送達登報費500 元，合計15,756元。
    是本件相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為15,756元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                      民事庭司法事務官  卓怡君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
