【裁判字號】    97,審交簡,4443
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4443號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第446 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「高雄市政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按人於飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達
    到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；
    達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神
    智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業據行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北
    總內字第26868 號函敘甚明。本案被告乙○○於接受呼氣酒
    精濃度檢測時，其呼氣所含酒精濃度值為每公升0.77毫克，
    依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀
    態，是被告犯行堪以認定，應依法論科。核被告所為，係犯
    刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第446號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣茂林鄉多納村多納巷2號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年1月29日上午10時30 分許，在高雄市○○
    路之某PUB 內飲用酒類飲料後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍騎乘車號176─CDR號重型機車離去。嗣於同
    日上午11時15分許，行經高雄市○○區○○路與同愛路口，
    為警攔檢並測試其呼氣酒精濃度達每公升0.77毫克，當場查
    獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，其呼氣之酒精濃
    度達每公升0.77毫克，有酒精濃度測定數據紙1 紙附卷可稽
    ，此外，復有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在卷
    可憑，足認被告已不能安全駕駛動力交通工具，其犯嫌應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                          檢 察 官    甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
