【裁判字號】    97,婚,893
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度婚字第893號
原      告  甲○○
被      告  乙○○  原住大陸地.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年12月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區
    人民，兩造於民國90年9 月14日在大陸地區上海市結婚，婚
    後被告曾經申請來臺，與原告一同居住於臺北市松山區○○
    ○路668 巷2 弄14號，惟兩造並未協議共同之住所。詎被告
    自92年間返回大陸地區之後，即不再來臺；嗣原告於93年間
    ，則搬至高雄市居住，現與被告業已失去聯絡。為此，爰依
    民法第1052條第2 項或同條第1 項第5 款之規定，提起本訴
    ，訴請本院准原告與被告離婚，並請求本院擇一而為原告勝
    訴之判決。並聲明求為判決：如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查，本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於90年9 月14日在
    大陸地區上海市結婚之事實，有原告提出戶籍謄本、結婚公
    證書影本、財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）證明、
    結婚公證書影本各1 份在卷可按，揆之前揭規定，本件原告
    訴請本院判決准其與被告離婚之事件，其判決離婚之事由，
    自應依臺灣地區之法律，合先敘明。
  (二)查，本件原告主張兩造於90年9 月14日在大陸地區上海市結
    婚，婚後被告曾經申請來臺，與原告一同居住於臺北市松山
    區○○○路668 巷2 弄14號，惟兩造並未協議共同之住所，
    嗣原告於93年間，搬至高雄市居住之事實，業據原告提出戶
    籍謄本，及結婚公證書、海基會證明、大陸地區人民進入臺
    灣地區旅行證申請書等影本各1 份為證，自堪信為真正。次
    查，原告主張被告自92年間返回大陸地區之後，即不再來臺
    ，原告現與被告業已失去聯絡之事實，核與證人即原告之鄰
    居賴南生於本院言詞辯論時證稱：原告與伊鄰居3 年，均未
    見過被告等語相符，且被告自92年1 月21日出境之後，即未
    再入境，復經本院依職權查明屬實，有內政部入出國及移民
    署97年10月23日移署出停泰字第09710125450 號函1 份在卷
    可按，原告主張之此部分事實，亦堪信為真實。
  (三)按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻一方得請求離婚；但其事由應由夫妻一方負責者，僅
    他方得請求離婚，此觀之民法第1052條第2 項之規定自明。
    又所謂有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚
    姻者，係以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判斷之標
    準。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀之標準
    ，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任
    何人均將喪失維持婚姻之意願而定（最高法院95年度臺上字
    第2524號判決意旨參照）。次按，夫妻有民法第1052條第1
    項所定各款情形以外之重大事由，難以維持婚姻者，雙方固
    均得據以請求離婚，惟同條第2 項但書既規定，難以維持婚
    姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，
    則於難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時，自應
    比較衡量雙方之有責程度後，僅責任較輕之一方，得向責任
    較重之他方請求離婚；如有責程度相同時，雙方即均得請求
    離婚，始符公平之旨（最高法院95年度臺上字第1026號判決
    足參）。
  (四)次按，婚姻係以夫妻之共同生活為目的，配偶應互相協力保
    持其共同生活之圓滿、安全及幸福，因而夫妻應互相尊重以
    增進情感之和諧。查，本件被告自92年間返回大陸地區之後
    ，即不再來臺，而原告則從未前往大陸地區找尋被告，足見
    兩造夫妻間之感情業已淡薄；再原告提起本件離婚訴訟，可
    知原告已無維持婚姻之意願；而被告自92年1 月21日出境之
    後，即不再來臺，至今將近6 年，現更與原告失去聯絡，足
    見被告亦無維持婚姻之意願。從而，可知兩造間互愛、互敬
    、互諒之珍貴情操與彼此扶持、患難與共之感情業已蕩然無
    存，任何夫妻處於同一境況，均將喪失維持婚姻之意願，兩
    造婚姻所生之破綻應無回復希望，堪認兩造間有難以維持婚
    姻之重大事由存在；且兩造婚姻破綻之原因，乃因雙方均無
    心維護婚姻之幸福和諧，不願為挽回婚姻而努力，兩造對於
    婚姻之破綻，均有責任，且有責程度相同。準此，原告本於
    民法第1052條第2 項之規定，訴請本院准其與被告離婚，即
    屬有據。
五、綜上所陳，原告本於民法第1052條第2 項之規定，訴請本院
    准其與被告離婚，為有理由，應予准許。
六、原告另雖主張依民法第1052條第1 項第5 款之規定，訴請本
    院准其與被告離婚。惟按，原告以單一之聲明，主張二以上
    訴訟標的，而請求法院擇一訴訟標的為其勝訴之判決者，乃
    所謂選擇訴之合併，原告依其中之一訴訟標的可獲全部受勝
    訴判決時，法院得僅依該項訴訟標的而為判決，對於其他訴
    訟標的無庸審酌（最高法院94年度臺上字第2311號判決意旨
    參照）。查本件原告乃以單一之聲明，主張本於民法第1052
    條第2 項或第1052條第1 項第5 款之規定，訴請本院擇一而
    為原告勝訴之判決，揆之前揭說明，乃選擇訴之合併，本院
    既已認原告本於民法第1052條第2 項所為之請求為有理由，
    自毋庸再就其本於民法第1052條第1 項第5 款所為之主張，
    有無理由，予以論述，附此敘明。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                      家事法庭法  官  伍逸康
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補提
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
