【裁判字號】    97,訴,814
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第814號
原      告  友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  朱立人律師
當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
本件於本院97年度訴字第1256號損害賠償事件民事訴訟終結前，
停止訴訟程序。
  理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條
    第1項定有明文。
二、本件原告主張代位訴外人丙○○○對被告請求損害賠償，因
    訴外人已另對被告提起旨揭之損害賠償民事訴訟在案，而本
    件民事訴訟之裁判，必以該民事件訴訟之法律關係是否成立
    為據，故本院認有停止本件民事訴訟程序之必要，並獲原告
    同意在卷。
三、爰依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
