【裁判字號】    97,審消債更,2896
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2896號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5 條有明文。次按關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條及民事訴訟
    法第28條亦有明文。
二、經查：本件聲請人之戶籍地為臺南縣新市鄉大社村大社126
    號，此有戶籍謄本一紙在卷可稽，另據聲請人陳報，其向本
    院聲請更生係為誤投聲請狀，其現今之住所地為臺南，本件
    聲請人之住所地及戶籍地皆為臺南，從而應認本件為臺灣臺
    南地方法院專屬管轄，爰依職權為移轉管轄，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                            書  記  官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
