【裁判字號】    97,司促,73381
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第73381號
債  權  人  采居系統傢俱有限公司
法定代理人  甲○○
                        樓
債  務  人  鑫晶讚企業有限公司
                        0
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣參拾伍萬元，及自民國九
    十七年十二月四日起至清償日止，按年息百分之六計算之利
    息，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、本件聲請，除利息部分於系爭本票提示日前之請求，依票據
    法第24條、第66條、第97條第1 項第2 款、第124 條規定，
    聲請人無請求權，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
