【裁判字號】    98,司促,1887
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第1887號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹佰玖拾玖萬貳仟捌佰柒拾
    元，及自民國九十七年九月二十三日起至清償日止，按年息
    百分之三點六計算之利息，暨自民國九十七年十月二十三日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，(二)新台幣陸拾伍萬貳仟陸佰參拾肆元，及自民國九十七
    年九月二十三日起至清償日止，按年息百分之三點七八計算
    之利息，暨自民國九十七年十月二十三日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費
    用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
