【裁判字號】    97,審訴,3504
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審訴字第3504號
抗  告  人  甲○○
                        之1
上列抗告人與臺灣銀行股份有限公司、乙○○間因97年度審訴字
第3504號第三人異議之訴事件，抗告人對於民國97年12月29日本
院裁定提起抗告。經查，本件應徵裁判費新台幣1,000 元，未據
抗告人繳納，爰命抗告人於收受本裁定後5 日內向本院繳納。逾
期未繳，即裁定駁回其抗告，特此裁定。又本件依抗告理由所載
，係陳稱其已於本院裁定駁回後繳納裁判費（本院已辦退費手續
），則其據以提起抗告是否符合法律規定而得認有理由，請抗告
人自行斟酌。另本件裁定係以抗告人未繳裁判費為由駁回，並不
影響抗告人再行起訴之權利，抗告人仍得另行繳費起訴，併予說
明。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                            民事第二庭
                                法  官 林紀元
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
