【裁判字號】    97,審聲,4179
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4179號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨
宣告沒收（97年度執聲字第3914號），本院裁定如下：
    主  文
扣案電子遊戲機「魔術方塊」壹台（含IC板壹塊）及新臺幣貳拾
元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第26771 號為緩起訴
    處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽；
    而該案查扣之電子遊戲機台「魔術方塊」1 台（含IC板1 塊
    ），為被告所有，供犯罪所用之物，另扣案現金新臺幣20元
    ，則為被告所有，因本件犯罪所得之物，業經被告於警詢及
    偵查中供述明確在卷。聲請人就上開扣案物聲請宣告沒收，
    依前開規定，應認本件聲請為正當，自應准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
