【裁判字號】    98,審訴,177
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第177號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第9522號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年10月14日上午11時許，在高雄縣旗山鎮○○路○
    段旗山農校圍牆旁，以將第一級毒品海洛因摻水放入針筒注
    射手臂靜脈血管之方式內，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於97年10月15日17時30分另因涉犯竊盜案件經警通知到案，
    並為警採集其尿液送請鑑驗結果，可待因及嗎啡均呈陽性反
    應，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應為不起訴之處分；又起訴之程序違背規定
    者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第252 條第6 款、第303 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。
三、經查，本件被告甲○○業於97年11月21日死亡，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、被告個人基本資料查詢結果附卷可
    稽。而本件係經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於97年12月
    19日提起公訴，於98年1 月8 日繫屬本院，是被告於起訴前
    即已死亡，本應由檢察官為不起訴處分，竟仍予起訴，其起
    訴程序違背規定。揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  莊珮吟
                                    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                    書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
