【裁判字號】    97,審聲,3928
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3928號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（97年度執聲字第3729號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機IC板肆片及新臺幣壹萬伍仟零貳拾元，均沒收
。
    理  由
一、本件聲請意旨，除聲請書「民國93年11月4 日」應更正為「
    民國93年8月19 日」外，餘均如附件聲請書所載（如附件）
    。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，聲請人之聲請於法尚無不合
    ，應予准許，爰裁定如主文。經查，被告因違反電子遊戲場
    業管理條例案件，業經檢察官以民國93年度偵字第23146 號
    為緩起訴處分確定，並經緩起訴處分期滿簽結，有上開處分
    書及臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通
    知書各1 份附卷可稽。而扣案之電子遊戲機IC板４片及新臺
    幣15,020元，均為共犯王詠聲所有，且均係與被告共犯本罪
    所用之物，依共同正犯責任共同原則，均應依刑法第38條第1
    項第2 款之規定，宣告沒收，是依上開規定，本件聲請自屬
    有據，應予准許。爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
