【裁判字號】    97,審簡,7293
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7293號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8284號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含包
裝袋壹只，驗前淨重零點零玖肆公克；驗後淨重零點零捌參公克
），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持
    有第二級毒品之罪。被告與共犯李祺釧（另由臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官偵辦中）間就上開犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。又被告前因違反動產擔保交易法案件
    ，經本院以93年度簡字第841 號判決判處有期徒刑3 月確定
    ，甫於民國93年9 月14日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。本院審酌被告未經許可
    無故持有第二級毒品，行為顯有可議之處，惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚可及所持有之毒品數量非鉅等一切具體情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之白色晶體1 包（
    含包裝袋1 只，檢驗前淨重0.094 公克、檢驗後淨重0.083
    公克），經送驗確含甲基安非他命成分，有高雄市立凱旋醫
    院97年10月17日高市凱醫驗字第8495號濫用藥物成品檢驗鑑
    定書1 紙在卷可稽，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定；另包裝袋與其上所殘留之毒品，客觀上無法析離，
    應視同毒品併予宣告沒收銷燬之。至鑑驗耗損部分因已滅失
    ，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第28條、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣30,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
