【裁判字號】    97,訴,2016
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第2016號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年11月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬貳仟伍佰捌拾肆元及其中新台幣肆
拾伍萬玖仟壹佰伍拾陸元自民國九十七年十一月二十八日起至清
償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告陸續向原告申請核發信用卡使用並申請
    信用卡通信貸款，依約被告得持信用卡於特約商店簽帳消費
    ，惟各月之消費款應依原告寄送之對帳單所指定之繳款截止
    日前向原告繳納，如未能清償，依約應給付按年息百分之
    19.99 計算之利息。被告至民國97年11月12日止累計尚欠款
    新台幣（下同）502,584 元尚未清償，該款依約應於97年11
    月27日前繳納，屢經催討，被告均置之不理。為此爰依信用
    卡契約及信用卡通信貸款契約之法律關係提起本訴，請求被
    告給付上開消費款及其中本金459,156 元部分自97年11月28
    日起至清償日止，按年息百分之19.99 計算之利息，並聲明
    如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按一般信用卡契約，係謂當事人向發行信用卡之銀行申請信
    用卡後使用該信用卡為消費時，得由該銀行先行將所消費之
    款項墊付予該接受消費之特定廠商，再向申請使用信用卡者
    請求返還墊付款項之契約。又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率，民法第233 條第1項 定有明文
    。
五、經查：本件原告主張之事實，業據其提出信用卡帳務資料查
    詢、卡戶本金利息及相關費用查詢及分期未入帳查詢、消費
    明細表歷史帳單查詢、信用卡暨通信貸款申請書、信用卡約
    定條款為證，而被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，復未提出書狀爭執，則原告主張之事實，應可認
    為真實。從而，原告本於信用卡暨通信貸款契約之法律關係
    ，請求被告給付如聲明第1 項所示，即為有理，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用5,510 元自應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第五庭法  官  鄭凱文
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
