【裁判字號】    97,司聲,993
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第993號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
                        27、.
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十六年度存字第五六七三號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣陸萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依本院96年度
    裁全字第9687號裁定為擔保其對相對人財產之假扣押，而提
    供新台幣67,000元為擔保金，並以本院96年度存字第5673號
    提存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張該假扣押事件經拍定而告終結，聲請人於訴訟
    終結後，以存證信函通知受擔保利益人即相對人於20日內行
    使權利，已於97年7 月21日送達相對人，惟相對人迄今仍未
    行使其權利，爰聲請發還擔保金等語，並提出存證信函及收
    件回執為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院查詢表在卷可稽。從而，聲請人聲請返
    還擔保金，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                      民事庭司法事務官  卓怡君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
