【裁判字號】    97,審附民,161
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
原      告 利美紅
    原告即被告 乙○○
    被      告 甲○○
上列當事人間年度97年度審附民字第161 號及98年度審附民字第
14號（就本院97年度審易字第2225號傷害一案）刑事附帶民事訴
訟事件，於中華民國98年1 月13日下午2 時30分在本院刑事調解
室進行調解，試行和解成立。茲記其大要如下：
    法    官  陳君杰
    書 記 官  李承悌
    調解委員  莊廷鐘
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原      告  利美紅
    原告即被告  乙○○
    被      告  甲○○
    調解委員    莊廷鐘
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告甲○○願給付原告即被告乙○○新台幣（下同）參拾萬
    元整，其給付方法為：和解成立日，當場以現金拾陸萬元給
    付予原告即被告乙○○完畢，並經原告即被告乙○○如數點
    收無訛。餘款拾肆萬元應於民國九十八年一月十七日前交付
    予原告即被告乙○○。
二、原告即被告乙○○願給付原告利美紅新台幣壹拾萬元整，和
    解成立日，當場以現金給付予原告利美紅完畢，並經原告利
    美紅如數點收無訛。
三、原告利美紅及原告即被告乙○○其餘請求均拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                       臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                             書記官  李承悌
                             法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                             書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
