【裁判字號】    97,家聲,465
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第465號
聲  請  人  甲○○
                        樓之1.
聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
  主  文
選任甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）於戴耀輝與其配偶黎氏糖間請求裁判離婚事件，
為戴耀輝之特別代理人。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人之子戴耀輝，因自就讀國小時，罹患
    血管腦腫，無法處理自己事務，經醫師診斷為重度智能不足
    ，此有戶籍謄本、殘障手冊及診斷證明書影本足稽，戴耀輝
    已無訴訟能力甚明，而家屬曾聲請宣告禁治產，嗣後再撤回
    該聲請，因此戴耀輝沒有法定代理人，今戴耀輝將對其配偶
    越南女子黎氏糖訴請離婚，為避免戴耀輝將來因無訴訟能力
    及沒有法定代理人而不能合法起訴，致影響其權益，爰依民
    事訴訟法第51條第2 項規定，聲請選任聲請人即戴耀輝之生
    父甲○○為其特別代理人等語。
三、經查，聲請人之子戴耀輝（男，民國○○年○ 月○○日生，身分
    證統一編號：Ｚ000000000號）罹患重度智能不足，為無訴訟
    能力人，業據聲請人提出高雄市立凱旋醫院診斷證明書、中
    華民國身心障礙手冊等件影本為證；又戴耀輝為民國○○年○
    月○○日出生，業已成年，且未受宣告禁治產，而無法定代理
    人，亦有戶籍謄本影本在卷可稽，故聲請人之主張應可認屬
    實，其聲請為戴耀輝選任特別代理人，於法有據，
四、依民事訴訟法第51條第2 項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  家事法庭法      官    劉建利
正本係照原本作成。
如對本裁定，抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              書記官    李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
