【裁判字號】    97,審消債更,2424
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2424號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151 條第1 項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或
    現金卡契約而負債務，曾於民國95年10月申請中華民國銀行
    公會會員辦理消費金融案件無擔保還債務協商機制，並達成
    協商，後發生因不可歸責於己之情事致協商方案難於履行，
    且其無擔保或無優先權之債務總額並未逾新臺幣1, 200萬元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰請求准予更
    生等語。
三、經查：聲請人雖曾於民國95年10月申請中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保還債務協商機制，並達成協商，
    惟據其債權人清冊所載，其尚有華南商業銀行、陽信商業銀
    行等之金融機構債權人，未參與該次協商，據此，本院於97
    年11月10日裁定命聲請人於裁定送達後14日內提出依金融機
    構前置協商機制檢附相關財產及收入狀況等資料向最大債權
    金融機構申請協商及協商結果證明文件，聲請人於97年11月
    19日收受上開裁定，逾期並未提出申請協商及協商結果證明
    文件到院，是依上開說明，應認本件聲請人聲請更生不合程
    式，應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                            書  記  官   陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
