【裁判字號】    97,審簡,7252
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7252號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8644號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行補充為「復
    於94年2 月間因施用毒品案件，經本院以94年度簡字第2362
    號判決判處有期徒刑3 月確定；又於95年間... 」；第9 行
    「23日」應更正為「22日」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定施以觀察、勒戒
    ，嗣因無繼續施用傾向，於89年7 月6 日釋放出所；又於觀
    察勒戒執行完畢5 年內因施用毒品案件，經本院以94年度簡
    字第2362號判決判處有期徒刑3 月確定等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵被告既於前開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後，5 年內已因施用毒品而犯毒品危害防
    制條例第10條之罪且經法院判處罪刑確定，足認其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒程序，顯無法遮斷其毒癮而收其實效
    ，是被告再犯本件施用第二級毒品之罪，自應依法追訴處罰
    （最高法院95年度台非字第59、65號判決意旨參照），合先
    敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度簡字第1608
    號判決判處有期徒刑6 月確定，並於96年2 月2 日縮刑期滿
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告經觀察勒戒與刑之執行後，並未
    戒絕毒品，再施用毒品，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品
    ，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，惟念施用毒品本
    質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害他人，反社會
    性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟
    酌被告上開所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
