【裁判字號】    98,補,57
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定                98年度補字第57號
原      告  鈺陞興業有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  乙○○
上二人共同
訴訟代理人  尤挹華律師
            郭正鵬律師
被      告  財政部高雄市國稅局左營稽徵所
法定代理人  丙○○
上列當事人間因第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納全部裁
判費。查本件訴訟標的價額應核定為新台幣（下同）1,451,000
元（即系爭動產之鑑定價額），應徵第一審裁判費15,454元，扣
除前繳裁判費2,100 元外，尚應補繳13,354元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                  書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
