【裁判字號】    98,審消債清,4
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度審消債清字第4號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  台新銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  高雄市國稅局
相  對  人  高雄市稅捐稽徵處
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定自公告之日起六十日內，本院九十七年度司執字第六五三
○二號強制執行事件，就聲請人乙○○所有坐落高雄市○鎮區○
○段一小段一五八○地號土地權利範圍萬分之一○七，及其上建
物三三八四建號權利範圍全部，暨共同使用部分三四四六建號權
利範圍十萬分之一一六八，門牌號碼高雄市前鎮區○○○街三五
○號七樓之一建物，不得繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、查本件聲請人已向本院聲請清算，惟相對人即其債權人現對
    其自用住宅實施強制執行程序，業經本院向民事執行處查證
    ，聲請人之自用住宅經本院民國97年度司執字第65302 號強
    制執行中，且已進入鑑價程序，有本院上開執行事件之鑑價
    通知可證。茲為維持債權人間公平受償，並確保聲請人經濟
    生活之重建，爰依職權審酌實際需要，於清算之聲請為裁定
    前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
以上正本係照原本作成。
本裁定已於98年1 月13日上午10時公告，如不服本裁定，應於裁
定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣
1千 元
中    華    民    國    98    年    1     月  13      日
                            書  記  官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
