【裁判字號】    97,審簡,7229
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7229號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第9049號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分更正為
    「甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄少年法院以88年度
    少調字第796 號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品之傾
    向，於民國88年7 月22日執行完畢釋放，並裁定不付審理。
    復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯施用毒品
    案件，經同院以88年度少調字第2557號裁定送觀察、勒戒，
    因無繼續施用毒品之傾向，於89年1 月20日執行完畢釋放，
    並裁定不付審理。詎甲○○復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。被告甲○○於上述觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年
    內已再犯毒品危害防制條例第10條之罪，揆諸前開說明，自
    應依法追訴處罰。
三、再按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安
    非他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第9049號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路422 巷26弄1
                          號3樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向
    ，而於97年3 月19日執行完畢釋放，由本署檢察官以96年度
    毒偵字第10371 號為不起訴處分確定。詎甲○○仍未戒除毒
    癮，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年10月9 日17時20分許
    回溯24至120 小時內之某時，在某不詳地點施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣其於97年10月9 日16時20分許，乘坐
    李峻榮（另案偵辦）所騎乘之車牌號碼QU9 ─772 號輕型機
    車行經高雄縣鳳山市○○路519號前時，因形跡可疑而遭警
    盤查，當場查扣李峻榮所有之第二級毒品甲基安非他命2 包
    （含袋毛重共計0.57公克，另案扣押），並為警徵得甲○○
    同意採集其尿液送驗，檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，
    而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、被告甲○○經傳未到，而其於警詢時雖未供承有於前揭時間
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，惟查，施用甲基安非
    他命後，其於尿液中排出之最長時限，受施用劑量、施用方
    式、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，一般
    可檢出之最長時間為甲基安非他命服用後1 至5 天，此有行
    政院衛生署管制藥品管理局91年8 月2 日管檢字第108443號
    函可查，本件被告之尿液經以氣相層析質譜儀法檢驗結果呈
    甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物尿液檢驗報告及高雄縣政府警察局鳳山分局偵辦毒品案
    件嫌疑人尿液採集編號對照表各1 紙附卷可憑，足證被告有
    於採尿時即97年10月9 日17時20分許回溯24至120 小時內之
    某時施用第二級毒品甲基安非他命至少1次之事實，本件事
    證明確，被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                               檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
