【裁判字號】    98,司促,2044
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第2044號
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)壹拾貳萬玖仟捌佰壹拾參元
    (二)壹萬參仟壹佰壹拾貳元，及其中新台幣(一)壹拾貳萬捌仟零
    參拾元(二)壹萬貳仟陸佰柒拾貳元，自民國(一)九十六年十月六
    日(二)九十七年十二月十六日起至清償日止，按年息百分之(一)
    二十(二)十八計算之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
