【裁判字號】    97,婚,1047
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度婚字第1047號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年12月30日辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：兩造於民國60幾年間結婚，迄今已結婚30餘年，
    詎原告自81年間起，經常離家在外，拒絕返家與原告共同生
    活，且未給付家中生活費及子女扶養費，嗣自88年起，已完
    全失去聯繫，兩造間已無夫妻感情可言，無再維繫婚姻之可
    能，已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲
    之程度，爰依民法第1052條第2 項之規定，請求判決准許兩
    造離婚等語。並聲明：如主文所示。
三、被告經合法通知，既未到庭，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
四、按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因，
    夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者，
    僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項規
    定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，乃
    抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，為
    因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增設
    ，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他方
    得請求離婚」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破綻主
    義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判斷
    標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望，而婚姻是否已生
    破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻之
    事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚
    姻意欲之程度而定，有最高法院87年台上字1304號判決之要
    旨可資參照。
五、經查，原告主張之上開事實，核與證人即兩造之女吳奈蓉到
    庭證稱：被告在伊就讀國中時即81年離家，只有在缺錢的時
    候，才會回家向原告索討金錢，且家中經濟負擔都是由原告
    在支付，被告沒有給付生活費及扶養費，伊知悉被告目前人
    在何處，已經10幾年沒有見過被告，也沒有與他通過電話等
    語相符（見本院97年12月30日言詞辯論筆錄），並據原告提
    出兩造之戶籍謄本為證，堪認原告主張之上開事實屬實。本
    院審酌被告自81年間起離家在外，拒絕返家與原告共同生活
    ，且未支付家中生活費及子女扶養費，迄今已逾16年等情狀
    ，認兩造之婚姻有名無實，已無夫妻感情，雙方維持婚姻關
    係之感情基礎已不存在，衡情任何人倘處於同一處境，均將
    喪失維持婚姻之意欲，亦難期有復合之可能，堪認兩造間有
    難以維持婚姻之重大事由存在，且該事由之發生應可歸責於
    被告。從而，原告依民法第1052條第2 項之規定請求判決離
    婚，自無不合，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
