【裁判字號】    97,審訴,5266
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          97年度審訴字第5266號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓之12.
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97
年12月17日之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依本編（即刑事訴訟法第七編之一協商程序）所為之科刑
    判決，不得上訴。但有第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或協商判決違反
    同條第2 項之規定者，不在此限，刑事訴訟法第455 條之10
    定有明文。經查：被告甲○○向本院提起上訴，僅空言指稱
    量刑過重，並未具體指摘本件有何上開得上訴之情形，本院
    審諸卷內證據，亦無前揭得上訴之理由，且本件判決既係依
    照被告與檢察官協商之刑度而為裁判，復無前揭法定得提起
    上訴之理由，揆諸上開法律規定，本件不得上訴。從而被告
    提起上訴即屬違背法律之程式，應予駁回。
二、爰依刑事訴訟法第455 條之11第1 項、第362 條，裁定如主
    文
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                    刑事第七庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
