【裁判字號】    98,審簡,268
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第268號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  樓嘉君律師
上列被告等因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1296
4 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯偽證罪，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日
。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣參萬元。
乙○○犯偽證罪，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日
。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣參萬元。
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日
。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣參萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。並補充：被告3 人於本院準備程序中自白犯罪。
二、核被告3 人所為，均係犯刑法第168 條之偽證罪。又被告犯
    偽證罪後，於該案件裁判確定前，已均於本案審判中自白犯
    罪，應各依刑法第172 條之規定，減輕其刑。爰審酌被告3
    人於法院審理中，本應以證人身分據實陳述，然其卻違背證
    人據實陳述之義務，不僅浪費司法資源，損及國家司法權之
    正確行使，行為實有可議之處，惟念及被告3 人未一錯再錯
    ，終知迷途知返，於本院坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。又被告犯罪時間係在民國96年4 月24日之前，且
    均處有期徒刑在1 年6 月以下，應依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，減為如主文所示
    ，以資懲儆。又被告3 人均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時思慮不周，致罹刑
    章，料其經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予以宣告
    緩刑2 年，並各向公庫支付新臺幣3 萬元，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第168 條、第172 條、第74條第1 項第1 款、第2
    項第4 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    1      月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1      月    13    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑依據之法條
刑法第168條︰
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
