【裁判字號】    98,司促,1885
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第1885號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹佰陸拾伍萬肆仟貳佰柒拾
    貳元，及自民國九十七年十月十七日起至清償日止，按年息
    百分之三點四七五計算之利息，暨自民國九十七年十一月十
    七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，(二)新台幣壹佰伍拾柒萬肆仟壹佰玖拾捌元，及自民
    國九十七年九月十七日起至清償日止，按年息百分之四點四
    七五計算之利息，暨自民國九十七年十月十七日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，(三)新台
    幣參拾壹萬壹仟肆佰捌拾參元，及自民國九十七年十一月二
    十一日起至清償日止，按年息百分之二點九七計算之利息，
    暨自民國九十七年十二月二十一日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台
    幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
