【裁判字號】    97,審訴,4720
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第4720號
上 訴 人即
被      告  甲○○
                    現另案於台灣高雄監獄執行中
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97年11
月25日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349 條
    前段定有明文。又羈押於監所之被告，固可不經監所長官而
    提出上訴書狀，且該監所不在法院所在地者，得扣除在途期
    間。但如向監所長官提出上訴書狀，依刑事訴訟法第351 條
    第1 項規定，必在上訴期間內提出者，始視為上訴期間內之
    上訴。另原審法院認為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回之，刑事訴訟法第362條前段亦有明文。
二、查被告因毒品危害防制條例案件，於民國97年11月25日經本
    院以97年度審訴字第4720號判決判處應執行有期徒刑2 年9
    月，嗣被告於97年12月3 日在台灣高雄監獄收受上開判決書
    後，乃於97年12月16日在監提出上訴狀等情，業經本院依職
    權調取上開案卷核閱屬實，並有被告提出之上訴狀（該狀紙
    首頁下方蓋有「台灣高雄監獄」，並註明：「中華民國97年
    12月16日收到」）附卷可參。準此而論，(一)如上開章戳之意
    義，係指「被告向監所長官提出上訴書狀」之證明，依刑事
    訴訟法第351 條第1 項之規定，被告向監所長官提出上訴書
    狀，無在途期間可供扣除，是其上訴第二審之期間，應至97
    年12月15日（因該期間之末日為97年12月13日，係星期六，
    且97年12月14日亦為星期日），被告竟遲至同年12月16日始
    向台灣高雄監獄提出上訴狀，提起第二審上訴，其上訴顯已
    逾期。(二)縱上開章戳之意義，非指「被告向監所長官提出上
    訴書狀」之證明，則被告不經監所長官而提出上訴書狀，且
    台灣高雄監獄係位於高雄縣，不在本院所在地（高雄市），
    自應扣除在途期間（依規定為4 日）。因此，被告於97年12
    月3 日收受前開判決書，計入法定上訴期間10日、在途期間
    4 日，上訴期間之末日應為97年12月17日。然被告遲至97年
    12月18日始將上訴狀送達本院，有上訴狀上之收文章戳為證
    ，其上訴顯已逾期。從而，被告上訴顯已逾越上訴期間，其
    上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
