【裁判字號】    98,司促,994
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             98年度司促字第994號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參萬參仟陸佰柒拾玖元，及自
    民國九十四年九月三十日起至清償日止，按年息百分之十八
    點九八計算之利息，自民國九十四年九月三十日起至清償日
    止，按上開利率加計百分之二十違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人乙○○於民國92年7 月26日向聲請人申請信
          用卡使用，依約債務人即得於特約商店計帳消費，並
          約定每月二日清償消費款，遲延履行時，依信用卡約
          定條款第十六條第三項規定，循環利息係自帳單列印
          日起年息百分之18.98 （日息萬分之5.2） 計算至完
          全付清為止。同條第四項規定，如債務人未於聲請人
          規定期限內付清每月最低付款額，則自帳單列印日起
          除按年息百分之18.98 （日息萬分之5.2） 計收循環
          利息，並按上開利率加計百分之二十滯納金。
    （二）詎債務人於94年9 月未依約定日繳款，故尚欠聲請人
          自帳單列印日起之本金33,679元整及利息、滯納金等
          未獲清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                        民事庭司法事務官  卓怡君
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
