【裁判字號】    97,抗,332
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    返還土地等強制執行聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第332號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因債權人台灣銀行股份有限公司與債務人彭宗堯等
間返還土地強制執行聲明異議事件，不服民國97年12月8 日本院
97年度抗字第332 號所為裁定再為抗告，未依法繳納裁判費新台
幣（下同）1000元，亦未提出委任律師或具律師資格之關係人為
代理人之委任狀，茲限再抗告人於送達本裁定正本翌日起5 日以
內向本院繳納及補正，逾期即以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
