【裁判字號】    98,聲再,5
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲再字第5號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因毀損案件，對於本院86年度上易字第1274號中華民
國86年6 月17日第二審確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：(1)剪斷電話線，絕不構成刑法第354 條之毀
    損罪。(2)原判決欠缺事實證據云云。
二、查有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420 條第1 項所定情形之1 或第
    421 條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之
    。本件聲請人所舉聲請再審之理由，核與上引法條所定無一
    相符，應認為無再審理由，爰依同法第434 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  陳啟造
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                      書記官  高惠珠
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
