【裁判字號】    98,再易,3
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度再易字第3號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告安泰人壽保險股份有限公司間給付保險
金事件，經核訴訟標的金額新臺幣（下同）1,000,000 元，應徵
裁判費16,350元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505 條，第444
條第1 項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起5 日以
內，如數補繳到院；逾限即依同法第502 條第1 項之規定，認再
審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  陳真真
                                法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書  記  官  唐奇燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
