【裁判字號】    97,聲減,475
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第475號
聲請人即受刑人      甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因搶奪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
受刑人甲○○因自民國91年4 月26日起至同年6 月17日犯刑法第
325 條之搶奪罪，經本院判處有期徒刑2 年確定在案，有卷附本
院93年度上訴字第294 號判決可稽。茲聲請人以受刑人犯罪日期
在中華民國96年4 月24日以前，聲請依中華民國96年罪犯減刑條
例裁定減刑云云。惟查受刑人所犯上揭罪名，經宣告逾有期徒刑
1 年6 月確定，依中華民國96年罪犯減刑條例第3 條第1 項第15
款不在得予減刑之列，受刑人聲請減刑，於法不合，應予駁回，
爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                    法  官  邱明弘
                                    法  官  陳明富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                                    書記官  黃英彥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
