【裁判字號】    97,消債更,101
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第101號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回其聲請，特此裁定：
(一)聲請人每月對第一銀行所須繳交之房屋貸款為若干？至目前為
  止是否按期清償？
(二)聲請人除上開房屋貸款外，每月最多能另外負擔之還款金額為
  若干？並請說明理由。
(三)聲請人97年度總收入為若干？並請提出相關證明。
(四)聲請人現任職何處？月收入若干？並請提出在職證明。
(五)請提出聲請人名下所有房屋、土地之建物登記謄本、土地登記
  謄本正本。
(六)請提出最新財團法人金融聯合徵信中心出具之當事人綜合信用
  報告正本。
中    華    民    國    98    年     1    月    13    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  歐 明 秀
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
