【裁判字號】    97,消債更,214
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第214號
聲請人  即
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國九十八年一月十四日下午五時
起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程式之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程式後，得命
    司法事務官進行更生或清算程式，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第45條第1 項、第
    16 條 第1 項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生意旨略以：其前無擔保債務總額達2,07
    3,058 元，因有不能清償債務情事，曾以書面向最大債權金
    融機構合作金庫商業銀行股份有限公司（下稱合作金庫銀行
    ）請求共同協商債務清償方案，然聲請人及其配偶每月之收
    入分別約為新臺幣（下同）28,099元、20,100元，扣除家庭
    生活必要費用27,404元及自用住宅貸款13,000元後，僅剩7,
    795 元（聲請人誤算為7,799 元），是聲請人提出每月還款
    5,000 元之清償方案，經合作金庫銀行告知聲請人因聲請人
    無法負擔任何還款條件致協商不成立。又聲請人無擔保或無
    優先權之債務總額未逾1, 200萬元，復未經法院裁定開始清
    算程序或宣告破產，爰聲請更生等語。
三、經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、前置協商不成立通知書、財團法人聯
    合徵信中心之債權人清冊、全戶戶籍謄本、收入切結書、郵
    局及合作金庫銀行存摺影本、土地登記謄本、聲請人及其配
    偶之財產歸屬清單及所得清單等件為證，且有合作金庫銀行
    97年11月26日合金北苗栗字第0975528225號函暨附件之協商
    不成立相關資料在卷可稽，經核確有聲請人所陳上開不能清
    償債務及協商不成立等情。此外，本件又查無聲請人有消費
    者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁
    回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，並
    依首開規定，命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年1 月13日下午5 時公告。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
