【裁判字號】    97,消債更,241
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第241號
聲  請  人
即債 務 人  乙○○
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回其聲請，特此裁定：
(一)請詳述與台新銀行協商時，台新銀行提出之還款方案為何？聲
  請人提出之還款方案為何？聲請人不能接受台新銀行還款方案
  之原因？如有相關證明，應一併提出。
(二)提出聲請人所有兄弟姊妹之戶籍謄本。
(三)聲請人現任職何處？月收入若干？並請提出在職證明、收入證
  明。
(四)聲請人配偶甲○○最近2 年之所得資料清單、財產總歸戶資料
  清單。
中    華    民    國    98    年     1    月    13    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  歐 明 秀
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
