【裁判字號】    97,易,1074
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度易字第1074號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1531
號），被告等於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本院告
知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴
    字21號判決判處有期徒刑1 年確定，並於96年5 月20日縮刑
    期滿執行完畢。乙○○前因傷害、詐欺取財案件，分別經本
    院以93年度苗簡字第18號、94年度訴字第252 號判決判處有
    期徒刑4 月、6 月，嗣經本院以95年度聲字第337 號裁定應
    執行有期徒刑9 月確定，甫於95年8 月22日縮刑期滿執行完
    畢。
二、詎甲○○、乙○○均不知警惕，復共同意圖為自己不法之所
    有，基於竊盜之犯意聯絡，於96年11月30日上午9 時許至10
    時許間，甲○○騎乘其弟所有之機車搭載乙○○，前往苗栗
    縣通霄鎮省道台一線梅南橋下方河床上，徒手竊取丙○○所
    有，置於該處之竹節鐵共194 公斤。得手後，以機車分批載
    運，先載運113 公斤至苗栗縣通霄鎮通灣里「國興資源回收
    場」變賣遭拒後，隨即載運至丁○○○（涉犯故買贓物部分
    由檢察官另案偵辦）所經營，址設於苗栗縣通霄鎮○○路20
    3 號之「長春資源回收場」內，以新臺幣（下同）1130元之
    價格變賣予丁○○○；嗣再載運剩餘之81公斤，至上址「長
    春資源回收場」，以810 元價格變賣予丁○○○，所得朋分
    花用。嗣因苗栗縣警察局通霄分局員警執行查贓勤務，巡視
    「長春資源回收場」發覺有異而循線查獲上情。
三、案經苗栗縣警察局通霄分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按簡式審判程序之證據調查，不受第159 條第1 項之限制，
    刑事訴訟法第273 條之2 定有明文，是依上開規定，於行簡
    式審判程序之案件，被告以外之人於審判外之陳述，除有其
    他不得作為證據之法定事由外，應認具有證據能力。查本案
    被害人丙○○、證人丁○○○於警詢時、偵查中所為陳述，
    雖係被告以外之人於審判外之陳述，惟因本案採行簡式審判
    程序，復無其他不得作為證據之法定事由，揆諸首揭說明，
    均應認具有證據能力，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○、乙○○於本院審理時坦承不諱
    ，核與證人即被害人丙○○指訴之情節相符，並經證人丁○
    ○○於警詢、偵查中供證屬實，且有長春資源回收場之舊貨
    業舊貨收購表1 份、現場照片4 張在卷可稽，被告甲○○、
    乙○○之自白核與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被
    告等上開犯行，均堪認定。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。其等對於上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，皆為
    共同正犯。又被告2 人前有如事實欄一所載之犯罪前科及執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣苗栗地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其等受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，皆為累犯
    ，均應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告
    甲○○、乙○○前均有多次竊盜等前科，仍不知悔悟，正值
    青壯之年，不思以正當方式取得財物，竟貪圖私慾而竊取被
    害人財物，造成被害人之損失，並危害社會治安及民眾財產
    安全，惟念其等犯後均坦承犯行，態度尚稱良好，所竊得之
    財物價值非鉅，且已由被害人領回，犯罪手段平和暨檢察官
    具體求刑之範圍等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條
第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
