【裁判字號】    97,消債更,201
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第201號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
                      樓
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回其聲請，特此裁定：
(一)請詳述與中國信託銀行協商時，中國信託銀行提出之還款方案
  為何？聲請人提出之還款方案為何？聲請人不能接受中國信託
  銀行還款方案之原因？如有相關證明，應一併提出。
(二)請提出聲請人、聲請人父親、母親及所有兄弟姊妹之戶籍謄本
  。
(三)聲請人現任職何處？月收入若干？並請提出在職證明、收入證
  明。
(四)聲請人父親、母親最近2 年之所得資料清單、財產總歸戶資料
  清單。
(五)聲請人名下所有土地、房屋之土地登記謄本、建物登記謄本。
中    華    民    國    98    年     1    月    13    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  歐 明 秀
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
