【裁判字號】    97,易,1055
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度易字第1055號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5268號
），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○因其母親、弟弟及妹妹分別有肢體或精神障礙，其收
    入並不敷支付全家人之生活及醫療費用，曾於民國96年間，
    以假藉發生車禍急需用錢之名義，向被害人詐取財物，經臺
    灣臺中地方法院於97年11月24日以97年度易緝字第457 號判
    決應執行拘役40日在案。詎其猶不知警惕，再次因經濟困難
    ，而意圖為自己不法之所有，於97年10月27日下午2 時55分
    許，行經苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○街19號乙○○○住處
    時，見該處僅有年老較易受騙之乙○○○獨自在家，即向乙
    ○○○佯稱：伊配偶與乙○○○之女兒相識，因伊在苗栗縣
    竹南鎮內發生車禍，需付賠償金新臺幣（下同）6 千元，欲
    向乙○○○借款應急云云，致使乙○○○誤信為真而交付6
    千元予甲○○（乙○○○點數紙鈔時誤算，實際上交付7 千
    元）。甲○○於離開前，復接續以其車輛需要加油為藉口，
    向乙○○○再借款1 千元，乙○○○因而陷於錯誤，再交付
    1 千元予甲○○。甲○○得手後，步行離開該處之際，適乙
    ○○○之女婿邱銘洲返家見有陌生人離去，詢問乙○○○後
    發覺有異，即騎乘機車隨後追趕並報警處理，於同日下午3
    時20分許，在苗栗縣竹南鎮竹南火車站前查獲甲○○，並扣
    得現金8 千元（已發還）。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按簡式審判程序之證據調查，不受第159 條第1 項之限制，
    刑事訴訟法第273 條之2 定有明文，是依上開規定，於行簡
    式審判程序之案件，被告以外之人於審判外之陳述，除有其
    他不得作為證據之法定事由外，應認具有證據能力。查本案
    被害人乙○○○、證人邱銘洲於警詢時所為陳述，雖係被告
    以外之人於審判外之陳述，惟因本案採行簡式審判程序，復
    無其他不得作為證據之法定事由，揆諸首揭說明，應認具有
    證據能力，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即被
    害人乙○○○於警詢、偵查時證述情節相符，並經證人邱銘
    洲於警詢時證述明確，且有贓物認領保管單1 紙、查獲現金
    照片2 張、被告所留記載姓名（無法辨識）、電話之紙條1
    張在卷足稽，其自白核與事實相符，應堪採信。從而，本件
    事證明確，上揭被告詐欺取財之犯行，洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告利用同一機會，在密接時段就同一犯罪構成要件事實
    ，本於單一犯意接續進行，侵害相同被害人之法益，其先後
    詐欺取財行為，應僅係單一詐欺取財犯罪之數個舉動分別實
    施，為接續犯。爰審酌被告甲○○前已因相類犯罪遭追訴，
    仍不知警惕，再次以施用詐術方式，騙取被害人之財物，本
    不宜輕縱，惟念其經濟能力有限，無力負擔有身心障礙之母
    親、弟弟、妹妹之生活及醫療費用（此有其等之國民身分證
    、中華民國身心障礙手冊、欠繳健保費收據等在卷可參），
    始鋌而走險之犯罪動機、目的，所詐取財物不多，且已返還
    被害人，被害人亦表示不願告訴，犯罪後坦承犯行，堪認有
    認錯悔過之意及其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
