【裁判字號】    97,消債更,233
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第233號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回其聲請，特此裁定：
(一)聲請人配偶羅錦森現任職何處？月收入若干？並請提出其戶籍
  謄本、最近2 年之所得資料清單、財產總歸戶資料清單。
(二)聲請人母親邱廖紫嫻現是否有工作？月收入若干？並請提出其
  最近2 年之所得資料清單、財產總歸戶資料清單。另請提出聲
  請人父親、母親、兄弟姊妹之戶籍謄本。
(三)請說明聲請人之子羅梓齊何時開始就讀幼稚園？現是否仍在就
  讀？並附相關證明。
中    華    民    國    98    年     1    月    13    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  歐 明 秀
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
