【裁判字號】    97,婚,231
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               97年度婚字第231號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年12月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568 條第1 項定有明文
    。原告主張婚後兩造以被告戶籍地為夫妻共同住所地，離婚
    之原因事實亦發生在被告住所地，依上開規定，本院自有管
    轄權。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形之一，按照同法第385 條第1 項前段規
    定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張略以：兩造於民國（下同）73年7 月1 日結婚，原
    共同居住於苗栗縣頭份鎮○○里○ 鄰○○街110 號住處，育
    有2 位子女（現皆已成年），婚後被告經常喝酒鬧事，多次
    無故毆打原告，最嚴重一次，因原告勸誡被告不要喝這麼多
    酒，詎料，被告竟直接用拳頭毆打原告，造成原告齒槽凹陷
    ，鼻頭以下瘀青，原告念及夫妻情誼，隱忍未報警處理。另
    被告長期工作不穩定，無穩固之收入，均由原告擔起家計。
    原告因長期遭被告毆打，子女亦需承受被告酒後騷擾而無法
    安寧，原告與子女身心俱疲，遂於87年12月間搬離上開夫妻
    共同住所，期間被告曾要求原告返家，但原告因畏懼過往之
    經驗，不願再與被告有所聯繫。是以，兩造分居迄今已逾10
    年，近2 年來更毫無任何聯繫，為此，爰依民法第1052條第
    1 項第3 款「不堪同居之虐待」及同條第2 項「難以維持婚
    姻之重大事由」之規定提起本件訴訟，請求判決准予兩造離
    婚。
四、按夫妻一方，受他方不堪同居之虐待者，得向法院請求離婚
    ，民法第1052條第1項第3款定有明文；所謂不堪同居之虐待
    者，係指客觀上予以身體上或精神上不可忍受之痛苦，致不
    堪繼續同居而言，此有最高法院34年上字第3968號判例意旨
    ，可資審酌。查兩造於73年7 月1 日結婚，婚後育有2 名子
    女，被告於兩造共同生活過程中，經常酒後毆打原告，原告
    遂於87年12月間與子女搬出共同居住地後，兩造分居迄今，
    此有本院依職權查詢被告全戶戶籍資料查詢結果在卷可稽，
    並有證人即兩造所生之子鍾協益於本院審理時證述上情屬實
    ，惟被告在兩造共同生活過程中，雖曾對原告有前開家庭暴
    力行為，然時日已久，且雙方早已未有共同生活，又無其他
    證據足資佐證原告現仍受被告施以家庭暴力之事實，參酌前
    述之裁判意旨，尚難據此認定已達不堪同居之虐待。是以，
    原告依據民法第1052條第1 項第3 款規定訴請裁判離婚，於
    法尚有不合。
五、次按夫妻之一方，有民法第1052條第1 項以外之重大事由，
    難以維持婚姻者，得請求離婚；但其事由應由夫妻之一方負
    責者，僅他方得請求離婚；民法第1052條第2 項定有明文。
    再按民法親屬編於74年修正後，於第1052條增列上開第2 項
    離婚事由之概括規定，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由
    較富彈性，是夫妻間發生足使婚姻難以維持之重大事由者，
    雖不符合該條第1 項所列各款情形，亦無不准依該條第2 項
    訴請離婚之理，不因當事人併據同一事實主張有該條第1 項
    離婚原因而有不同，此有最高法院86年度第2 次民事庭會議
    可資參照。又該條文所謂「其他重大事由」，乃指婚姻是否
    已生破綻而無回復之希望，並從主觀上即當事人是否已喪失
    維持婚姻意願，及客觀上難以維持婚姻之事實，是否已達於
    倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意願之程度。
六、揆諸前述，原告主張婚後被告經常喝酒鬧事，多次無故毆打
    原告及子女，且無穩定工作及收入，由原告獨自負擔家計，
    原告因遭被告毆打而多次離家，遂與子女搬離上開夫妻共同
    住所，在外租屋居住，兩造分居迄今已逾10年，近2 年來更
    是毫無任何聯繫等情，業據本院依職權查詢被告之全戶戶籍
    資料結果在卷可稽，核與證人即兩造之子鍾協益於97年12月
    30日到庭證述略以：爸爸（即被告）酒後會借酒裝瘋，哥哥
    會勸爸爸，但爸爸勸不聽，曾砸過家裡的電視機、電腦等物
    品，媽媽（即原告）曾被爸爸打到嘴巴凹下去，我們叫媽媽
    報警，但是媽媽都忍耐不報警，從小是媽媽負擔我們兄弟的
    扶養費，離家之後也是媽媽負擔，我們離家後已有10年沒見
    過爸爸，我與哥哥都希望爸媽能離婚等語相符，堪予佐證原
    告主張之上情為可採。且被告經合法通知，無正當理由未到
    庭陳述，亦未具狀為任何抗辯，堪信原告之主張為真。按被
    告未善盡為人夫、為人父之責，長期酗酒施暴，且未負擔家
    計，致兩造分居逾10年之久，彼此毫無聯繫，形同陌路，夫
    妻間之互愛、互信、互諒基礎已失，足見兩造婚姻在客觀上
    及主觀上均有難以維持之重大事由，且該事由顯係可歸責於
    被告。從而，原告依民法第1052條第2 項規定，請求准予兩
    造離婚，洵屬有據。
七、本件事證已臻明確，爰無再調查其他事證之必要，併此敘明
    。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    13    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並繳
納上訴費用新台幣4,500元。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國    98    年     1    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
