【裁判字號】    97,聲,461
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第461號
聲  請  人  丁○○○○○○
                      1巷8號.
法定代理人  丙○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十七年度存字第六三六號提存事件，聲請人所提存擔保金
新臺幣壹拾伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第931 號民事裁定，為擔保假
    扣押之執行，提供現金新臺幣（下同）150,000 元為擔保金
    ，並經本院以97年度存字第636 號事件提存在案。茲因上開
    損害賠償事件之本案訴訟即台灣台中地方法院97年度沙交簡
    附民字第20號事件移付調解後成立調解在案（97年度沙交簡
    附民移調字第15號），受擔保利益人即相對人同意聲請人領
    回上開擔保金，為此聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人上開主張，業據其提出本院97年度裁全字第931 號
    民事裁定、97年度存字第636 號提存書、台灣台中地方法院
    97年度沙交簡附民移調字第15號調解筆錄等件（卷第6 至9
    頁）為證，並經本院依職權調閱上開卷宗查明屬實。是聲請
    人之聲請，核與首揭規定相符，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月     13   日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
