【裁判字號】    97,訴,599
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度訴字第599號
上訴人  即
被      告
            甲○○  民國56年.
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國
97年12月12日所為之判決（97年度訴字第599 號），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
規定甚明。本件上訴人係於民國97年12月22日收受本院判決正本
，有送達證書在卷可稽，竟遲至98年1 月6 日始行上訴，顯已逾
越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。爰依刑
事訴訟法第362 條前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  建  分
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
