【裁判字號】    98,消債更,12
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債更字第12號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。而上開規
    定所謂「住所」，應依民法第20條第1 項之規定定其意義，
    故依一定之事實，足認以久住之意思，住於一定之區域者，
    即為設定其住所於該地。蓋我國民法關於住所之設定，兼採
    主觀主義及客觀主義之精神，倘主觀上有久住一定區域之意
    思，客觀上有住於一定區域之事實，該一定之區域即為住所
    （最高法院28年滬上字第112 號及27年上字第2454號判例、
    93年台抗字第393 號裁判意旨參照）。又關於更生或清算之
    程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之規定，同法
    第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民
    事訴訟法第28條第1 項並有明文可參。
二、本件聲請人於聲請狀雖陳報其住所同戶籍地址，即臺北縣五
    股鄉○○路52號5 樓，固有聲請人所提戶籍謄本可憑，惟戶
    籍地乃係依戶籍法所為登記之事項，以利主管機關為行政管
    理，並非為認定住所之唯一標準。經查，聲請人向本院表示
    其上開位於台北縣五股鄉之戶籍地址所在房屋係聲請人之兄
    所有，聲請人僅設籍於該址，並未居住於該處，其實際住所
    為臺北市○○區○○街2 段96巷32號4 樓，租賃該屋迄今已
    逾10年，且因已習於該址，日後仍會繼續租賃居住，且聲請
    人以駕駛計程車為業，於上開租屋處隔壁巷子即臺北市○○
    街77號之1 地下室，租用5 號停車位，用以停放生財用計程
    車等語，此有本院公務電話紀錄1 份在卷可稽。參諸聲請人
    所提房屋租賃契約書、95年公會協商協議書、電信費帳單、
    水電瓦斯費收據等影本所示，其上所載地址亦均為臺北市○
    ○區○○街2 段96巷32號4 樓，足認聲請人雖設籍於臺北縣
    五股鄉○○路52號5 樓，然其實際係居住於臺北市○○區○
    ○街2 段96巷32號4 樓，且居住於該台北市地址已逾10年以
    上，復仍會繼續居住於台北市○○區○○街該址。是聲請人
    主觀上既有久住之意思，客觀上又有長期住於臺北市之事實
    ，依首揭說明，足認聲請人係設定其住所於臺北市○○區○
    ○街2 段96巷32號4 樓，而非以戶籍地址之臺北縣為其住所
    ，故依消費者債務清理條例第5 條規定，本件應由臺灣臺北
    地方法院專屬管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係
    違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                民事第一庭  法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                            書  記  官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
