【裁判字號】    97,簡,10727
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10727號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8842號、97年度偵字第21150號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄應補充「被害人丙○○於台北縣警察局中和分
    局中和派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表」、「被害
    人乙○○之自動櫃員機收據1 紙及台北市警察局中山分局建
    國派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表」等語外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請開立金融帳戶之存摺
    、提款卡及密碼提供予他人使用，使詐欺集團得以作為對被
    害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直接故意
    而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐
    欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法
    詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係犯刑法第
    30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，其行
    為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財
    ，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告等提供個人帳戶，致
    使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加被害
    人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正
    常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段，及其
    犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第8842號
                                      97年度偵字第21150號
     被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                         住雲林縣口湖鄉○○路78巷10號
                         居臺北縣林口鄉○○○街6巷5號15樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
 一、犯罪事實：甲○○明知目前國內社會上層出不窮之不法份子
     為掩飾渠等犯行，避免執法人員之追緝及處罰，經常利用他
     人之金融帳戶、提款卡及密碼詐取財物，以確保犯罪所得之
     不法利益並掩人耳目，在客觀可以預見取得他人金融帳戶使
     用之行為，常與財產犯罪有密切關連，竟基於幫助詐欺之故
     意，於民國96年間，在不詳地點，將其在彰化商業銀行三峽
     分行（下稱彰化銀行）所開立之00000000000000號帳戶之存
     摺、提款卡及密碼，交與詐騙集團指定之人，供該詐騙集團
     作為詐欺犯罪之用。嗣該犯罪集團成員間，即共同基於意圖
     為自己不法所有之犯意，分別於：（一）96年10月11日，由
     某女成員以電話聯絡丙○○，佯稱可外出伴遊，然須先匯款
     取信，致使丙○○陷於錯誤，於96年11月1日，在臺北縣板
     橋市某超商內之ATM前，依指示操作匯款新臺幣（下同）
     15,983元至甲○○前開彰化銀行之00000000000000號帳戶內
     而詐騙得逞。（二）96年11月2日晚上10時許，由某女成員
     以電話聯絡乙○○，佯稱可提供援交，然須先匯款取信，致
     使乙○○陷於錯誤，於96年11月3日凌晨1時56分許，在臺北
     市○○○路150號台新商業銀行之ATM前，依指示操作匯款
     29,980元至甲○○前開彰化銀行之00000000000000號帳戶內
     而詐騙得逞。嗣丙○○及乙○○始知受騙，經報警處理，而
     悉上情。案經丙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報告、
     臺北市政府警察局中山分局移送臺灣臺北地方法院檢察署呈
     請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
 二、證據：
 （一）被告甲○○於偵訊中之供述。
 （二）告訴人丙○○於警詢時之指訴。
 （三）被害人乙○○於警詢時之指述。
 （四）甲○○之彰化銀行00000000000000號帳戶之開戶資料及交
       易明細資料。
 三、所犯法條：刑法第30條第1項、刑法第339條第1項之幫助詐
     欺取財罪嫌。
 四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
       此  致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月     8    日
                               檢察官  朱  應  翔
                                       林  錦  鴻
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
