【裁判字號】    98,聲,112
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第112號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄武陵分監執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請受刑人於假釋中交付保護
管束（98年度執聲字第121 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜等案件，經本院判處
    有期徒刑2 年5 月又15日確定，移送執行。茲聲請人以受刑
    人業經法務部於民國98年1 月5 日核准假釋，依刑法第93條
    第2 項規定，聲請於其假釋中付保護管束。
二、查受刑人甲○○曾因犯(一)竊盜罪、(二)施用第一級毒品罪、(三)
    竊盜罪、(四)竊盜罪、(五)竊盜罪、(六)搶奪罪、(七)施用第一級毒
    品罪，依序經臺灣桃園地方法院及本院判處有期徒刑7 月、
    10月、4 月、4 月、8 月、1 年、1 年1 月確定，嗣經本院
    以96年度聲減字第4545號裁定各減其宣告刑2 分之1 ，前4
    罪合併應執行有期徒刑11月又15日，如易科罰金以銀元300
    元折算1 日，後3 罪合併應執行有期徒刑1 年2 月又15日確
    定。又受刑人另犯施用第一級毒品罪經本院以96年度訴字第
    1475號判決處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月確定，再與
    上述(五)至(七)罪經本院以96年度聲字第3230號裁定應執行有期
    徒刑1 年6 月確定。上揭全部罪刑經接續執行，受刑人自95
    年12月14日起入監執行，嗣受刑人經法務部核准假釋，原刑
    滿日期為98年4 月25日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數
    為34日，縮短刑期後刑期終結日期為98年3 月22日，此有法
    務部矯正司98年1 月5 日法矯司字第0980905007號函及所附
    臺灣臺東監獄武陵分監假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可考。茲聲請人以
    本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中
    付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、
    刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
