【裁判字號】    97,聲,3429
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3429號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第三八二三號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十五年度甲類第一期中央政府建設公債（登錄債
券，債券代號：Ａ九五一○一），面額新臺幣壹拾萬元准予發還
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院96年度裁全字第4556號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    聲請人已撤回執行，訴訟業已終結，聲請人並依民事訴訟法
    第104條第1項第3 款規定向本院聲請催告相對人行使權利，
    經本院以97年度聲字第1982號發函通知相對人在案，迄今其
    所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法
    聲請返還前開提存物等語；並提出本院96年度裁全字第4556
    號民事裁定、本院本院96年度存字第3823號提存書、本院民
    國96年8 月19日板院輔96年執全地字第2687號函、本院97年
    8月12日板院通民德97年度聲字第1982號函影本各1份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查聲請人聲請本院於96年6 月28日以96年度裁全字第4556
    號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以96年度執全字
    第2687號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，
    嗣聲請人於96年8 月10日具狀向本院執行處撤回假扣押執行
    程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符
    合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形
    。聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於97年8
    月12日以板院通民德97年度聲字第1982號函催告相對人行使
    權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後相對人迄
    未行使權利，並有臺灣士林地方法院98年1月5日士院木民科
    字第0970347284號函1紙、本院民事紀錄科查詢表4紙在卷為
    證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
