【裁判字號】    98,簡,45
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第45號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29157號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，就理由部分並補充如下：被告
    甲○○雖於偵查中辯稱：其於97年10月8 日下午1 時35分許
    前往告訴人乙○○所經營之烘焙店，係要向告訴人催討薪資
    ，伊有先與告訴人以電話聯絡，表示月初會過去，惟未明確
    約定何日；因乙○○不想支付伊薪水，才會故意報警抓伊云
    云，惟參以本件查獲經過係告訴人先行與臺北縣政府警察局
    三峽分局聯絡後，由該分局之員警賴修賢、蘇忠廷2 人於現
    場埋伏，而當場查獲被告等情，業據證人賴修賢於偵查中證
    述明確，則被告既未向告訴人透露其欲於何時前往店裡索取
    薪資，告訴人焉能預知此情而事先報警藉以誣陷被告？益徵
    被告前揭所辯，皆係事後卸責之詞，不足為採。
二、爰審酌被告甲○○正值青壯，不思以正道取財，反誘於厚利
    而乘他人急迫之際貸以金錢，進而取得與原本顯不相當之重
    利，對社會經濟秩序及借款人之生計均有負面影響，行為實
    不足取，並兼衡其因重利行為所獲得之不法利益數額、犯後
    猶設詞飾卸、未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳 昭 筠
 上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    林 美 萍
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
