【裁判字號】    97,簡聲,163
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度簡聲字第163號
聲  請  人  甲○○林明拋之繼.
以上債權人公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按聲請公示送達應依民事訴訟費用法第77條之19但書第4 款
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件債權人未據繳納裁判費，經本院於民國97年12月4 日裁
    定命於5 日內補正，此項裁定已於97年12月8 日送達於債權
    人，有送達證書在卷可證。
三、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第78條、第95條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                            書記官  林育瑄
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
