【裁判字號】    97,簡,4650
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4650號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      11樓.
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13902 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○傷害人之身體，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○為男女朋友，兩人於民國97年2 月3 日晚間
    某時許，在甲○○位在臺北市大安區市○○道○ 段150 巷5
    號11樓之1 住處內發生口角，詎甲○○、乙○○竟分別基於
    傷害之犯意，各以徒手方式互相毆打，乙○○因此受有頭部
    外傷併臉部多處挫外傷併皮下血腫（3 ×2 公分、4 ×3 公
    分、20×20公分）、頸部撕裂傷（2 公分）、背部挫外傷（
    5 ×0.4 公分）、四肢多處挫外傷、撕裂傷及皮下血腫（20
    ×20公分、5 ×5 公分、10×10公分、1 公分、2 公分、1
    公分、5 ×5 公分、5 ×5 公分、2 ×2 公分）等傷害，甲
    ○○因此受有頭部外傷併頸部挫外傷、右耳撕裂傷（約1 ×
    0 .1 公 分，聲請書誤載為「約1 ×1 公分」）及左臉部撕
    裂傷（2 ×0.2 公分）、右手挫外傷及撕裂傷（約1 ×0.2
    公分）、左手挫外傷、左肩及左臀部疼痛等傷害。
二、證據：
  (一)、被告乙○○、甲○○於偵查及於本院訊問時皆坦承於前開
      時地發生上述互毆之情事在卷。
  (二)、家庭暴力事件驗傷診斷書、財團法人基督復臨安息日會臺
      安醫院診斷證明書各乙紙。
三、核被告2 人所為，均係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告2 人為男女朋友關係，僅因細故即互相毆打，
    乙○○所受傷勢較重，甲○○所受傷勢較輕，暨被告2 人均
    坦承犯行、犯後態度尚稱良好等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第277 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第四庭      法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異
                                  書記官  陳秀慧
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
