【裁判字號】    97,簡,10605
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10605號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31973號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第七行「29,988元、10
    ,500 元 」更正為「29,989元、10,050元」、移送機關更正
    為「三重分局」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告固於警詢及檢察官偵查中對於事實欄所載時、地交付其
    女乙○○申辦所有新光商業銀行北三重分行帳戶（下稱新光
    商銀北三重分行帳戶）予姓名年籍不詳之成年人一節坦承不
    諱，惟於偵查中矢口否認有幫助詐欺之犯行，辯稱：因為伊
    應徵馬伕工作，對方告訴伊因錢要匯入伊的帳戶，要先測試
    伊帳戶可否使用，遂將帳戶存摺、提款卡及密碼交付云云。
    經查，被害人丙○○、丁○○經真實姓名年籍不詳之犯罪人
    員以事實欄所載手法詐騙，因不疑有他陷於錯誤而分別於民
    國97年8 月20日下午5 時58分許、97年8 月20日晚上7 時23
    分許，將29989 元、10050 元匯款入被告上開銀行帳戶，嗣
    經被害人報案通報列管為警示帳戶等情，有聲請書羅列之證
    據可佐，該等事實應堪認定。次查，金融帳戶係個人資金流
    通之交易工具，進出款項將影響其個人社會信用評價，具有
    強烈之屬人性及隱私性，應以本人使用為原則，且現今我國
    金融機構對國人申請帳戶，並無特別之資格限制，若無特殊
    或違法之目的，並無取得他人帳戶使用之必要；再詐騙犯罪
    人員利用他人金融帳戶作為其等為財產犯罪之匯款得款帳戶
    情形，廣為社會媒體報導，亦已為社會大眾所周知；另按一
    般社會經驗，求職者如須提供帳號供任職單位轉存薪資帳等
    款項，通常僅須告知帳號，斷無交付存摺、提款卡、印章及
    密碼等物之理。被告為智識正常，且有一定社會應徵工作經
    驗之成年人，自無不知之理，卻仍輕率將其女所有具私密性
    之上揭帳戶資料提供予真實姓名年籍毫無所悉，僅知聯絡電
    話之成年人使用，而容任該不熟識之他人對外得以被告帳戶
    之名義無條件加以利用，亦與常理有違，是被告所辯不足採
    信，被告應有容任幫助他人對外詐欺取財之不確定故意。本
    案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、第6475號、88年度台上字第1270號判決亦同此意旨
    ）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告
    基於幫助之犯意，提供上述新光商銀北三重分行帳戶資料予
    真實姓名年籍不詳已成年之犯罪人員，以事實欄所載詐騙手
    法使丙○○、丁○○陷於錯誤，而匯款至被告所提供之上開
    帳戶，再經不詳之「車手」提領，無證據證明被告有參與詐
    欺犯行之構成要件行為。故核被告甲○○所為，係犯刑法第
    30 條 第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以
    一幫助行為，提供上開帳戶幫助真實姓名年籍不詳已成年之
    犯罪人員先後2 次詐欺取財犯行，為一行為觸犯數罪名，屬
    想像競合，應依刑法第55條規定論以一幫助詐欺罪。又被告
    以幫助之意思，為詐欺罪構成要件以外之行為，幫助他人犯
    上開詐欺之罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告提供帳戶供他人詐騙使用，助長詐騙財
    產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當
    今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，導致社會互信
    受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，且亦因被告
    提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙犯罪人之真實
    身分，兼衡其犯罪之手段、被害人因此所受之損害程度，及
    被告犯後於檢察官偵訊時否認犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告將上揭新光
    商銀北三重分行帳戶之存摺、提款卡及密碼等物品，已交予
    犯罪之成員，亦未經扣案，帳戶已列為警示帳戶，無沒收之
    實益，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第339 條第1 項、刑法第30條、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異
                                  書記官  陳秀慧
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
