【裁判字號】    98,司促,889
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令             98年度司促字第889號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  務  人  江姵蓁（原名王桂雯）
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾捌萬仟捌佰玖拾元，及
    自民國九十五年十二月二十六日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息，暨按月計付新臺幣佰元之違約金，違
    約金最高以六期計算為限。
二、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬壹仟陸佰拾元，及自
    民國九十五年十一月二十五日起至清償日止，按年息百分之
    九點九九計算之利息，與自民國九十五年十二月二十六日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬捌仟玖佰柒拾貳元，及自
    民國九十五年六月十四日起至清償日止，按年息百分之十八
    點二五計算之利息，與自民國九十五年七月十五日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。並賠償督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日內
    不變期間內，向本院司法事務官提出異議。
四、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                            書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
