【裁判字號】    98,聲,137
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第137號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李啟馳
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，單獨聲請宣告沒
收（97年度聲沒字第甲○○○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零壹公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度戒毒偵
    字第四七三號被告李啟馳違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分在案，扣案之海洛因一包（淨重零點零一公克）
    ，係毒品危害防制條例第十八條第一項所規定之違禁物，爰
    依刑法第四十條第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段之規定，聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    分別定有明文。又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款列為第一級毒品，依同條例第十八條第一項前段規
    定，應沒收銷燬之。經查：被告李啟馳於民國九十六年六月
    二十八日，在臺北縣中和市○○街二七四之一號為警查獲時
    扣得之粉末物一包，確為海洛因，淨重零點零一公克之事實
    ，有交通部民用航空局航空醫務中心九十六年九月十二日航
    藥鑑字第０９６１４３６號毒品鑑定書及臺北市政府警察局
    大安分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品鑑驗報告書各一份
    在卷可憑，自屬毒品危害防制條例所定之違禁物。再查，被
    告違反毒品危害防制條例案件，經送觀察、勒戒及強制戒治
    後，於九十七年八月十二日執行強制戒治完畢釋放，並由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第四七
    三號為不起訴處分乙節，復有該不起訴處分書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份在卷可考。從而檢察官認上開毒品
    已無涉其他刑事案件，依首揭條文說明，單獨向本院聲請宣
    告沒收銷燬之，洵屬有據，爰依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段、刑法第四十條第二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
