【裁判字號】    98,消債更,27
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債更字第27號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）2,380元（按債權人及債務
    人總人數，以每人10份，每份34元計算）〔計算式：（6＋1
    ）×34×10＝2,380〕。
二、已依消費者債務清理條例第151條第5、6項規定，與金融機
    構協商成立，惟「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大
    困難」之證明文件。
三、台端先前與中華民國銀行公會會員成立協商後，有無依約繳
    納？何時未再按期繳納？並提出毀諾即未依約履行前所有還
    款證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
四、陳報聲請更生前5年內是否曾任公司或營利單位之負責人，
    倘曾任負責人，並應提出該公司或營利事業單位於聲請更生
    前1日回溯5年內之每月營業額 (含營業稅申報資料)。
五、陳報收入及必要支出之數額、原因、種類，並應提出證明文
    件（本項不得僅以概括、籠統方式為之，應詳列具體項目製
    成表冊並提出單據）：如聲請前2年薪資（含本俸、佣金、
    獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計
    畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項
    在內之所有收入款項）；必要支出則為聲請前2年之膳食、
    衣服、教育、交通（住家至上班處所搭乘公車路別、票段數
    、駕駛汽車之行照、聲請前2年每月油資支出之證明）、醫
    療、稅賦開支（含營利事業所得稅申報書、綜合所得稅申報
    書）、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平安保險
    或其他支出在內之所有必要支出數額。
六、陳報聲請人目前有無工作？所任職務種類？薪資數額？
    曾否領取失業給付？若有，其期間、金額為何？並提出相關
    證明文件。
七、與銀行協商當時，聲請人之收入及支出情況如何？如何預估
    家庭生活開銷？計劃如何支應？
八、陳報伯楊保全離職證明書。
九、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
十、陳報曾否經法院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事
    由，致未履行其條件。
十一、陳報「聲請更生前2年內（即自96年1月8日起至98年1月8日
    止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘該段
    期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動產之
    地號、建號）」。
十二、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
十三、陳報曾否經法院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，
    致未履行其條件。
中    華    民    國    98   年    1     月    13   日
                      民事第三庭  法  官  朱耀平
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98   年    1      月    16   日
                                  書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
