【裁判字號】    98,聲,99
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                98年度聲字第99號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（98
年度執聲字第83號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜等案件，經本院判處
    徒刑及減刑後，應執行有期徒刑2 年5 月確定，於民國96年
    12月25日送監執行，茲聲請人以受刑人業經法務部於97年12
    月30日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，在假釋中
    應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁
    定等語。
二、查受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院判處徒刑及減刑後，
    應執行有期徒刑2 年5 月確定後，於96年12月25日送監執行
    ，嗣經法務部核准假釋，刑滿日期為98年11月13日，依行刑
    累進處遇條例縮短刑期後刑期終結日期為98年11月1 日，此
    有法務部矯正司97年12月30日法矯司字第0970907459號函暨
    所附臺灣臺北監獄臺北分監假釋出監人交付保護管束名冊、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可考。聲請人以本院係
    犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護
    管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第
    93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第十六庭  法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
