【裁判字號】    98,簡,159
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第31432號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反雇主不得聘僱許可失效之外國人之規定，五年內再違
反，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
違反雇主不得聘僱許可失效之外國人之規定，五年內再違反，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國96年11月12日，因違反雇主不得聘僱未經
    許可、許可失效或他人所申請聘僱之外國人之規定，僱用未
    經許可聘僱之越南籍看護工NGUYEN THI THANH（女性，護照
    號碼：A0000000A） 在臺北縣三峽鎮○○路110 巷25號大金
    城快炒店從事送便當工作，經臺北縣政府96年12月25日北府
    勞外字第0960855442號裁罰罰鍰新臺幣（下同）15萬元確定
    ，猶不知悔改，竟仍於97年4 月25日以時薪100 元之代價，
    僱用越南籍逃逸外勞PHAM THIBINH（女性，護照號碼：A000
    0000A） ，繼又於97年5 月29日僱用越南籍逃逸外勞NGUYEN
     THILIENG （女性，護照號碼：A0000000A） 」，在臺北縣
    三峽鎮○○路110 巷25號大金城快炒店從事送便當工作。嗣
    於97年7 月8 日上午11時25分，經警在臺北縣三峽鎮○○路
    110 巷25號當場查獲該逃逸外勞，始悉上情。
二、證據：
(一)、被告甲○○之自白。
(二)、證人之PHAM THI BINH 及NGUYEN THI LIENG於警詢中之證述
    。
(三)、臺北縣政府96年12月25日北府勞外字第0960855442號就業服
    務法罰鍰裁處書1 份在卷
三、核被告前已違反就業服務法第57條第1 款雇主不得聘僱他人
    所聘僱之外國人之規定，五年內再違反同法第57條第1 款之
    雇主不得聘僱許可失效之外國人之規定，應依同法第63條第
    1 項後段規定處斷。被告先後2 次僱用本案外勞之犯行，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、僱用時間，其非法僱用外國人對主管機關對於外籍
    勞工之管理，及本國國民就業權益所生危害之程度，並兼酌
    以被告聘僱期間尚短及犯罪後之態度等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準及定其應執行
    之刑暨諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、就業服務法第
    57條第1 款、第63條第1 項後段，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
就業服務法第57條：
（雇主行為之限制）
雇主聘僱外國人不得有下列情事：
一、聘僱未經許可、許可失效或他人所申請聘僱之外國人。
二、以本人名義聘僱外國人為他人工作。
三、指派所聘僱之外國人從事許可以外之工作。
四、未經許可，指派所聘僱從事第46條第1 項第8 款至第10款規
    定工作之外國人變更工作場所。
五、未依規定安排所聘僱之外國人接受健康檢查或未依規定將健
    康檢查結果函報衛生主管機關。
六、因聘僱外國人致生解僱或資遣本國勞工之結果。
七、對所聘僱之外國人以強暴脅迫或其他非法之方法，強制其從
    事勞動。
八、非法扣留或侵占所聘僱外國人之護照、居留證件或財物。
九、其他違反本法或依本法所發布之命令。
就業服務法第63條：
（罰則）
違反第44條或第57條第1 款、第2 款規定者，處新臺幣15萬元以
上75萬元以下罰鍰。五年內再違反者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣120 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反第44條或第57條第1款、第2款規定者，除依前
項規定處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科處前項之罰鍰或
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
