【裁判字號】    98,聲,85
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                98年度聲字第85號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（98年度執聲字第98號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑1 年6 月確定後，移送執行。茲受刑
    人業於民國97年12月30日經法務部核准假釋在案，爰依刑法
    第93條第2 項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查，受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96
    年度訴字第2862號判決判處有期徒刑8 月、有期徒刑8 月、
    有期徒刑5 月、有期徒刑5 月，應執行有期徒刑1 年6 月確
    定，自96年11月30日起入監執行，復於97年12月30日經法務
    部以法矯字第0970047400號函核准假釋，其刑期終了日為98
    年5 月25日，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣宜蘭監
    獄假釋出獄人交付保護管束名冊各1 件存卷為憑。從而，本
    件聲請核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第
    93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                        刑事第三庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，得於5 日內抗告
                                    書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
