【裁判字號】    99,聲,4
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                 99年度聲字第4號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第795 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元（98年刑保字第98000333號）
沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯毒品案件，前
    經檢察官指定保證金額新臺幣1 萬元，出具現金保證後，將
    被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定
    ，應沒入具保人繳納之保證金（98年刑保字第98000333號）
    ，爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無
    正當理由不到案執行，復經臺灣板橋地方法院檢察署執行拘
    提無著，致無法執行，再經該署囑託臺灣雲林地方法院檢察
    署代為拘提被告以執行刑罰，均依法拘提無著。又具保人經
    通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，此有上開
    臺灣板橋地方法院檢察署刑事保證金收據、送達證書、拘票
    、通知、臺灣雲林地方法院檢察署函文（含拘票暨拘提報告
    書）、法務部戶役政連結作業系統查詢資料在卷可稽。且被
    告迄今仍逃匿中，尚未到案執行一節，復經本院依職權查明
    屬實，有臺灣高等法院被告在監在押全國紀錄表1 份附卷足
    憑，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入
    之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第三庭      法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
