【裁判字號】    98,法,2
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請變更捐助暨組織章程
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 98年度法字第2號
聲  請  人  財團法人佳醫健康基金會董事長傅輝東
上列聲請人聲請變更財團法人佳醫健康基金會捐助暨組織章程事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：因其主管機關行政院衛生署所頒佈之最新
    「衛生財團法人基金會工作事務手冊」內所載之章程範例與
    基金會設立當時所訂立之章程有所差異，乃召開董事會進行
    章程修改，惟因修正之條文有涉及組織變更，爰依民法第62
    條、63條之規定，聲請變更捐助暨組織章程云云。
二、查聲請人曾就相同之事實向本院聲請變更捐助暨組織章程，
    並經本院以九十七年度法字第二五號受理在案，是本件聲請
    顯係重複聲請，其聲請自有未合，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後
20日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
