【裁判字號】    98,聲,119
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第119號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第105號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑貳年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十
    一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請裁定等語。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例等罪，先後經本院分別判
    處如附表所示之刑（詳如附表所示，編號一至五罪部分，並
    經裁定應執行有期徒刑一年八月），均已確定在案，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、本院九十七年度簡字第一四四
    號、九十七年度訴字第二七０七號、九十七年度訴字第七九
    四號判決書各一件、九十七年度聲字第五０三六號裁定書一
    件附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請
    為正當，應依法就其所受有期徒刑宣告部分定其應執行之刑
    。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條
    、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第十三庭   法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  張玉如
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
