【裁判字號】    98,簡,173
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第173號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8683號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命貳包（驗餘淨重零
點伍壹捌玖公克）沒收銷燬之；電子磅秤壹台沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除證據部分應補充「查扣物品照片
    6 張」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告有如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表可佐，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品前科，
    素行不佳，及其犯罪之動機、手段、所生危害程度、犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案甲基安非他命2 包（合計實稱毛重0.999 公克，驗餘淨
    重0.5189公克），為查獲之第二級毒品，且因該等毒品之外
    包裝袋與其內之毒品難以完全析離，故上開甲基安非他命2
    包，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定沒收銷燬之。又扣案之電子磅秤1 台係被告所
    有供其犯本罪所用之物，業據被告於警詢中供述明確，爰依
    刑法第38條第3 項、第1 項第2 款之規定諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第二十一庭  法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
