【裁判字號】    98,簡,145
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第30292號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○係夫妻，而具有家庭暴力防治法第3 條第1
    款之家庭成員關係。2 人於民國97年9 月9 日20時許，在渠
    等位於臺北縣蘆洲市○○街202 之3 號4 樓住處，因甲○○
    外遇問題而發生爭執，甲○○竟基於傷害人身體之犯意，徒
    手掐乙○○之脖子，並毆打乙○○臉頰，致乙○○受有下顎
    處瘀傷之傷害（甲○○另涉妨害自由部分，業經檢察官為不
    起訴處分）。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報
    請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、訊據被告甲○○固坦承於前開時地與其妻告訴人乙○○發生
    爭執及拉扯之事實，惟否認有何傷害犯行，辯稱：當晚因告
    訴人與伊發生爭執，伊被氣得受不了，當時兩人有發生拉扯
    ，伊有用手將告訴人推開，但不知道有沒有拉到告訴人脖子
    云云。經查：上揭犯罪事實，業據告訴人於警詢及偵查中指
    訴綦詳，並提出財團法人新光吳火獅紀念醫院受理家庭暴力
    事件驗傷診斷書乙紙附卷為證；衡諸被告自承當時兩人發生
    爭執，進而發生肢體拉扯，並用手推開告訴人等情，顯見兩
    人當時因激烈爭吵而發生拉扯，應足認告訴人之指訴為真，
    其所受傷勢確為被告所造成無誤，而被告否認傷害告訴人云
    云，顯係事後卸責之詞，不足採信。本件事證明確，被告傷
    害犯行洵堪認定。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項定有明文。查被告與告訴人為夫妻關係，自屬
    家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員。核被告所為
    ，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又被告上開傷害犯行
    亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪，惟因家庭
    暴力防治法就此部分並無刑罰規定，是以此部分傷害犯行僅
    依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑，附此敘明。爰審酌被告
    與告訴人為夫妻關係，本應相互尊重，彼此忍讓，並循理性
    解決雙方之爭執，被告捨此不為而以暴力相向，應予非難，
    暨參酌被告之素行、犯罪動機、手段，告訴人所受傷勢非重
    ，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
