【裁判字號】    97,消債更,1912
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1912號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：(下列之證明文件請附影本)
  (一)預納郵務送達費新臺幣（下同）2,040 元，即按債務人及債
    權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
    10×6 ×34＝2,040 ），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
    則退還予聲請人。
  (二)聲請人之全戶戶籍謄本（記事勿省略）。
  (三)聲請人所列必要支出每月膳食費12,000元、交通費4,000 元
    、水電瓦斯費2,000 元、子女教育費10,000元、父母生活費
    6,000 元、電信通話費1,000 元、醫療費550 元、雜費1,00
    0 元及扶養費21,000元之證明。
  (四)聲請人之財產歸屬資料清單。
  (五)聲請人所繳房屋貸款之債務人及其證明文件；倘該房屋貸款
    債務人非聲請人本人，併應提出聲請人有代負清償責任之證
    明及該土地及房屋之登記謄本。
  (六)依聲請人之收入扣除必要支出後，有何不能清償債務或有不
    能清償之虞之具體情事。
  (七)更生方案為何？
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
