【裁判字號】    97,交聲,3159
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3159號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  山隆通運股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國97年11月19日所為之處分（北
監營裁字第裁40-DB0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
山隆通運股份有限公司不罰。
    理  由
一、按「汽車駕駛人駕駛聯結車、大客車、大貨車，有下列情形
    之一者，汽車所有人及駕駛人各處新臺幣4 萬元以上8 萬元
    以下罰鍰，並當場禁止其駕駛：七、駕駛執照吊扣期間駕車
    」、「違反第一項情形，並記該汽車違規紀錄一次」，道路
    交通管理處罰條例第21條之1 第1 項第7 款、第3 項分別定
    有明文。查道路交通管理處罰條例第68條業於民國94年12月
    14日修正，並自95年3 月1 日施行。修正前之道路交通管理
    處罰條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路
    交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣
    或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」；而修正後之道路交通
    管理處罰條例第68條則規定：「汽車駕駛人，因違反本條例
    及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷
    其持有各級車類之駕駛執照」。考其修法原因，乃係因舊法
    將違規行為人所持有各級車類之駕駛執照均一併吊扣或吊銷
    ，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，始修法將條文中「
    吊扣或」之文字均予刪除。故依修正後規定，受吊扣駕駛執
    照處分時，應僅吊扣違規行為人所違規駕駛之車類駕駛執照
    ，不再吊扣其所持有之各級車類駕駛執照；而僅於受吊銷駕
    駛執照處分時，始吊銷其所持有之各級車類駕駛執照，其理
    應至屬灼然。準此而論，違規行為人前縱經吊扣駕照在案，
    但吊扣效力既僅及於該次違規駕駛之車類駕照，而不及於其
    他車類之駕照，則雖於此吊扣期間駕駛不同車類，亦非屬「
    駕照吊扣期間駕車」，自不得援引首揭道路交通管理處罰條
    例第21條之1 第7 款、第3 項予以處罰，當不待言。
二、原處分機關認異議人即受處分人山隆通運股份有限公司所有
    之車號KF-991號營業貨櫃曳引車於97年8 月15日上午10時20
    分許行經桃園縣大園鄉○○○路與中山南路口時，因該車駕
    駛人甲○○於駕駛執照吊扣期間駕駛該曳引車，涉有道路交
    通管理處罰條例第21條之1 第1 項第7 款之違規，嗣經警製
    單舉發後，爰依首揭法律規定，於97年11月19日以北監營裁
    字第裁40-DB0000000號裁處異議人罰鍰新台幣（下同）6 萬
    元，並記汽車違規紀錄1 次在案，此有桃園縣政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本、原處分機關違反道路
    交通管理事件裁決書影本各1 份附卷可按。
三、聲明異議意旨略以：緣因駕駛人甲○○前於97年6 月7 日因
    酒後駕駛自小客車，依道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1 款，遭裁處吊扣駕照1 年，然該吊扣駕照應係指吊扣自
    小客車駕照而言，不能無限上綱來吊扣職業聯結車駕照。按
    道路交通管理處罰條例第68條既已於94年12月14日修正，並
    於95年3 月1 日施行，甲○○於前揭時地駕駛曳引車，則無
    所謂駕照吊扣期間駕駛聯結車之違規，汽車所有人亦無因道
    路交通管理處罰條例第21條之1 第1 項第7 款之罰則而受罰
    可言。爰聲明異議，請求撤銷上開裁決。
四、經查，前揭曳引車駕駛人甲○○前於97年6 月7 日因違規酒
    後駕駛車號7772-HC 號自小客車，經交通部公路總局新竹區
    監理所中壢監理站裁處異議人罰鍰34,500元，並吊扣其駕照
    12個月，此有臺灣桃園地方法院97年度交聲字第1647號裁定
    、上開監理站駕駛執照吊扣執行單影本各1 份附卷可稽。而
    觀諸該吊扣執行單上所載，雖似係就甲○○之「職聯結」駕
    照執行吊扣，但依本院前述說明，上開監理站裁決吊扣駕照
    之效力應僅止於吊扣甲○○之自小客車駕照，斷無及於甲○
    ○所持有之職業聯結車駕照之理，否則前述道路交通管理處
    罰條例之修正豈非毫無意義。故上開吊扣之執行自屬有誤，
    自難謂其吊扣係屬合法且有效。嗣甲○○雖於本件時地駕駛
    前揭曳引車，但其既持有職業聯結車之駕照，且該職業聯結
    車駕照並未經合法吊扣，所應吊扣者乃係其之自小客車駕照
    ，則其駕駛曳引車即非屬「於駕照吊扣期間駕車」之違規行
    為。
五、綜上所述，本件駕駛人甲○○既無於駕照吊扣期間駕駛曳引
    車之違規行為，該曳引車之所有人當亦無受處罰之餘地。原
    處分機關疏未詳查，遽為前開裁決，洵難認屬允當，是異議
    人執此聲明異議，為有理由，自應由本院將原處分撤銷，改
    諭知異議人不罰。
六、結論：依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案
    件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                      交通法庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
