【裁判字號】    98,聲,102
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第102號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲請付保
護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條
    例等案件，經本院判處應執行有期徒刑1 年4 月確定，並已
    於民國96年12月19日入監執行，茲因受刑人業於97年12月30
    日經法務部核准假釋在案，爰依法聲請付保護管束等語。
二、經核本件聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1
    項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
