【裁判字號】    98,聲,159
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第159號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第1046號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（合計驗餘淨重零點伍柒公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒
    偵緝字第六０八號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴分確定，而扣
    案（九十六年十一月十六日查獲）之結晶體二包（共計淨重
    零點五九公克），係第二級毒品甲基安非他命，有濫用藥物
    檢驗報告在卷可稽，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    又毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定，將甲基安非
    他命列為第二級毒品管理，不得非法持有、施用；又查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段亦定有明文。
三、經查，本件警方於九十六年十一月十六日查扣之結晶體二包
    ，經送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑驗結果確含有第二級毒
    品甲基安非他命成分（合計淨重零點五九公克，驗餘淨重零
    點五七公克），有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告（檢體編號Ｆ0000000）在卷可參，是上開扣案
    之結晶體，係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列管
    之第二級毒品甲基安非他命，為違禁物。又被告上開違反毒
    品危害防制條例等案件，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於九十七年八月二十五日以九十七年度毒偵緝字第六０八
    號、九十七年度毒偵字第七０八七號為不起訴分確定，亦有
    該不起訴處分書在卷可稽。從而，本件聲請人聲請本院裁定
    將上開扣案毒品宣告沒收銷燬之，核無不合，爰依刑法第四
    十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
