【裁判字號】    97,抗,122
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    選任管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第122號
再 抗 告人  山太元開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再抗告人與相對人乙○○等間因97年度抗字第122 號選任管
理人事件，再抗告人對於民國97年12月26日本院裁定提起抗告。
查本件應徵裁判費新臺幣1,000 元，未據抗告人繳納，茲限該抗
告人於收受本裁定後5 日內向本院如數繳納，逾期不繳即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
