【裁判字號】    97,訴,1279
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1279號
上  訴  人
即  原  告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被  上訴人
即  被  告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民
國97年11月19日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴應依民事訴訟法第 1編第3 章第1 節
    、第2 節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴
    不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法
    院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之
    ，為同法第442 條第2 項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97年12月19日裁定，限令於送達後10日內補正，此項裁定已
    於97年12月26日送達生效，有送達證書在卷可稽。上訴人逾
    期，迄今仍未補正，其上訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  李世貴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書記官  蘇哲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
