【裁判字號】    97,簡,10253
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第10253號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28918號），本院判決如下：
    主      文
乙○○損壞他人之早餐店工作檯，足以生損害於他人，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵鎚壹支
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第354 條之毀損他人之物罪。
    爰審酌被告不思理性處理問題，無故砸毀告訴人所有之上開
    物品，惡性不輕，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所生損
    害，及其犯後雖坦認犯行，惟迄今尚未與告訴人達成和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其如易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。扣案之鐵鎚1 支，為被告所有供犯本件毀
    損罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第354 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第28918號
     被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣鶯歌鎮○○路117巷15號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因毀棄損壞案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○與甲○○係兄妹。乙○○前因與甲○○合夥經營早餐
     店有財務糾紛而心生不滿，竟基於毀損之犯意，於民國97年
     9 月21日10時許，前往臺北縣鶯歌鎮○○街26號之上開早餐
     店，以自備之鐵鎚敲擊該早餐店內由乙○○先前與甲○○合
     資購買之工作檯，致該工作檯凹損而不堪使用。
 二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
     核與告訴人甲○○於警詢時指訴之情節相符，並有照片5張
     及扣案之鐵鎚在卷足資佐證，被告罪嫌應堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第354條之毀損器物罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                               檢  察  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
