【裁判字號】    97,簡,10822
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
                    ：阿必華）.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32549號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○○○○○ ○○○○○○○竊盜，處罰金新台幣肆仟元，如易服勞役
，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告為泰國籍人，有外勞居留資料查詢1 份附卷可稽，不
    思自食其力，而以竊取方式取得財物，實不足取，惟被告並
    無前科，素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷足稽，另衡酌此次犯罪之動機、目的、手段、及其犯後
    坦承犯行之態度、所竊取財物之價值非鉅，且業已發還被害
    人乙○○，此有贓物認領保管單一紙附卷可稽，所生損害應
    有所減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。又查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按，其犯後已自白
    犯行，深具悔意，而被害人未予提告，本院審酌此等情事，
    認被告應無再犯之虞，本件刑之宣告已足收警惕之效，前開
    所宣告之刑以暫不執行其刑為適當，揆諸上開說明，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第32549號
     被      告  甲○○○○○○○○○○○ ○○○○○○○（阿必華）
                         男  29歲（民國68年5月11日生）
                         住臺北縣鶯歌鎮○○○路阿南巷2號
                         居留證統一編號：FC00000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
 一、犯罪事實：甲○○○○○○○○○○○ ○○○○○○○（下稱阿必華），意圖為
     自己不法之所有，於民國97年11月15日14時30分許，在臺北
     縣鶯歌鎮○○路280號之「萬鑫聯福利社」內，徒手竊取雞
     腿切塊1盒及金沙巧克力2條得手。旋於步出門口之際，為店
     員攔查並從其褲子口袋內起出雞腿切塊1盒及金沙巧克力2條
     等物，始悉上情。案經臺北縣政府警察局三峽分局報告偵辦
     。
 二、證據：
 （一）被告阿必華於警詢時之供述。
 （二）被告阿必華於偵查中之自白。
 （三）被害人乙○○於警詢時之指述。
 （四）扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1份及雞腿切塊1盒暨
       金沙巧克力2條之照片1張。
 三、所犯法條：刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
 四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                               檢察官  朱  應  翔
                                       林  錦  鴻
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
