【裁判字號】    98,抗,2
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 98年度抗字第2號
抗  告  人  甲○○
抗  告  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年12月
1日本院97年度票字第10845號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第71
    4號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定附表所
    示之本票2 紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款
    ，尚有如原裁定附表所示之金額及利息未獲清償，爰依票據
    法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票2紙
    為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖以：抗告人於民國94年至民國96間陸續向相對人
    借款新臺幣 (下同)壹仟肆佰肆拾陸萬元，抗告人已陸續還
    款壹仟貳佰伍拾萬肆仟參佰柒拾參元，然相對人聲稱抗告人
    還款金額中，其中柒佰陸拾肆萬元為本金，尚欠陸佰捌拾陸
    萬元，且相對人強求抗告人設定抵押權予相對人作擔保，並
    另開據兩張同額本票作為複保，抗告人主張前開本票債權不
    存在，為此，爰依法提起抗告等語置辯。惟縱令所稱屬實，
    亦係實體上法律關係之爭執，依前開說明，自應由抗告人另
    行提起訴訟，或於強制執行程序終結前依強制執行法第14條
    第2項之規定提起債務人異議之訴，以資救濟，尚非本院於
    本件非訟程序所得加以審究者。從而，抗告意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第46條、第
    21 條 第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條
    第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第二庭    審判長    蕭胤栗
                                法  官    李行一
                                法  官    張谷輔
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
