【裁判字號】    97,消債聲,14
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債聲字第14號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  唐迪華律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例第133 條定有明文。所謂可處分資產，依文義包含債務
    人所有資產，非僅指薪資、執行業務所得或固定收入。蓋前
    開規定應兼有為防免債務人於聲請清算前處分其有資產圖利
    特定債權人為清償，致其餘債權人無法受償，或受償金額過
    低，造成不公平。
二、查債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本院於民國
    97年8 月20日裁定開始清算程序同時終結清算程序，有本院
    97年度消債清第53號裁定附卷可考，終結清算程序部分未據
    債權人抗告已告確定。復查依債務人於97年8 月4 日所提出
    陳報狀所載，其自97年6 月中旬起與其夫共同經營小攤子賣
    麵，每個月收入約新臺幣（下同）1 萬5,000 元，是於本院
    裁定開始清算程序後，債務人顯有執行業務所得，而普通債
    權人之分配總額為0 元，低於債務人聲請清算前2 年間，可
    處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數
    額（即依債務人所提出財產狀況說明書記載，其於聲請清算
    前2 年勞務所得為50萬元；加計於96年1 月31日處分其所有
    不動產所得150 萬元 (出售總價380 萬元，扣除抵押債權
    230 萬元，尚餘150 萬元)； 扣除2 年間每月所必要生活費
    用共23萬3,184 元後，尚有餘額。）等情，亦有陳報狀、財
    產說明書、不動產買賣契約書、陳報狀各1 份在卷可稽，且
    經本院依職權詢問普通債權人結果，復均具狀表明不同意債
    務人免責，有陳報狀11紙附卷可佐，則依上說明，本件債務
    人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                             書  記  官  林月蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
