【裁判字號】    97,交簡,6577
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24234號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，於其所犯過失傷害罪尚未為該管公務
    員發覺前，當場向據報前來處理之警員承認為車禍肇事者，
    並接受裁判，有臺北縣政府警察局永和分局道路交通事故肇
    事人自首情形記錄表乙紙在卷可證（偵查卷第37頁），顯符
    合刑法第62條前段規定之自首要件，爰依該條規定減輕其刑
    。又被告前於93年間，因犯偽造文書案件，經台灣台北地方
    法院於95年9 月29日以95年度訴字307 號判決，判處有期徒
    刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，於95年12月
    1 日確定（下稱第一案）。嗣於94年9 月間，因違反台灣地
    區與大陸地區人民關係條例案件，經台灣台北地方法院於97
    年2 月4 日以96年度訴字第382 號判決，判處有期徒刑10月
    ，於97年3 月3 日確定（下稱第二案）。第一案雖於96年4
    月24日易科罰金執行完畢，惟第二案尚未執行完畢，而上開
    二案符合數罪併罰、應定執行刑之要件，將來經裁定合併定
    執行，上述易科罰金部分不能視為執行完畢，故本件不論以
    累犯，附此敘明。爰審酌被告於本件車禍之過失程度、造成
    告訴人乙○○傷害非輕，兼衡被告事後未能與告訴人達成和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第284條第1項前段、刑法第62條前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
 中華民國刑法第284條
 （過失傷害罪）
 因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
 致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
 從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
 、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
 或2千元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第24234號
     被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○日生）
                         住臺北縣三重市○○街46巷41弄47號
                           4樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○於民國97年8月20日上午9時26分許，駕駛車牌號碼
     3B-6536號自小客車，沿臺北縣永和市○○路往永貞路方向
     行駛，行經上開路段473巷口處，欲迴轉往福和路方向行駛
     時，本應注意汽車轉彎行駛時，轉彎車應讓直行車先行及汽
     車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
     措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，適有騎乘車牌
     號碼J9G-862普通重機車之乙○○直行於上開路段往永貞路
     方向，甲○○竟疏未注意未禮讓直行車先行、亦未注意車前
     狀況，駕車逕行迴轉而不慎撞擊J9G-862號普通重機車，致
     乙○○受有左側腕挫傷、右側足挫傷、足部骨折（除腳指）
     開放性、胸壁挫傷、其他表淺損傷、磨損或擦傷，多處及未
     明示位置之傷害。經警據報前往處理，測得甲○○酒精濃度
     呼氣值達每公升0.02毫克（公共危險罪嫌部分另為不起訴處
     分），始知上情。
 二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
              證據並所犯法條
 一、證據：(一)被告甲○○之供述，(二)告訴人乙○○之指訴，(三)台
     灣省台北縣區車輛行車事故鑑定委員會北縣鑑字第971480號
     鑑定意見書，(四)天主教耕莘醫院永和分院乙種診斷證明書、
     道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表(一)、(二)各1紙及
     現場照片數張等在卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                               檢察官    陳炎辰
                                         曾開源
 以上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
