【裁判字號】    97,聲,3355
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3355號
聲  請  人
即  債權人    永豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    壬○○
代  理  人    柳靜季
相  對  人
即  債務人    宏僑實業有限公司
法定代理人    乙○○
              丙○○
              戊○○
              甲○○
              丁○○
相  對  人
即  債務人    兄順企業股份有限公司
兼法定代理人  己○○
相  對  人
即  債務人    庚○○
              辛○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人兄順企業股份有限公司、己○○、庚○○於
本院九十七年度存字第八二○號擔保提存事件一案所提存之擔保
物九十四年度甲類第六期中央政府建設公債，面額新臺幣參佰壹
拾萬元債券壹張（債券代號：A94106），准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人兄順企業股份有限公司、己○○、庚○○
連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院97年度裁全字第888號民事裁定，提供如主文第1項所
    示之提存物後，聲請就相對人兄順企業股份有限公司（下稱
    兄順公司）、己○○、庚○○之財產予以假扣押在案。茲因
    聲請人業已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押之執行程序，且
    聲請本院發函通知相對人兄順公司、己○○、庚○○行使權
    利而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開提存物等語，並
    提出本院97年度裁全字第888號民事裁定、97年度存字第820
    號提存書、撤回假扣押執行聲請狀、板院輔97執全實字第70
    0號函暨執行命令、97年度全聲字第181號民事裁定、板院輔
    民謙97年度聲字第2263號函等影本各1 份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院於民國97年2月4日以97年度裁全字第
    888 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以97年度執
    全字第700 號假扣押執行程序對相對人兄順公司、己○○、
    庚○○之財產予以假扣押在案，嗣聲請人已於97年4 月10日
    具狀向本院執行處撤回前開假扣押之執行程序等情，業據本
    院調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第
    1項第3款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告
    相對人兄順公司、己○○、庚○○行使權利，亦經本院於97
    年9 月22日以板院輔民謙97年度聲字第2263號函通知相對人
    兄順公司、己○○、庚○○行使權利，復經本院調取該卷宗
    查核無誤，惟上開通知函於送達後相對人兄順公司、己○○
    、庚○○迄未行使權利，並有臺灣彰化地方法院97年12月25
    日彰院賢文字第0970001031號函、臺灣臺北地方法院97年12
    月26日北院隆文人字第0970006754號函、臺灣臺中地方法院
    97年12月29日中院彥文字第0970001742號函等各1 份、本院
    民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲
    請人之聲請就相對人兄順公司、己○○、庚○○部分即有理
    由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款明定。
    查聲請人於取得本院97年度裁全字第888 號假扣押裁定後，
    並未對相對人宏僑實業有限公司、辛○○之財產聲請本院實
    施假扣押執行程序，則依前揭規定，本院就此自無從審酌，
    提存所是否得逕行發還提存物，應由提存所自行審酌，是聲
    請人就相對人宏僑實業有限公司、辛○○之聲請應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第79條但書、第85條第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
