【裁判字號】    97,訴,3803
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3803號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6769號），被告於準備程序先對被訴事實為有罪之
陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事    實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒，於
    民國90年9 月20日執行完畢釋放；又於81年間，因違反肅清
    煙毒條例案件，經臺灣高等法院臺中分院以82年度上訴字第
    453 號刑事判決判處有期徒刑3 年2 月確定，執行至91年12
    月26日假釋併付保護管束，於93年9 月30日保護管束期滿執
    行完畢，又於95年5 月間因施用第一級毒品海洛因，經本院
    95年度訴字第2789號刑事判決，判處有期徒刑9 月，嗣經減
    刑為有期徒刑4 月又15日確定。詎仍不知警惕，竟基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年6 月29日晚間7 時許為警
    採尿送驗時回溯26小時內某時（應扣除為警逮捕之時間），
    在臺北縣三峽鎮○○街104 巷2 之4 號3 樓內以海洛因粉末
    置入注射針筒內經加水稀釋後，以針筒注射施用海洛因1 次
    。嗣於同日晚間6 時30分許在臺北縣林口鄉○○路118 號5
    樓江行健住處內為警查獲，經採集其尿液檢體送驗，結果呈
    海洛因代謝物鴉片類陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，
    則依刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明
    。
二、上揭事實，業據被告於警詢及本院審理時坦承不諱，而其為
    警採集之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果
    ，確呈施用第一級毒品海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，有該
    公司濫用藥物檢驗報告及代號與真實姓名對照表各1 紙附卷
    可稽，上開補強證據，已足資擔保被告任意性自白之真實性
    ，核與事實相合，堪以認定。此外，被告前因施用毒品案件
    經法院裁定送觀察、勒戒，於90年9 月20日執行完畢釋放後
    ，又於95年5 月間因施用第一級毒品海洛因，經本院95年度
    訴字第2789號刑事判決，判處有期徒刑9 月，嗣經減刑為有
    期徒刑4 月又15日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，則其本件施用第一級毒品罪，應依法逕行追訴處罰
    。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品，核被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第
    一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有前述臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表可佐，其於徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有多次毒品前案
    紀錄，猶未知警惕而再犯本案，足見其未戒除施用毒品之惡
    習，本應予以重懲，惟念其已見悔意，及其犯罪動機、手段
    、智識程度、犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
