【裁判字號】    98,簡,183
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第183號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第9638號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命吸食器壹組及玻璃
球貳個均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1300號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院
    以93年度毒聲字第1671號裁定送戒治處所強制戒治，於民國
    94年6 月17日執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以94年度戒毒偵字第293 號為不起訴處分確定。又因毒品
    案件，先後經本院以96年度簡字第573 號判處有期徒刑3 月
    及以96年度簡字第6837號判處有期徒刑5 月確定，並分別於
    96年4 月3 日及97年2 月1 日易科罰金執行完畢（本案構成
    累犯）。猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年11月30日7 時許，在其位於臺北縣泰山鄉○
    ○路62巷2 弄3 號3 樓住處，以將甲基安非他命置入玻璃球
    吸食器內燒烤吸聞煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於97年11月5 日凌晨零時10分許，為警在上址查
    獲，並扣得甲○○所有供施用甲基安非他命所用之吸食器1
    組及玻璃球2 個。
二、證據
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、臺北縣政府警察局查獲毒品案件尿液檢體監管記錄表乙份、
    97年度臺北縣政府衛生局委外康來醫事檢驗所愛滋、梅毒篩
    檢抽血檢驗檢體送檢單乙份及臺灣檢驗科技股份有限公司97
    年12月17日所出具之濫用藥物檢驗報告乙份。
(三)、被告自承為其所有之甲基安非他命吸食器1 組及玻璃球2 個
    扣案為證。
(五)、被告有事實欄所示之施用毒品前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可考。
(六)、綜上，被告於前開強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本
    件施用第二級毒品之犯行，至堪認定。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形，
    有前引臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可佐，其於有期徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    之素行、犯罪之動機、手段、所生危害程度及犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、扣案之甲基安非他命吸食器1組及玻璃球2個，係被告所有供
    其施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，業據被告於警詢
    及偵查中供陳明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項
    之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 前段、第3 項、第450 條第1 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第3 項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第二十一庭法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   林進煌
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
