【裁判字號】    97,簡,10666
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10666號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30245 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益，累犯，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除事實欄第3 行應更正為「徒刑部分
    於民國96年7 月8 日執行完畢」外，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    、第339 條第2 項之詐欺得利罪。被告所犯上開2 罪，犯意
    各別、行為互殊，自應分論併罰。又被告前有如犯罪事實欄
    所載之論罪科刑執行紀錄，其於受徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、所詐欺之價值，及犯後態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑暨定其應執行之刑並均
    諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第2 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月  13    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異
                                  書記官  陳秀慧
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
