【裁判字號】    97,消債更,1861
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1861號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺東地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條有明文。又關於更生
    或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，消費者債務清理條例第15
    條及民事訴訟法第28條亦分別定有明文。
二、經查，本件聲請人之戶籍設在臺東縣池上鄉慶豐村慶豐46號
    ，此有聲請人提出之戶籍謄本在卷為憑。至聲請人聲請狀固
    記載係因工作關係而在外承租房屋，現居住於臺北縣蘆洲市
    ○○○路187 號8 樓等語，並提出房屋租賃契約書影本為據
    ；惟觀諸上開租賃契約書之內容，皆僅為1 年內之短期租賃
    ，尚無法據以認定其主觀上有久住於該處之意思；再參酌聲
    請人所提出之95年度及96年度綜合所得稅各類所得資料清單
    與97年之在職證明書所示，顯見其任職處所並非固定，其日
    後亦非不可能因家庭、事業或其他原因而再遷徙他處，故本
    院認仍應以聲請人之戶籍地即臺東縣池上鄉慶豐村慶豐46號
    為其住所地，方屬允當。從而，依消費者債務清理條例第5
    條第1 項規定，本件即應由臺灣臺東地方法院管轄。玆聲請
    人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年     1    月    13    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
