【裁判字號】    98,簡,75
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第75號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
八三六八號），被告於警詢及偵查時均自白犯罪，經本院裁定改
依簡易程序審理（九十七年度易字第三四二０號），判決如下：
    主      文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示等刑，應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案麵粉袋壹
只沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    （指附表編號一部分）、第三百二十一條第二項、第一項第
    五款之加重竊盜未遂罪（指附表編號二部分）。被告已著手
    於如附表編號二所示加重竊盜犯罪行為之實行而不遂，為未
    遂犯，爰依刑法第二十五條第二項規定減輕其刑。查被告有
    如附件犯罪事實欄所載之前案紀錄，於民國九十六年一月二
    日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，俱為累犯，均應依刑法第四十七條第一項規定加重
    其刑，並依刑法第七十一條第一項規定先加後減之。
三、爰審酌被告之素行不佳，犯罪之動機、目的均僅為一己之私
    利，犯罪之手段、所竊得財物之價值，及犯罪後坦承犯行，
    態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知如易科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑，及諭知如
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案麵粉袋一只，為被告所有，持供如附表編號二所示加重
    竊盜犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款規定宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十四
    條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二十五條、第三百
    二十條第一項、第三百二十一條第二項、第一項第五款、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕為簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之
    人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第十九庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
附表：
┌──┬────┬──────────────────┐
│編號│犯罪時間│    主                  文          │
├──┼────┼──────────────────┤
│ 一 │97年9 月│竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰│
│    │26日    │金，以新台幣壹仟元折算壹日。        │
├──┼────┼──────────────────┤
│ 二 │97年9 月│乘颱風災害之際竊盜，未遂，累犯，處有│
│    │28日    │期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟│
│    │        │仟元折算壹日。扣案麵粉袋壹只沒收。  │
└──┴────┴──────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。
刑法第321 條：（加重竊盜罪）
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑
  ：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內
      而犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
  前項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
