【裁判字號】    97,訴,5083
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第5083號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （另案現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
本案被告甲○○因強盜等案件，前經本院詢問後，認被告犯罪嫌
疑重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且有事實足認
有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押必要，經本院裁定執行羈押。
茲被告另犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑五月確定，已於民國九
十八年一月六日入臺灣臺北監獄臺北分監執行，有臺灣板橋地方
法院檢察署檢察官九十八年一月六日九十八年度執丁字第六三七
號執行指揮書一件在卷可稽，是已無羈押必要，羈押之原因已消
滅，應自上開執行之日起，撤銷羈押。爰依刑事訴訟法第一百零
七條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第十三庭    審判長法  官  白光華
                                        法  官  曾淑娟
                                        法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                        書記官  張玉如
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
