【裁判字號】    98,小上,5
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度小上字第5號
上  訴  人  彰揚興業有限公司
法定代理人  乙○○
                        7
被上訴人    中興保全股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
上列當事人間請求給付服務費事件，上訴人對於中華民國九十七
年十一月二十五日本院三重簡易庭97年度重小字第3398號第一審
判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元整由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程式之第一審裁判上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之；至其上訴狀應記載上訴理由，表明下列各款事
    項：一、原判決所違背之法令及其具體內容，二、依訴訟資
    料可認為原判決有違背法令之具體事實；民事訴訟法第436
    條之24第2 項、第436 條之25分別定有明文。又上訴狀內未
    表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後之20日內，提出理
    由書於原審法院，未提出者，毋庸命其補正，由原審法院以
    裁定駁回之，民事訴訟法第436 條之32第2 項準用同法第47
    1 條第1 項亦定有明文。然原審法院未裁定駁回其上訴者，
    依同法第436 條之32第2 項準用同法第444 條第1 項前段應
    由第二審法院以其上訴不合法，裁定駁回之。
二、經查，本件上訴人對於小額程式之第一審判決於民國97年12
    月16日提起上訴，並未於上訴狀內表明上訴理由，亦未於提
    起上訴後20日內提出上訴理由書，其上訴程式不合法，惟原
    審法院並未裁定駁回其上訴，按諸前揭規定及說明，自應由
    本院裁定駁回其上訴。
三、本件訴訟費用額，確定為如主文第2 項所示。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第1 項、第2 項、第444 條第1 項前段、第95條、第78條、
    第436 條之19第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第二庭    審判長    蕭胤栗
                                法  官    李行一
                                法  官    張谷輔
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官    孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
