【裁判字號】    98,交簡,80
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第80號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第353號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄應補充「證人江明輝、陳智亮於警詢時之證述
    」，「事故現場圖、道路交通事故調查報告表各1 份、現場
    照片9 張」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 之規定業於民國97
    年1 月2 日修正公布，並於同年月4 日生效。修正前該條規
    定之法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金
    」（罰金數額應依刑法施行法第1 條之1 第2 項但書提高為
    3 倍），於修正後其法定刑則為「1 年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科15萬元以下罰金」，經比較新舊法之結果，以修
    正前即行為時之舊法較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前
    段規定，應適用行為時即修正前刑法第185 條之3 之規定處
    斷。故核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告甲○○
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己
    安危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達
    每公升1.04毫克，已處於不能安全駕駛之狀態，仍駕駛自用
    小客車，危害公眾行車安全，終因酒後注意力降低，而撞擊
    同向由江明輝所駕駛之自用小客車，使其復追撞前方由陳智
    亮所駕駛之自用小客車 (均無人受傷) ；又被告前於90年間
    ，亦曾因飲酒駕車之公共危險罪，經本院判處拘役50日，如
    易科罰金以銀元（下同）300 元折算1 日，並於91年4 月9
    日易科罰金執行完畢；嗣於92年12月間，復因飲酒駕車之公
    共危險罪，經臺灣基隆地方法院判處罰金3 萬元，並於93年
    4 月15日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，其未能記取教訓，復為本件公共危險犯行，惟犯後坦承
    犯行，態度良好，及其前於偵查程序中經檢察官為緩起訴處
    分，惟未能於期限內履行緩起訴處分之條件，致遭檢察官撤
    銷緩起訴處分並為本件簡易判決處刑之聲請等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑
    法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    13   日
                  交通法庭      法  官     陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官     林 美 萍
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
