【裁判字號】    97,消債更,1611
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度消債更字第1611號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2 項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之債權人遠東國際商業銀行對聲
    請人為強制執行，導致債務人之財產減少，減損聲請人得對
    其他債權人清償之金額，顯失公平；故為保障全體債權人之
    公平受償，並防杜聲請人之財產減少，是有請求鈞院將臺灣
    高雄地方法院97年度執全第5454號強制執行事件對聲請人所
    有不動產之強制執行予以停止之必要等語。
三、經查，臺灣高雄地方法院97年度執全第5454號強制執行程序
    ，係假扣押程序僅為保全債務人之財產，避免債務人任意處
    分財產，並未因此減少債務人之財產，無礙於將來更生程序
    之進行與更生目的之達成，是以，並無停止該假扣押執行程
    序之必要。故聲請人所為保全處分之聲請為無理由，自應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     13    日
                  民事第三庭   法  官  邱育佩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                               書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
