【裁判字號】    97,簡,8294
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    護照條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8294號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    外僑居留證.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16112 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又明知
為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生
損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，以新臺幣壹仟元折算壹日
，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，緩刑貳年，扣案偽造之緬甸國護照壹本 (護照號碼
：二四六七一八號）沒收。
    事實及理由
一、甲○○係緬甸地區之無國籍人士，為順利來臺就學，於民國
    87年間，在緬甸收受其父楊紹生所交付登載姓名「SAI AIGH
    T SIGN」、出生日期為西元1978年8 月21日及護照號碼為「
    246718」號之偽造緬甸護照1 本，竟基於行使偽造護照特種
    文書及使公務員登載不實之概括犯意，而為下列犯罪行為：
  (一)甲○○明知其非緬甸人，竟於87年9 月30日，偽以「SAI AI
    GHT SIGN」名義，持上開偽造緬甸護照，在泰國曼谷市向不
    知上情之我國外交部駐泰國臺北經濟貿易辦事處人員申辦來
    臺簽證，致承辦公務人員誤其為緬甸國人，而在公文書上登
    載其為緬甸人之不實事項並核發停留許可證，足以損害我國
    外交部駐泰國臺北經濟貿易辦事處對於外僑來臺管理之正確
    性（涉嫌行使偽造特種文書部分業已罹於時效）。
  (二)於87年10月1 日，由泰國搭機至桃園國際機場時，依上開偽
    造緬甸護照不實資料填入境登記表，並持以向桃園中正國際
    機場（現更名為桃園國際機場）查驗人員行使，非法入境我
    國，並使查驗人員將之登載在職務上所掌管之電腦入出境紀
    錄上，足生損害於內政部入出境管理局（現為內政部入出國
    及移民署）對於入出境管理之正確性（涉嫌行使偽造特種文
    書部分業已罹於時效）。
  (三)來臺後，先於87年11月13日依上開偽造緬甸護照之不實資料
    ，偽以「SAI AIGHT SIGN」名義填具外僑居留證申請書，持
    偽造護照及申請表，向外交部領事事務局行使申辦中華民國
    居留許可證，足生損害於外交部對於外僑人士居留管理之正
    確性（涉嫌行使偽造特種文書部分業已罹於時效）。
  (四)嗣甲○○入境後，再於95年1 月23日，持上開偽造緬甸護照
    ，由臺灣桃園國際機場搭機至泰國，停留數日後，復以同一
    方法，於95年2 月21日，由泰國清邁搭機至桃園國際機場時
    ，依上開犯罪事實(一)方式，再次非法入境我國。
  (五)再於93年10月8 日、94年7 月15日，以犯罪事實(二)方式，向
    臺南市警察局，申請居留延期，足生損害於臺南市警察局對
    於外僑人士居留管理之正確性。
  (六)另基於基於行使偽造護照特種文書及使公務員登載不實之犯
    意，於95年8 月24日，以犯罪事實(二)方式，向臺南市警察局
    ，申請居留延期，足生損害於臺南市警察局對於外僑人士居
    留管理之正確性。
二、證據：
 (一) 被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
 (二) 扣案之被告之中華民國居留許可證、上開偽造護照1 本。
 (三) 外國人居停留申請表影本、入出國日期證明書、入境登記本
    影本各1 紙。
三、論罪科刑之法律適用：
 (一) 被告行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日修正，同
    年二月二日公布，並於九十五年七月一日施行，修正後即現
    行刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」上開規定乃與刑法第一條罪刑法定主義
    契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經
    修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
    新舊法之問題，應一律適用裁判時即修正後刑法第二條規定
    以決定適用之刑罰法律，合先敘明。而有關新舊法之比較，
    應就罪刑有關之共犯、連續犯、牽連犯加重等暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議
    參照）。又此所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而
    言，並不包括易刑處分在內，易刑處分係刑罰執行問題，既
    與罪刑無關，自應分別就新舊法所規定之有利不利為比較，
    而適用最有利於行為人之規定以定其易刑之折算標準（最高
    法院九十七年度臺上字第四六三號判決參照）。經查：
 1、被告行為後，刑法第33條第5 款業於95年7 月1 日公布施行
    規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」，與
    修正前刑法同條款規定「罰金：1 元以上。」不同。比較新
    舊法結果，自以被告行為時即修正前之法律較有利於被告。
 2、修正後刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，則被告所犯
    各罪，即應予分論併罰，比較新舊法結果，以適用被告行為
    時即修正前刑法第55條牽連犯之規定，較有利於被告。
 3、修正後刑法業已刪除第56條連續犯之規定，是於新法修正施
    行後，行為人之數犯罪行為，即須分論併罰，此刪除雖非犯
    罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
    屬法律有變更，比較新舊法結果，適用被告行為時法律即舊
    法論以連續犯，對被告並無不利。
 4、關於自首之規定：被告行為時，刑法第62條前段有關自首減
    刑原規定為必減輕其刑，被告行為後，已修正為得減輕其刑
    ，經比較新舊法，新法之規定並非較有利於被告，自應適用
    被告行為時之法律即修正前刑法第62條前段自首之規定。
 5、修正後刑法第51條第5 款將數罪併罰之有期徒刑，合併應執
    行之刑期最高度提高為30年，顯較修正前刑法第51條第5 款
    規定之20年不利於被告，故自應適用被告行為時之法律即修
    正前刑法之規定。
 6、綜上法律修正前後之整體比較，揆諸前揭最高法院決議及修
    正後刑法第2 條第1 項之「從舊從輕」原則，適用94年2 月
    2 日修正後之刑法，對被告並未較有利，自應適用修正前刑
    法之相關規定
 7、關於易科罰金之折算標準，依被告行為時刑法第41條第1項
    、罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係以銀元一百元、二
    百元或三百元，即新臺幣三百元、六百元或九百元折算一日
    ；依修正後刑法第41條第1 項，則係以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，經比較新舊法，以被告行為時之法律
    對被告較為有利。
 (二) 核被告所為，係犯刑法第214 條之使公務員登載不實罪、第
    216 條、第212 條之行使偽造特種文書罪。又被告所犯上開
    各罪間，有方法與結果之牽連關係，為牽連犯，應依修正前
    刑法第55條之規定，從一重之使公務員登載不實罪處斷。至
    被告於事實欄(一)至(五)，先後多次使公務員登載不實事項於公
    文書犯行，均時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪
    ，顯俱係基於概括犯意而為，應依修正前刑法第56條連續犯
    之規定論以一罪。又被告於事實欄(六)之犯行，與上開犯行，
    犯意各別，應予分論併罰。再被告在犯罪未發覺前，於97年
    2 月18日向台灣板橋地方法院檢察署自首，有被告自首狀 1
    份在卷可憑，嗣並接受裁判，應依刑法第62條前段規定減輕
    其刑，並依法先加後減之。
 (三) 爰審酌被告之素行良好、因情狀特殊，而使公務員登載不實
    事項之公文書，暨其犯罪目的、所生危害及犯後態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，併定應執行之刑。再被告犯罪時間均在96年4 月24
    日以前，所犯之上開罪名，復無不得減刑之例外情形，合於
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，應
    依該條例之規定，減輕其宣告刑二分之一，並諭知其易科罰
    金之折算標準，併定應執行之刑，以示儆懲。
 (四) 另被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份在卷可憑，其因一時思慮而觸犯刑章，
    經此偵審程序之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    因認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，予以宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。（修正後刑法第74條就緩刑要件及義務固有變
    更，惟非屬行為可罰性之變更，爰依裁判時法即修正後刑法
    諭知，最高法院95年度第8 次刑庭決議同此見解）。
 (五) 又扣案之上開偽造之緬甸國護照，為被告所有供犯罪所用之
    物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
 (六) 另聲請意旨雖認被告所為係行使偽造護照，涉犯違反護照條
    例第24條第2 項之罪，惟查本件被告所持係偽造之緬甸護照
    ，此亦為聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄認定明確，況綜
    觀護照條例第1 條限於中華民國護照之申請、核發及管理始
    有該條例之適用意旨；又依據護照條例施行細則第2 條第1
    項之規定：「本條例所稱之護照，指中華民國國民在國外旅
    行所使用之國籍身分證明文件。」可知該行使偽造外國護照
    行為，顯非該條例所保護規範之客體，是其規範、處罰之對
    象應僅限中華民國外交部所製定之護照，並不包括外國製發
    之護照，故本件聲請意旨認被告尚涉犯護照條例第24條第2
    項之罪，尚有未洽。又聲請意旨認被告另涉犯國家安全法第
    6 條第1 項之規定，惟被告入境中華民國並非未得我國主管
    機關之許可，故與該國安法第6 條第1 項規定之要件，有所
    不合，而難以上開罪刑相繩。是上開部分與本件成立之犯罪
    間有修正前刑法第55條牽連犯關係，故不另為無罪之諭知，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第212 條、第214
    條、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，修正前刑
    法第41條第1 項前段、第55條、第56條、第62條前段、第51
    條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
