【裁判字號】    97,消債更,1279
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
代  理  人  吳忠德律師
上列當事人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，債務人甲○○（身分證統一編號：
Ｚ000000000號）之債權人，於本件更生之聲請為裁定前，不得開
始或繼續強制執行程序（但上開不動產之抵押權人提出執行名義
，就抵押權擔保之債權聲請強制執行，則不在此限，惟其餘債權
人之強制執行程序仍應予停止）。前項期間屆滿前，如債務人
本件更生之聲請經駁回確定者，則前項保全處分失其效力。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2 項前段所明定。
二、本件聲請人即債務人聲請停止對其所有如附表所示不動產之
    強制執行程序之保全處分，並提出本院民事執行處97年12月
    2日板院輔97執正字第85589號函為證。
三、查本件債務人施俊傑已向本院聲請更生，爰斟酌實際需要，
    及參酌消費者債務清理條例第48條第2 項：「法院裁定開始
    更生程序後，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程
    序。但有擔保或有優先權之債權，不在此限。」之規定意旨
    ，於本件更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
              民事第二庭    法      官   張谷輔
上為正本係照原本作成
本裁定已於98年1月13日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                            書  記  官   孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
