【裁判字號】    98,聲減,6
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲減字第6 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，經判決確定，聲請人聲請減刑暨定其
應執行之刑（98年度聲減字第4 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號1 所示竊盜罪，減為有期徒刑壹月又壹拾伍
日，與其犯如編號2 列載不予減刑之強盜罪所處有期徒刑參年捌
月，應執行有期徒刑參年玖月。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○於附表所示日期，犯如附表所列
    各罪，經判處如附表所列之刑，均確定在案。茲聲請人以受
    刑人犯罪時間，均在中華民國（下同）96年4 月24日以前，
    其犯如附表編號1 之罪，合於減刑，聲請予以減刑，而與其
    所犯各餘罪不予減刑部分，合併定其應執行刑等語。
二、按依中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑裁定，係按原判
    決之宣告刑而減之，並非重新判決，故減刑裁定並定應執行
    刑時，均應依原判決時所應適用法律及有關定應執行刑之法
    律規定定之，並不生新舊法比較適用問題（參照臺灣高等法
    院96年度第1 次庭長會議就「中華民國九十六年罪犯減刑條
    例」法律問題之決議）。次按裁判確定前犯數罪，有應減刑
    與不予減刑者，就應減刑之罪，依第2 條規定減刑後，與不
    予減刑罪名之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行刑，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第11條定有明文。
三、查本件受刑人甲○○犯如編號1 之竊盜罪，其犯罪時間係在
    96年4 月24日以前，且非中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    3 條所定不予減刑之罪名，合於減刑，是受刑人犯附表編號
    1 之罪原處有期徒刑3 月，應減為有期徒刑1 月又15日。又
    犯如編號2 之強盜罪，犯罪時間雖在96年4 月24日以前（本
    院按：附表編號2 之犯罪日期欄，其上記載「940.09.16」
    應更正為「94.09.16」，暨備註欄內應補述「板橋地檢95年
    度執緝字第1742號」），惟其所犯者，係中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第3 條第1 項第15款列明不予減刑之刑法第33
    0 條第1 項加重強盜罪名，故不予減刑。上述情節，有聲請
    人提出各該案確定判決書附卷可證。其次，受刑人犯如附表
    編號1 之竊盜罪，前於95年1 月25日入監執行，迄至同年4
    月24日縮刑期滿，翌日釋放出監之事實，亦有受刑人之執行
    指揮書、執行案件資料表暨本院98年1 月13日本件聲請繫屬
    日查悉之臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件等均在卷足考
    。再，受刑人甲○○於裁判確定前，犯如附表編號1 、2 所
    示之竊盜、強盜各罪，為數罪併罰，又其所犯上揭2 罪名，
    均係在刑法於94年2 月2 日修正公布、並定自95年7 月1 日
    起施行前犯之，是據前述，本院就附表編號1 之竊盜罪經減
    為有期徒刑1 月又15日，與受刑人犯如附表編號2 列載不予
    減刑之強盜罪所處有期徒刑3 年8 月，應依修正前刑法第51
    條第5 款規定，合併定其應執行有期徒刑為3 年9 月。
四、另按合於數罪併罰之各罪，經檢察官聲請定其應執行刑時，
    不能因其中之一罪或數罪所科處刑期業經執行完畢，而認檢
    察官所為聲請係不合法予以駁回，至於已執行罪刑部分，應
    如何折抵合併定其應執行之刑期，則係檢察官指揮執行事項
    ，與法院定應執行刑之裁定並無關涉（最高法院94年度台抗
    字第47號裁定、93年度台抗字第621 號等裁定可資參照）。
    據上說明，本件聲請人請求就受刑人甲○○犯如附表編號1
    之竊盜罪予以減刑，並與其犯如附表編號2 列載不予減刑之
    強盜罪所處有期徒刑，合併定其應執行刑，本院審核無誤，
    應予准許，並定其應執行刑期為如主文欄所示。復查，本件
    受刑人犯如附表編號2 列載之強盜罪名，係不得易科罰金之
    罪，而按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，因與
    不得易科之他罪併合處罰結果，根本上不得易科罰金，故於
    諭知判決時，自亦無庸為易科罰金折算標準之記載（司法院
    大法官會議釋字第144 號解釋意旨參照），準此，受刑人犯
    如編號1 所示之竊盜罪，係原得易科罰金之罪，因與編號2
    記載不得易科罰金之強盜罪併合處罰結果，自不得易科罰金
    ，依前揭意旨，本院無庸另記載其易科罰金折算標準。以上
    ，均附此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第11條，（修正前）刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
