【裁判字號】    98,家聲,22
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家聲字第22號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣1,000 元；未
    預納者，法院應限期命其預納，逾期仍不預納者，應駁回其
    聲請或抗告，非訟事件法第14條第1 項、第26條第1 項分別
    定有明文。
二、查本件聲請人聲請變更子女姓氏，未據繳納裁判費，此經本
    院前於民國97年12月10日裁定限期命該聲請人於裁定送達後
    五日內補正，逾期如未補正，即駁回其聲請。此項裁定已於
    民國97年12月15日送達聲請人，已生送達效力，有送達證書
    1份在卷可稽。
三、聲請人逾期迄今仍未補正，其聲請不能認為合法，依法即應
    予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第26條第1 項，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  家事庭  法  官  林錫凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                          書記官  王波君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
