【裁判字號】    97,訴,2695
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2695號
原      告  洋基通運股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  精碟科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付運費事件，本院於中華民國97年12月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾陸萬零捌佰玖拾貳元及自民國九
十七年十月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)原告起訴時其法定代理人為惠思華，嗣變更為乙○○，並於
    民國96年12月12日聲明承受訴訟（見本院卷第22頁），經核
    於法尚無不合。
  (二)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列
    各款情形之者，不在此限：．．．三、擴張或減縮應受判決
    事項之聲明者，民事訴訟法第255 條第1 項第3 款定有明文
    。原告起訴原聲明請求被告應給付原告新臺幣（下同）566,
    478 元，及自97年8 月28日起至償日止，按非息百分之5 計
    算之利息，嗣變更為被告應給付原告560,892 元及自支付命
    令送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，核
    屬減縮應受判決之聲明，揆諸前揭法文，應予准許。
  (三)被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於97年4 月至同年8 月期間，委由原告運送
    進、出口貨物，運費合計722,560 元，經以存證信函催告，
    被告僅先後清償156,082 元、5,586 元，迄今尚有560,892
    元未清償等語。併為聲請：被告應給付原告560,892 元及自
    支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利
    息。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之被告公司未付運
    費帳單及統一發票影本各1 份及存證信函1 紙為證。而被告
    雖未附理由對原告聲請核發之支付命令提出異議，惟其於相
    當時期受合法通知，並未於言詞辯論期日到場，復未提出任
    何書狀爭執或否認原告之主張，自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依據運送之法律關係，請求被告給付560,892 元
    及自支付命令送達翌日即97年10月21日起至清償日止，按年
    息百分之5 計算之利息，為有理由，應予准許，應予駁回。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
上列正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
