【裁判字號】    97,訴,2532
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2532號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○原名：周琦.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，於中華民國97年12月30
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主          文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾萬陸仟陸佰壹拾陸元，及自中華
民國九十七年八月十日起至清償日止按年利率百分之三點四計算
之利息，暨自中華民國九十七年九月十一日起至清償日止，其逾
期在六個月以內部分按前揭利率百分之十、逾期超過六個月部分
按前揭利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。又兩造前於訂定系爭契約之時，已經
    先就本件涉訟之訴訟標的法律關係，於雙方簽訂之授信約定
    書第12條約定合意以本院為第一審管轄法院，有授信約定書
    影本在卷可稽，則本院就本件涉訟之訴訟標的法律關係自有
    第一審管轄權，併此敘明。
貳、當事人之主張：
一、原告方面：
    聲明：被告應連帶給付原告新臺幣（下同）706,616 元，及
    自民國97年8 月10日起至清償日止按年利率3.40% 計算之利
    息，暨自97年9 月11日起至清償日止，其逾期在六個月以內
    部分按前揭利率百分之十、逾期超過六個月部分按前揭利率
    百分之二十計算之違約金。
    其陳述及所提出之證據如下：
(一)被告乙○○邀同被告甲○○（原名：周琦霖）為連帶保證人
    ，於85年4 月27日與原告簽訂借據，向原告借款250 萬元，
    借款期間自85年4 月29日起至105 年4 月29日止，惟僅繳至
    97年8 月9 日，目前尚欠本金706,616 元及前揭利息、違約
    金。另該筆借款之利息計付方式按「郵匯局一年期定期儲蓄
    存款利率」加1 個百分點計付，計為年利率3.40% （此時郵
    匯局一年期定期儲蓄存款利率為2.40%） 。
(二)主債務人乙○○僅繳至97年8 月9 日起即未依約償付本息，
    經依原告與被告雙方所訂定授信約定書第5 條約定，上述借
    款已視同到期，債務人已喪失期限利益，應立即全部償還借
    款，經催討無效，被告甲○○為連帶保證人，應負連帶清償
    之責。
(三)為此依據消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟。並
    提出借據、授信約定書及郵匯局一年期定期儲蓄存款利率表
    、償還明細表等影本為證據。
二、被告方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出準備書狀作何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
一、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之借據、授信
    約定書及郵匯局一年期定期儲蓄存款利率表、償還明細表等
    影本為證據。
二、按被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項
    規定，準用同條第1 項之規定，視同自認。本件被告於言詞
    辯論期日前相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場
    ，又未提出準備書狀爭執，自應依法視為對原告主張之事實
    自認，則自足認為原告前述主張之事實為真實。
三、綜上所述，原告主張依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴
    請被告連帶清償借款並按約定利率計算之利息、違約金，即
    屬正當，應予准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
            民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                        書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
