【裁判字號】    97,簡,10718
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第2834號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告與告訴人乙○○前為男女朋友關係，竟因告訴人
    拒絕與其見面，即恣意以言語恐嚇告訴人，法治觀念薄弱，
    不足為取，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1 項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
 中華民國刑法第305條
 （恐嚇危害安全罪）
 以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
 於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第2834號
     被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設臺北市○○區○○街230巷19號
                         現居苗栗縣泰安鄉錦水村9鄰橫龍山3
                             5號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○與乙○○原係男女朋友關係，雙方因故分手後，竟基
     於恐嚇之犯意，於民國97年5月8日4時許，在乙○○位於臺
     北縣土城市○○街13之1號住處，按電鈴向乙○○表示欲與
     其見面，乙○○不與理會，甲○○即對乙○○恫稱：「我要
     找到你很容易」等語，致使乙○○因此心生畏懼，致生危害
     於生命安全。
 二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：
   (一)被告甲○○於偵訊中之自白。
   (二)告訴人乙○○於警詢時之指訴。
 二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                           檢  察  官  楊四猛
                           檢  察  官  曾揚嶺
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                           書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
