【裁判字號】    98,聲,92
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                98年度聲字第92號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束（九十八年度
執聲字第九十號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經法院判處徒
    刑，共應執行有期徒刑二年確定，於民國九十六年六月十二
    日送監執行；茲聲請人以受刑人業經法務部於九十七年十二
    月三十日核准假釋，而縮短刑期後刑期終了期日為九十八年
    五月四日，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核卷附法務部矯正司九十七年十二月三十日法矯司字
    第○九七○九○七四六七號函及所附臺灣臺北監獄臺北分監
    假釋出獄人交付保護管束名冊，與臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表各乙份等卷證，認聲請人以本院係犯罪事實最後裁
    判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合
    ，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條
    第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
