【裁判字號】    97,聲,3522
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3522號
聲  請  人  唐嚴明
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。所謂訴訟終結，在因假扣押或假處
    分所供擔保之情形，無論有無本案訴訟，因該擔保係為保障
    受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行
    法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，
    則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人
    所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行
    使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依
    民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第2款規定（現行
    條文為第104條第1項第3 款），聲請以裁定命返還其擔保金
    之場合，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得
    謂與民事訴訟法第104條第1項第2款（現行條文為第104條第
    1 項第3 款）所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使
    定期催告之權利（最高法院85年度臺抗字第645 號、86年度
    臺抗字第53號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，聲請
    人前依本院91年度裁全字第5672號民事裁定，分別為相對人
    乙○○、甲○○提供彰化商業銀行南港分行新台幣（下同）
    70萬元整之無記名可轉讓定期存單及100 萬元整之無記名可
    轉讓定期存單之擔保物，並分以本院91年度存字第3008號、
    本院91年度存字第3005號提存事件提存後，聲請就相對人之
    財產予以假扣押在案。茲因聲請人與相對人之本案訴訟，業
    經本院94年度重訴字第305 號判決、臺灣高等法院95年度上
    字998號判決及最高法院97年度台上字第1234 號裁定確定在
    案，且聲請人亦定20日以上期間，催告相對人行使權利，迄
    今已逾期限仍未行使權利，為此爰依法請求發還擔保金等語
    ；並提出本院91年度存字第3008號、91年度存字第3005號提
    存書、94年度重訴字第305號民事判決、臺灣高等法院95 年
    度上字998 號民事判決、最高法院97年度台上字第1234號民
    事裁定暨確定證明書等影本各1 件、存證信函及其回執、聲
    請人戶籍謄本等影本各1件為證。
三、經查，本件聲請人對相對人提起請求返還買賣價金事件，經
    本院以94年度重訴字第305 號判決相對人乙○○應給付聲請
    人新台幣100萬元、相對人甲○○應給付聲請人154萬元並均
    自民國94年7月14 日起至清償日止，按週年利率5%計算之利
    息。惟相對人對該判決不服提起上訴，經臺灣高等法院以95
    年度上字第998 號廢棄原判決關於命相對人乙○○給付超過
    75萬元本息、相對人甲○○給付超過115萬5,000元本息部分
    ，並駁回該廢棄部分之訴及其假執行之聲請。相對人復提起
    第三審上訴，經最高法院以97年度台上第1234號裁定駁回其
    上訴而告確定在案，有上開民事判決暨確定證明書影本各 1
    件附卷可稽，惟觀上開判決係聲請人一部勝訴一部敗訴，是
    本件尚難認聲請人應供擔保之原因業已消滅，亦未據聲請人
    證明受擔保利益之人同意返還上開擔保金；復查，聲請人係
    依前開准予假扣押裁定向本院聲請以91年度執全字第3030號
    假扣押執行程序扣押相對人之財產，然其迄未向本院聲請撤
    回前開假扣押執行程序，亦據本院調取上開卷宗查閱屬實。
    按於聲請人撤回假扣押執行程序前，該假扣押程序之受擔保
    利益人即相對人因該假扣押執行程序可能受之損害，既尚未
    確定，自難強求其須行使權利，故聲請人應於撤回假扣押執
    行程序後再次定期催告相對人行使權利，始為適法。準此，
    本件聲請人既迄未撤回假扣押執行程序，揆諸前揭說明，顯
    與民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款後段所定
    ，於「訴訟終結後」定20日以上期間催告受擔保利益人行使
    權利而未行使之要件不符，是其聲請於法尚有未合，不能准
    許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
