【裁判字號】    98,簡,148
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第148號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第31790 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之禁止騷
擾之通常保護令裁定，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄之「被告洪棋於警詢、偵
    查中之供述」係屬誤載，而應更正為「被告乙○○於警詢、
    偵查中之供述」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之「騷擾」，係指任何打擾、警告、
    嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行
    為，該法第2 條第3 款定有明文，被告乙○○於上開保護令
    有效期間內，無端進入被害人甲○○之住處，而與被害人發
    生爭吵進而辱罵被害人之行為，核其所為，係犯家庭暴力防
    治法第61條第2 款之違反保護令罪。爰審酌被告前已有違反
    家庭暴力防治法之前科，素行不佳，其與被害人係夫妻關係
    ，竟不思理性處理子女生活費用問題，且無視於民事通常保
    護令之效力，而對被害人施以騷擾行為，行為至為不當，犯
    後猶設詞飾卸，未見悔意，暨其犯罪動機、目的、手段與犯
    罪所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，暨諭知易科
    罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    13      日
                  刑事第二十二庭法  官    陳 昭 筠
  上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    林 美 萍
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
