【裁判字號】    97,抗,322
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第322號
再抗告人  乙○○
          甲○○
上列再抗告人因與相對人國泰國泰世華商業銀行股份有限公司間
聲請本票裁定准予強制執行事件，再抗告人對於本院中華民國97
年12月17日97年度抗字第322 號第二審裁定提起再抗告，本院裁
定如下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人連帶負擔。
    理      由
一、按對於非訟事件抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法
    規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限；前項許可，
    以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限，非訟
    事件法第45條第3項、第4項分別定有明文。
二、本件再抗告意旨略以：再抗告人對於該駁回抗告之裁定尚難
    甘服，為此依非訟事件法第46條、民事訴訟法第486 條第1
    項規定聲明再抗告，因聲明原抗告裁定廢棄，相對人之聲請
    駁回等語。
三、經查，本件再抗告意旨並未載明再抗告理由，未具體指摘原
    裁定有何非訟事件法第45條第3 項所定之適用法規顯有錯誤
    情形存在，或有非訟事件法第45條第4 項規定主張原裁定所
    涉及之法律見解具有原則上重要性之情事存在，則依非訟事
    件法第45條第5 項規定準用民事訴訟法第436 條之3 第3 項
    規定，其再抗告應不予許可，而應依民事訴訟法第436 條之
    3 第3 項後段規定，駁回其再抗告。
四、依非訟事件法第45條第3 項、第4 項、第5 項、第46條，民
    事訴訟法第436 條之3 第3 項、第95條、第85條第1 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
            民事第一庭  審判長法  官  李世貴
                              法  官  黃信樺
                              法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
