【裁判字號】    98,撤緩,5
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第5號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第113 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪，經本院於民國97年3 月31日以97年度
    交簡字第932 號判處罰金新臺幣六萬元，緩刑二年，並於97
    年6 月16日確定。茲查該受刑人在緩刑期前即97年6 月5 日
    ，另犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本
    院於97年7 月9 日以97年度交簡字第3180號判處得易科罰金
    之拘役五十九日，並於97年8 月8 日確定。因認受刑人不知
    悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，已合於修正後刑法第75條之1 第1 項第1 款所定得撤
    銷緩刑宣告之規定，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤
    銷等語。
二、按緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第
    75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因犯服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪，經本院於97年3 月31日以97年度交簡字第93
    2 號判處罰金新臺幣六萬元，緩刑二年，並於97年6 月16日
    確定，且於緩刑期前即97年6 月5 日，因另犯服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院於97年7 月9 日以
    97年度交簡字第3180號判處得易科罰金之拘役五十九日，並
    於97年8 月8 日確定等情，有各該案號刑事判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足憑，是受刑人係於緩刑期前故意
    犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之拘役宣告確定無訛；
    且被告所犯前後兩罪均為服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪，其所犯罪名相同，顯然於前案遭查獲後猶無悔
    悟之心，再有後案犯行，自非一時失慮偶罹刑典之謂，亦足
    徵前開緩刑之寬典，並不足以使受刑人知所警惕，上揭宣告
    之緩刑，顯難收其預期效果，有執行刑罰之必要，與刑法第
    75條之1 條第1 項第1 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告
    。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                    刑事第十五庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
