【裁判字號】    97,簡,10380
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第2782號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教育召
集令無法送達，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告不申報正確之戶籍，影響我國後備軍人之教育訓
    練之危害程度，及被告犯後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    妨害兵役治罪條例第6條第1項、第10條第1項第3款、第3 項
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
 妨害兵役治罪條例第10條
 後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
 徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
 一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
 二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
 三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
 國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
 臺幣三萬元以下罰金。
 後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
 達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第2782號
     被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺北縣五股鄉○○路99巷6號3樓
                         居桃園縣桃園市○○路○段1108巷5號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反妨害兵役條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
 以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以94年度訴
     字第2281號判處有期徒刑9月確定，於民國96年4月6日縮刑
     期滿執行完畢出監。猶不知悔改，明知其係後備軍人，為臺
     北縣後備指揮部97年度博愛甲字230105號教育召集之應召員
     ，意圖避免召集，於96年年底間某日遷出位於臺北縣五股鄉
     ○○路99巷6號3樓之戶籍地時，竟無故不依規定申報，致使
     臺北縣後備指揮部所發之指定應於97年5月27日8時許，前往
     宜蘭市○○路50號「金六結營區」報到之教育召集令無法送
     達，甲○○亦未報到。
 二、案經臺北縣後備指揮部函送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：
  （一）被告甲○○之供述。
  （二）教育召集令、台北縣後備司令部列管後備軍人參加召集
        未按戶籍地居住亦未申報戶籍遷移調查表各乙份。
 二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第
     3項之罪嫌，請依同條例第6條第1項科刑。又被告前有犯罪
     事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有刑案資料查註表在
     卷可稽，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，請
     依刑法第47條第1項之規定，論以累犯，並加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                               檢  察  官  莊惠真
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
                               書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
