【裁判字號】    98,易,8
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                 98年度易字第8號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第891號），經本院馬公簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移
送本院改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年10月3
    日夜間8時30分許，在澎湖縣湖西鄉龍門村安良廟前籃球場
    ，因尋找籃球不著之細故，與告訴人洪揚昀發生口角爭執，
    竟基於侮辱他人名譽之單一犯意，在公眾得出入之前揭籃球
    場，大聲對告訴人洪揚昀接續辱罵：「你爸爸是怎麼教你的
    ？我幹你爸爸的屁股」、「幹妳娘」（均以閩南語發音）等
    語，足生損害於告訴人洪揚昀之名譽，因認被告涉犯刑法第
    309條第1項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人洪揚昀告訴被告甲○○妨害名譽案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌，依同法第
    314條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有訊問
    筆錄可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第452條、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
