【裁判字號】    98,聲,22
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                98年度聲字第22號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄武陵分監執行中）
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑98年執聲字第24號），本.
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑肆年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜等案件，先後經法院判決確
    定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款之規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按「數罪併罰，有2 裁判以上者，依第51條之規定，定其應
    執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    20年」，刑法第53條及修正前刑法第51條第5 款分別並有明
    文。經查，受刑人因犯如附表所示竊盜等罪，業經法院分別
    判處如附表所示之刑，均已確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院認其聲請為正當，定其應執行之刑【受刑人
    甲○○因犯如附表所示之罪，經法院先後判處及減刑如附表
    所示之刑，分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑。
    按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）」，民國95年5 月23日最高法院第8 次刑事庭會
    議決議可資參照。因本件受刑人於裁判確定前犯如附表所示
    之罪，分別於95年7 月1 日前後犯之，而刑法第51條關於數
    罪併罰定應執行刑之規定，已於95年7 月1 日修正施行，修
    正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾20年」；修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾30年」；因修正後規定數罪併罰之有期
    徒刑最高刑期長於修正前之規定，並未較有利於受刑人，是
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，本件定應執行刑案件，應
    適用修正前刑法第51條第5 款規定】。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、修正前刑法第
    51 條 第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
