【裁判字號】    97,訴,1489
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度訴字第1489號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣屏東看守所
選任辯護人  葉武侯律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
民國九十八年一月二十二日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，被告矢口否認有何製造第二級毒品甲基安非他命之犯行，
    惟有其於警詢之陳述、通訊監察譯文、扣案之被告所有製造
    甲基安非他命半成品、設備、器具等物及內政部警政署刑事
    警察局鑑定書、內政部警政署函及查獲現場照片為證，因認
    其涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之製造第二級毒品罪
    嫌重大，且有事實足認有勾串共犯、證人之虞，非予羈押，
    顯難進行審判或執行，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第2
    款、第3 款之規定，於民國97年10月22日予以羈押。
二、茲以上開羈押原因仍然存在，而有繼續羈押之必要，本院於
    訊問被告後，認應自98年1 月22日起，再延長羈押2 月，爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                    刑事第三庭審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  李珮妤
                                    法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                    書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
