【裁判字號】    97,家聲,156
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             97年度家聲字第156號
聲  請  人  乙○○
兼上一人    甲○○
代理人
上列聲請人聲請許可終止與第三人殷學權收養關係事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人乙○○、甲○○聲請終止與第三人殷學權（民國○ 年○○月
○○日生，身分證統一編號：Ｚ 000000000號，民國七十
五年五月三日死亡）間之收養關係應予許可。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人等主張：聲請人乙○○、甲○○為第三人殷學權（民
    國○ 年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之養
    子，因殷學權已於75年5 月3 日死亡，且聲請人乙○○、甲
    ○○於97年11月6 日各自與養母即殷學權之配偶錢小雲合意
    終止收養關係，而聲請人等從小即與本生父母同住，故聲請
    人乙○○、甲○○與其生父溫貴琳及生母殷秀杏均期望聲請
    人等得回復與本生父母之法律關係，爰聲請終止聲請人與殷
    學權間之收養關係。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養關係。法
    院認終止收養顯失公平者，得不許可之。民法第1080條之1
    第1 、4 項定有明文。
三、聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本、殷學權之除戶戶
    籍謄本、戶籍登記簿、終止收養契約書等件為證，並經聲請
    人甲○○與其前養母錢小雲及本生父母溫貴琳、殷秀杏到庭
    陳述明確，有臺灣臺中地方法院97年12月8 日訊問筆錄附卷
    可憑，當可信為真實。又聲請人聲請終止收養，亦無顯失公
    平之情形，本件聲請應予許可並裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，得於送達後10內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                              書記官  葉祝君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
