【裁判字號】    97,消債清,42
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債清字第42號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自民國九十八年一月二十日十時起開始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務；法院開始清算程序之裁定
    ，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，消費者債務
    清理條例（下稱消債條例）第3 條、第83條第1 項定有明文
    。又按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信
    用卡或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出
    債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償
    方案，並表明共同協商之意旨，債務人與金融機構協商成立
    者，不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之事由，致履
    行顯有重大困難者，不在此限，消債條例第151 條第1 、5
    項亦定有明文。次按債務人於法院裁定開始更生程序或許可
    和解或宣告破產前，得向法院聲請清算；法院開始清算程序
    之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力；法院
    裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更生或清
    算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自然人或
    法人一人為監督人或管理人，同條例第80條、第83條第1 項
    、第16條第1 項亦規定至明。
二、經查，債務人曾向最大債權金融機構美商花旗銀行申請債務
    協商，惟協商不成立，而其現每月平均薪資收入約新臺幣（
    下同）17,350元，負債總額為1,445,014 元，均為無擔保或
    無優先權之債務，且名下並無任何財產等情，業據債務人提
    出前置協商不成立通知書債權人清冊、債務人清冊、債務人
    之財產及收入狀況說明書、戶籍謄本、前置協商不成立通知
    書、財政部臺灣省南區國稅局94年度至96年度綜合所得稅各
    類所得資料清單、財政部臺灣省南區國稅財產歸屬資料清單
    、財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用報
    告）、存摺影印本等件為證，並經本院依職權查詢電子稅務
    閘門財產所得調件明細表等文件審閱，經核相符，應屬真實
    。
三、承上，債務人雖然目前每月仍有17,350元之收入，但其對於
    債權銀行台北富邦銀行、新光銀行、台新銀行、花旗銀行、
    兆豐銀行，每月仍需各別繳納最低金額5,000 元、2,000 元
    、6,990 元、10,359元、2,000 元，此有債務人提出之郵政
    劃撥儲金存款收據為證，因此，顯見其上開收入並無法完全
    支付上開最低應繳納金額，上開最低應繳金額之負擔，已嚴
    重影響到債務人個人基本生活之維持，況且債務人名下又無
    任何土地或房屋可資清償上開債務，從而，本院認為債務人
    確已達不能清償債務或有不能清償之虞之程度。
四、綜上所述，依債務人之收入財產及必要生活支出之情形，已
    達不能清償債務或有不能清償之虞之程度，業如前述，且債
    務人五年內未曾從事營業，僅係一般消費者，又債務人曾向
    最大債權金融機構請求協商債務清償方案，惟協商不成立，
    且未經法院裁定開始更生程序或宣告破產。此外，又查無消
    費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定
    駁回清算聲請之事由存在，則債務人聲請清算，應屬有據，
    爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件裁定不得抗告。
本件裁定公告日期為民國98年1月20日10時。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
