【裁判字號】    98,簡,19
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第19號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第8382號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
仿冒「adidas」商標之衣服拾件、「NIKE」商標之衣服貳件均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟關於論罪部分，應補充
    ：（一）按所謂販賣行為，並不以販入之後復行賣出為要件
    ，祇要以營利為目的，將之購入或賣出，有一於此，其犯罪
    即為完成（最高法院67年台上字第2500號判例參照）。查被
    告既以販賣圖利之意思購入前述仿冒商標之商品，雖未及賣
    出即為警查獲，核其所為，仍係犯商標法第82條之「明知為
    未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商
    品而販賣罪」。被告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行
    為，應為其販賣仿冒商標商品之高度行為所吸收，不另論罪
    。（二）被告1 販賣行為同時侵害數商標專用權人之法益，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第55條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄法條
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
