【裁判字號】    97,補,450
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第450號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定
    駁回之，同法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告前向本院聲請以97年度促字第19332 號對被告核發
    支付命令，經被告於法定期間內聲明異議而視為起訴，茲原
    告僅繳納部分裁判費即上開支付命令之程序費用新台幣1,00
    0 元，經本院於民國97年12月16日裁定命原告於送達後10日
    內補正，並於97年12月22日送達原告，有本院送達證書1 紙
    在卷可稽，惟原告逾期迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢
    簡答表3 紙附卷可憑，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  蔣開屏
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
