【裁判字號】    97,消債更,566
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第566號
聲 請 人
即債務人    甲○○
代 理 人    黃光宇律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生及保全處分，本院
裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年一月二十日十時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞；且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣一千二百萬元者，於法院裁定開
    始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始
    更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效
    力，消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第45條第
    1 項分別定有明文。次按法院裁定開始更生或清算程序後，
    得命司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，
    同條例第16條第1 項亦有明文。
二、經查，債務人就新臺幣（下同）1,695,140 元債務有不能清
    償之情事，曾於97年間以書面向最大債權金融機構台灣新光
    銀行請求共同協商債務清償方案，嗣因雙方無法達成協議，
    經債權銀行通知前置協商不成立。而債務人目前每月所得平
    均約20,039元，每月對於債權銀行之信用卡債務之最低應繳
    總額為462,067 元，且其名下無任何房屋及土地等情，業據
    其提出與所述相符之債權人清冊、財產暨收入狀況說明書、
    前置協商不成立通知書、財政部台灣省南區國稅局95、96年
    度綜合所得稅各類所得暨財產歸屬資料清單、戶籍謄本、財
    團法人金融合徵信中心當事人查詢個人資料（信用報告）回
    覆書、信用卡帳單等件為證，應為真實。
三、承上，依債務人上述之資產情形觀之，顯見債務人目前每月
    收入並無法支付上開信用卡債務之最低應繳金額總額，又目
    前國內信用卡債務之遲延利率通常均接近於週年利率百分之
    20 ， 所產生之遲延利息，對於每月所得收入不高之債務人
    而言，無異是另一種沈重的負擔，況且債務人名下又無任何
    不動產可資清償債務，因此，本院認為債務人就上述債務應
    已無力清償。此外，又查無債務人有消費者債務清理條例第
    6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由
    存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文第一項
    所示，並命司法事務官進行本件更生程序。又本件既經本院
    核准進行更生程序，則債務人自無必要再就本案聲請保全處
    分，從而，其就本案所為之保全處分聲請，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件裁定不得抗告。
本件裁定公告日期為民國98年1月20日10時。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
