【裁判字號】    98,易,16
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                98年度易字第16號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第7967號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨詳附件聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○因與被告和解，
    而於98年1 月9 日具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀附卷
    可證，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第二庭    審判長法  官    黃國永
                                      法  官    劉怡孜
                                      法  官    戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                      書記官    陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
