【裁判字號】    97,訴緝,48
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴緝字第48號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5644號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第281 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以94年度毒聲字第406 號裁定入戒治處所施
    以強制戒治，於95年3 月15日強制戒治執行完畢釋放，由臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第35號不起
    訴處分確定。詎甲○○猶不知悛悔，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於96年4 月16日某時，在大陸地區廣東省東
    莞市某飯店，以將第一級毒品海洛因加水再以注射針筒注入
    體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣甲○○於96年
    4 月17日19時20分許，自高雄小港機場入境時，因運輸第一
    級毒品海洛因為警當場查獲（運輸毒品部分由檢察官另案偵
    辦），甲○○乃坦承施用毒品並同意採尿送驗而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審理時
    坦承不諱，且被告為警所採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗
    科技股份有限公司以酵素免疫分析法及氣相層析質譜儀法檢
    驗，結果呈嗎啡陽性反應，有該公司濫用藥物尿液檢驗報告
    1 紙在卷足憑（見警卷第9 頁），堪信被告上開自白確與事
    實相符。又被告先前如事實欄所載，其於94年間因施用毒品
    案件，經本院以94年度毒聲字第281 號裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以94年度毒聲字第40
    6 號裁定入戒治處所施以強制戒治，於95年3 月15日強制戒
    治執行完畢釋放，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以95年
    度戒毒偵字第35號不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足憑，本件事證已臻明確，被告於強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用第一級毒品海洛因
    之犯行洵堪認定。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品，不得持有及施用，核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前
    持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為其施用第一級毒品
    海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察
    、勒戒及強制戒治後，仍未戒斷其施用毒品之惡習，並參酌
    其素行狀況、犯罪之動機、目的、手段、所生戕害其身心情
    形及犯罪後坦承犯行，態度尚非惡劣等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，又本件被告之犯罪時間在96年4 月24日以前，
    且合於減刑條件，應予以減刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官李侑姿到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
