【裁判字號】    98,附民,7
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第7號
原      告  瑞影企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因97年度易字第604 號、97年度易字第775 號違反著作
權法案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查本院97年度易字第604 號、97年度易字第775 號被告乙○
    ○違反著作權法案件，業經本院於民國97年12月30日言詞辯
    論終結，並定於98年1 月13日宣判，有該案卷宗所附97年12
    月30日審判筆錄可佐。原告於辯論終結後，案件上訴前始提
    出本件刑事附帶民事訴訟，此有本件起訴狀上本院收狀章之
    收狀日期為「98年1 月10日10時20分」在卷可稽。揆諸前開
    說明，原告之起訴為不合法，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  趙家光
                                    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                    書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
