【裁判字號】    97,簡,2331
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2331號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2035號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑拾月，緩刑貳年，並應向指
定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務，
緩刑期內付保護管束。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前曾於民國於87年間因施用毒品案件，經本院以87年
    度毒聲字第220 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於88年2 月12日觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣
    屏東地方法院檢察署檢察官以88年度偵緝字第43號不起訴處
    分確定；復於88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲
    字第2239號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經本院以88年度毒聲字第2491號裁定入戒治處所施以強
    制戒治（同時由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官提起公訴，
    經本院以88年度易字第1688號判決判處有期徒刑8 月確定）
    ，其後經本院以89年度毒聲字第1509號裁定停止戒治，所餘
    戒治期間付保護管束，於89年7 月18日出戒治所，迨於89年
    11月14日保護管束期滿。其復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於97年8 月2 日某時，在屏東縣長治鄉○○村
    ○○路99巷52號，以將第二級毒品甲基安非他命置於吸食器
    內加熱燒烤再吸食所產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於97年8 月5 日，在上址，因其友人涉犯
    施用毒品案件為警搜索，經警查知甲○○有毒品之前案紀錄
    向其詢問，其乃同意採尿送驗而查獲。案經屏東縣政府警察
    局移請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警所採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司
    以酵素免疫分析法及氣相層析質譜儀法檢驗，結果呈嗎啡陽
    性反應，有該公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷足憑（見
    警卷第13頁），堪信被告上開自白確與事實相符。按施用第
    一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10條定有處
    罰明文，故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本應科以刑
    罰，惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，則依同條
    例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制戒治之保
    安處分，又毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自
    93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事
    處遇程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再
    犯」，依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強
    制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再
    犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實
    效，爰依法追訴或裁定交付審理，至於經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察
    、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新
    及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒
    或強制戒治之程序，從而依修正後之規定，僅限於「初犯」
    及「5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒
    治程序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第
    3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年
    後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率
    甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即
    應依該條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議
    決議意旨參照），查被告前因施用毒品案件，有如上開事實
    欄所示觀察、勒戒完畢，且於觀察、勒戒執行完畢後5 年內
    ，再犯施用毒品罪受科刑判決並執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，則被告再犯本件施用毒品罪
    ，依據上開說明，自應依法論罪科刑。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得持有及施用，核被告甲○○所為，係
    犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有
    第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察、勒戒及強制戒
    治後，仍未戒斷其施用毒品之惡習，並參酌其素行狀況、犯
    罪之動機、目的、手段、所生戕害其身心情形及犯罪後坦承
    犯行，態度尚非惡劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。又被告前於88年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以88年度易字第1688號判決判處有期徒刑8 月確定，
    於90年7 月22日執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，素行尚佳，案發後已深知悔悟，本院斟酌上情，認其
    一時失慮而罹刑典，經此審判科刑，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本件所宣告之刑以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年
    ，以勵自新，惟為使被告確知悔悟，本院乃認除上開緩刑之
    宣告外，另有賦予其一定負擔之必要，並依刑法第74條第2
    項第5 款之規定，命其應向指定之公益團體、地方自治團體
    或社區提供40小時之義務勞務，至其應如何執行，宜由檢察
    官考量被告所犯罪名，並參酌其性別、家庭、身分、職業、
    經歷、特殊專長、體能狀況及素行紀錄與參加意願等個人因
    素，再依義務勞務執行機關（構）之地域、特性及勞務內容
    等為適當之安排，併此敘明，另因本院對被告為刑法74條第
    2 項第5 款提供義務勞務之宣告，是併依刑法第93條第1 項
    第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項，刑法第11條、第74條第1 項第2 款、第2 項第5 款
    、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
