【裁判字號】    98,消債更,14
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第14號
聲  請  人
即 債務 人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，提出附表所示相關資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                        書  記  官  滕一珍
應補正事項：
1.請說明每月生活費必要支出項目（如有水電費、電信費用、膳
  食、衣服、教育、交通、醫療、稅賦、勞健保及其他支出之必
  要數額），並提出相關證明文件。
2.聲請更生前兩年內（含97年度）之「各項收入」 (例如：利息
  、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、財產
  交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、退休、年金
  及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙及其
  他津貼及補助等）之明細及證明文件。
3.提出97年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影本。
4.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
5.提出現居住地房屋之租賃契約書及聲請更生前兩年內每月繳付
  租金之證明文件；若為匯款繳付，應提出匯款單或帳戶交易明
  細表等資料；若為現金繳付，應說明現金來源並提出證明文件
  。
6.提出債務人父親、母親全戶之戶籍謄本 (記事欄勿省略)。
7.陳報配偶甲○○每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶甲○
  ○每月收入所得相關資料。
8.請陳報債務人所任職「精華光學公司」之營業處所地址，及說
  明於「精華光學公司」之工作性質及內容。
9.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表
  。
10.財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信用報告)
  回覆書（粉紅色），及財團法人金融聯合徵信中心債務清理條
  例前置協商專用債權人清冊（淺綠色）。
11.提出財政部台灣省國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資
   料清單及財產歸屬資料清單正本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
