【裁判字號】    98,補,12
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度補字第12號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣6,600,897 元，應徵第一審裁
判費新臺幣66,439元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達十日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
