【裁判字號】    98,簡,55
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第55號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7938號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，惟關於「詐騙集團」、「犯罪集
    團」之記載，均更正為「詐欺集團成年成員」；「甲○○」
    之記載，應均更正為「黃璧玲」。另補充：（一）黃璧玲陷
    於錯誤後，前往中華郵政公司設置在台中市○區○○路一段
    236 號之自動櫃員機操作匯款；（二）被告乙○○前因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第49號判決判
    處有期徒刑1 年2 月確定，於民國95年4 月13日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。被告為幫助犯，依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第47條第1 項、第30條第1 項、第2 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄法條
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
