【裁判字號】    98,附民,8
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決   98年度附民字第8號
附民原告    甲○○
                      1號4樓.
附民被告    乙○○
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第488 條定有明文。
二、本件被告被訴幫助詐欺取財罪部分，業經本院於民國97 年
    12月31日，以97年度簡字第2340號判決在案，茲原告於本院
    判決後，始於98年1 月10日，向本院具狀提起附帶民事訴訟
    ，有本院收文戳章可證，是揆諸首開法條規定，原告提起本
    件附帶民事訴訟，顯有未合，應予駁回。惟本件刑事部分，
    如有上訴情事，原告自可於上訴後，提起附帶民事訴訟，附
    此敘明。
三、據上論斷，合依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  劉怡孜
                                      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                      書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
