【裁判字號】    98,聲,40
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度聲字第40號
聲  請  人  宏亞國際資產管理服務股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○    原住新竹.
                      現應送.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主    文
准將聲請人對相對人如附件所示高雄四十支郵局第二四八號存證
信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人第一商業銀行股份有限公司將
    其對相對人之債權，讓與龍星昇第一資產管理股份有限公司
    ，嗣龍星昇第一資產管理股份有限公司復於民國96年8月2日
    將該債權讓與聲請人，並經聲請人分別於97年1月15日及97
    年6月12日（聲請人誤載為97年6月13日）以高雄40支郵局第
    20號存證信函及第248號存證信函向相對人之戶籍地為送達
    ，以通知債務人該債權讓與之情事，惟因招領逾期及查無此
    人而遭退回，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之臺
    灣桃園地方法院93年度拍字第857號拍賣抵押物裁定及確定
    證明書、債權讓與證明書影本各1份、存證信函及信封影本
    各2件、相對人之戶籍謄本1份為證，經核屬實，並與首揭規
    定之要件相符。從而，聲請人向本院所為前開意思表示通知
    之公示送達聲請，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第66條、第21條第2項、第24條第1項、民事訴
    訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月  13      日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    98    年    1    月  13      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
