【裁判字號】    97,竹簡,712
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第712號
原      告  甲○○○○○○
被      告  裕融企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認本票債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、查本件原告提起確定本票債權不存在之訴訟，依兩造所陳報
    之被告所在地係在臺中市○○路○段201號21樓，而本件係
    依本於票據有所請求而涉訟，依民事訴訟法第13條規定，得
    由票據付地之法院管轄，查本件涉訟之本票，付款地係為台
    中市○○○路○段201號12樓之2，故依民事訴訟第1條第1項
    、第13條之規定，自應由臺灣臺中地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
