【裁判字號】    98,竹北交簡,30
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度竹北交簡字第30號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第217號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣陸萬貳仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除犯罪事實欄一、犯罪事實：倒數第3 行「適警方執行路檢
    並對其施以」之記載應補充為「適警方執行路檢並於同日3
    時19分對其施以」、證據並所犯法條欄一、第1 行至第2 行
    「業據被告甲○○於警詢時及本署檢察官偵查中坦承不諱」
    之記載應更正為「被告甲○○於警詢時雖矢口否認，辯稱係
    由其友人賴俊宏駕駛V8-3983 號自用小客車，惟證人賴俊宏
    於警詢時證述遭警盤查時係被告甲○○駕駛V8-3983 號自用
    小客車，且被告甲○○於本署檢察官偵查中亦坦承不諱」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                            書記官  樂嘉威
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
