【裁判字號】    98,訴,35
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    返還信託物等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度訴字第35號
原      告  甲○
                        巷58.
被      告  乙○○
                        9號
上列當事人間請求返還信託物等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年12月18
    日以97年度補字第1133號裁定，限其於收受本裁定送達5日
    內補繳裁判費新臺幣8,260元，此項裁定已於97年12月22日
    送達，原告逾期迄今仍未補正，有該裁定、送達證書及本院
    民事科查詢簡答表在卷可稽，則原告之訴自非合法，應予駁
    回。至假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    98    年    1    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
