【裁判字號】    97,司促,4512
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度司促字第4512號
債  權  人  甲○○
上聲請人聲請對債務人傑倫科技股份有限公司、丙○○、乙○○
等發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。
二、本件債權人甲○○聲請對債務人傑倫科技股份有限公司（下
    稱傑倫公司）等發支付命令，並提出傑倫公司之股票影本伍
    拾陸紙為依據，請求紅利專案之投資款項。經本院裁定債權
    人補正對債務人之請求給付依據，嗣債權人之民事補正狀僅
    請求依據為股票及購買股票經過乙情。然股份有限公司除
    依公司法第158條、第167條之1、第186條及第317條規定外
    ，不得自將股份收回、收買或收為質物，公司法第167條第1
    項前段定存明文。依此除另有規定外，股東請求公司收買股
    票退還投資款項，於法不合，尚屬無據。且債權人亦未釋明
    與債務人丙○○、乙○○是否另有約定，故依首開法條規定
    ，其支付命令之聲請為無理由應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                        書  記  官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
