【裁判字號】    97,易,924
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第924號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丁○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7779
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第 307
    條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告戊○○、丁○○與乙○○3 人，共同基
    於傷害他人身體之犯意聯絡，於民國97年8 月7 日23時許，
    在其位於新竹縣關西鎮上林里坪林13鄰36號之3 住處附近之
    廣場，共同毆打告訴人甲○○，致告訴人甲○○受有頭部鈍
    傷併撕裂傷3 公分及多處瘀腫、右側上臂及下肢挫傷等傷害
    ；被告丁○○與乙○○2 人，另共同基於傷害之犯意聯絡，
    於上開時、地，徒手毆打告訴人甲○○之女告訴人丙○○，
    致告訴人丙○○受有頭部挫傷合併左後枕部頭皮血腫及左手
    掌擦挫傷等傷害，而認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌等語。
三、查本件被告三人所涉傷害犯行，依刑法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論，茲因告訴人二人等與被告三人等業已和解，
    且撤回對被告之告訴，並有本院98年度附民字第2 號和解筆
    錄、聲請撤回告訴狀乙份附卷可稽（見本院卷內），依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第二庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                             書記官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
