【裁判字號】    96,重訴,296
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度重訴字第296號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
            戊○○
            甲○○
            己○○
上列原告與被告天下工程股份有限公司間清償債務事件，原告曾
聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的金額
核定為新臺幣貳佰捌拾柒萬貳仟佰肆拾伍元，應徵裁判費新臺
幣貳萬玖仟伍佰壹拾貳元，扣除原告前繳支付命令裁判費新臺幣
壹仟元外，尚應補繳新臺幣貳萬捌仟伍佰壹拾貳元。茲限原告於
收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回原告之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
