【裁判字號】    97,聲,1131
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1131號
聲  請  人  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  己○○
            戊○○
            甲○○
上3 人共同
複  代理人  謝諒獲律師
相  對  人  立昌有限公司
法定代理人  庚○○○
相  對  人  進興起重工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，經臺灣高等法院96年度抗字第
348號裁定移送本院，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人已向本院提起債務人異議之訴及
    回復原狀之聲請，案號為96年度訴字第1059號，爰聲請裁定
    停止本院96年度執字第68355 號清償債務執行事件之強制執
    行程序等語。
二、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」強制執行法第18條第2 項固有明文規定。
三、惟查：
  (一)相對人前執臺灣高雄地方法院90年度重訴字第644 號、臺灣
    高等法院高雄分院95年度重上更(二)字第3 號、最高法院96年
    度臺上字第967 號民事判決為執行名義，向臺灣高雄地方法
    院聲請對聲請人之財產強制執行，經該院以96年度執字第68
    355 號強制執行事件實施強制執行中。嗣因聲請人對相對人
    之債權存否有所爭執，另案提起債務人異議之訴，經本院以
    96年度訴字第1059號受理，因聲請人未依期限補繳裁判費，
    經本院於97年3 月28日裁定駁回聲請人之訴，並經臺灣高等
    法院於97年10月17日以97年度抗字第896 號裁定駁回聲請人
    之抗告，聲請人提起再抗告，尚未確定，此經本院查核屬實
    ，並有上開裁定附卷可稽。是以，茲聲請人再以債務人異議
    之訴等案件尚在本院96年度訴字第1059號繫屬中為由，聲請
    停止執行，已難謂有理由。
  (二)況聲請人於97年間，另向本院聲請於本院96年度訴字第1059
    號民事事件裁定確定前，臺灣高雄地方法院96年度執字第68
    355 號執行事件之強制執行程序應暫予停止，經本院於97年
    1 月10日以96年度聲字第1858號裁定准予在案，並經臺灣高
    等法院於97年4 月29日以97年度抗字第611 號裁定駁回兩造
    之抗告、97年8 月14日駁回聲請人之再抗告，復經最高法院
    於97年11月13日以97年度臺抗字第715 號裁定駁回聲請人之
    抗告確定。則同一事件既早經本院裁定准予停止執行在案，
    原告再重行聲請，即屬無權利保護必要，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
