【裁判字號】    97,訴,930
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第930號
原      告  乙○○
            甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告丁○○間侵權行為損害賠償事件，原告起訴固據
繳納裁判費，惟原告於民國98年1 月12日擴張訴之聲明，擴張後
原告乙○○部分之訴訟標的金額核定為新臺幣拾柒萬仟元，應
徵第一審裁判費新臺幣壹仟捌佰捌拾元，原告甲○○部分之訴訟
標的金額核定為新臺幣陸拾捌萬陸仟柒佰肆拾肆元，故應徵第一
審裁判費新臺幣柒仟肆佰玖拾元，合計本件應徵之第一審裁判費
為新臺幣玖仟佰柒拾元，原告僅繳納新臺幣玖仟貳佰伍拾元，
尚欠新臺幣壹佰貳拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達3 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其追加之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
