【裁判字號】    97,交聲,1622
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1622號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所97年11月17日所為之處分（原處分：北市裁罰字第
裁22-AW0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按機器腳踏車行駛之車道，應依標誌或標線之規定行駛，道
    路交通安全規則第99條第1 項定有明文；次按機器腳踏車，
    不在規定車道行駛者，處新臺幣（下同）600 元以上1800元
    以下罰鍰，並記違規點數1 點；另經以科學儀器取得證據資
    料證明其行為違規者，得逕行舉發，道路交通管理處罰條例
    第45條第13款、第63條第1 項第1 款及第7 條之2 第1 項第
    7 款分別定有明文
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○所有車號9HN-37
    3 號普通重型機車，於民國97年9 月11日08時22分許，行經
    臺北市○○路○段處，因行駛於禁行機車之車道中，經警以
    其騎乘「機器腳踏車，不在規定車道行駛」之違規，逕行拍
    照舉發，並依道路交通管理處罰條例第45條第13款之規定，
    裁處異議人600 元罰鍰，並記違規點數1 點。
三、聲明異議意旨略以：異議人之工作地點位於台北縣淡水鎮石
    頭厝12-47 號，舉發當天異議人於07時47分即已抵達公司打
    卡，此有異議人提出之97年9 月份上班打卡紀錄乙紙可證，
    但舉發違規照片上之時間卻是標示08時22分，實有誤差。且
    司法人員本應就違規事實提出證據，若其中有可疑之處，應
    由執法人員提出證明差異之原因，惟本件情形北投分局僅以
    「…所指陳述之理由尚無法證明該車於上開時、地無違規之
    情事」，無法確切回答究係相機所調之時間錯誤，還是公文
    書之嚴重瑕疵，實令異議人深感不服等語。
四、經查：
  (一)異議人騎乘車號9HN-373 號普通重型機車，有於97年9 月11
    日行經前開地點，因騎乘於「禁行機車」道上，經警以其違
    反道路交通管理處罰條例第45條第13款之規定，逕行拍照舉
    發之違規情事，有臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單1 紙及舉發彩色照片1 幀附卷可參，且異議人亦
    不否認舉發照片中之人為其本人，是本件違規情事，應堪認
    定。
  (二)再按行政處分具有重大明顯之瑕疵者，無效，行政程序法第
    111 條第7 款定有明文。而所謂行政處分無效，係指行政處
    分具有一定之瑕疵而自始確定不發生效力之謂。至於行政處
    分無效之原因，我國行政程序法仿德國立法例，採取所謂「
    明顯重大理論」，亦即行政處分如有明顯而重大之瑕疵時，
    即構成無效。而此係考量行政處分為國家意志力之表現，與
    私人之法律行為略有不同，違法行政處分不應如民事之法律
    行為一律歸為無效，而是原則上有效，僅在重大明顯瑕疵之
    情形下，認定其為無效。此一行政法理論為了維護法安定性
    ，國家本身所具有的公益性以及國家權威，傾向於減縮無效
    行政處分的範圍，使違法行政處分不致如違法的私法行為一
    般，罹於無效，而行政程序法第111 條乃將明顯重大瑕疵理
    論加以法定化（高雄高等行政法院94年度訴字第1061號判決
    參照）。又所謂「明顯」，係指事實不待調查即可認定；而
    所謂「重大」，則指瑕疵之存在已喪失其程序之正當性之謂
    也（大法官釋字第499 號解釋意旨參照）。是如行政處分之
    瑕疵倘未達到重大、明顯之程度，一般人對其違法性的存在
    與否猶存懷疑，則基於維持法安定性之必要，則不令該處分
    無效。而交通警察製單舉發違反道路交通管理處罰條例所列
    之違規事實，係公務員基於職務上權力，依法就特定之具體
    事件所為具公法上效果之單方行政行為，本質上自屬行政處
    分。因而交通警察製單舉發異議人交通違規之行為是否無效
    ，自應參酌上開「明顯重大瑕疵理論」而為判斷。
  (三)異議人雖以前詞置辯，並提出其上班公司員工刷卡記錄表一
    紙為證。惟異議人自承該舉發照片上之人為其本人，其上班
    經過遭舉發地點時約上午7 時20分許；且證人即舉發員警甲
    ○○亦到庭證稱：舉發當天上午6 至9 時，其在承德路7段
    立農公園天橋上執行勤務等語。故舉發照片上所示時間或有
    錯誤，然警員據以舉發之異議人違規行為仍可得特定，且可
    認定異議人確實有於舉發當日之上午7 時至8 時間行經該處
    ，並騎乘於「禁行機車」車道上之違規事實。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地（時間更正為97年9 月
    11日上午7 時至8 時間），騎乘機器腳踏車行駛於「禁行機
    車」車道之違規行為。從而，原處分機關依道路交通管理處
    罰條例第45條規定，裁處異議人罰鍰600 元，並依同條例第
    63 條 第1 項第1 款，記違規點數1 點，並無不當。本件聲
    明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                        交通法庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張茹茵
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
