【裁判字號】    96,簡,170
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院民事裁定
上  訴  人  甲○○
即  被  告          6
上列上訴人與被上訴人即原告乙○○間請求損害賠償事件，上訴
人對本院於民國97年1 月11日所為第一審判決，提起第二審上訴
。查本件上訴之訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）30,000元，
應徵第二審裁判費1,500 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日
內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  家事庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                        書記官  張竣閔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
