【裁判字號】    88,重訴,92
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              88年度重訴字第92號
原      告  甲○○
訴訟代理人  謝清福律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
上二被告共  羅明通律師
同訴訟代理  李佳翰律師
人
上列一人    張伯時律師
複代理人
上列當事人間撤銷贈與等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十年一月十一日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件臺灣高等法院89年度重上字第579 號返還借款
    訴訟（原審案號：本院86年度重訴字第27號）之法律關係，
    其是否成立，為本訴訟之先決問題，經於90年1 月11日裁定
    命在該事件終結以前停止本件訴訟程序。
二、茲查明該民事事件業已終結，有臺灣高等法院法院97年度上
    更(三)字第68號判決、最高法院97年度臺上字第2467號裁定在
    卷可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
