【裁判字號】    98,聲,29
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                98年度聲字第29號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上案件，聲請定其應執
行之刑（98年度執聲字第1 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑參年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人於附表所示時間因犯詐欺等案件，分別經臺灣
    臺北地方法院及本院判處如附表所示之刑，均經確定在案，
    有判決書5 份、裁定書1 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    其聲請為正當，除將附表編號2 之犯罪日期更正為「97.04.
    16下午4 時20分為警採尿回溯96小時內之某時」、附表編號
    4 之犯罪日期更正為「97.04.17為警採尿前96小時內之某時
    」外，應定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第七庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
