【裁判字號】    97,消債更,660
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第660號
債  務  人  甲○○
代  理  人  唐迪華律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補正如附表所示文件及資料
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，惟漏未提出如附表所示之文件
    及資料。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
以上正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                              書  記  官  許秋莉
附表：
（一）應受扶養人高許秀桃、高貴彭每月受領政府補助共計新臺
      幣（下同）7,000元之證明文件（例如：主管單位核定函
      、存摺、收據等）。
（二）應受扶養人高許秀桃就其所有房屋每月須繳納房屋貸款1
      萬餘元之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
