【裁判字號】    97,重訴,25
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度重訴字第25號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳佳瑤律師
            林盛煌律師
            李育敏律師
被      告  丁○○
選任辯護人  郭緯中律師
            周裕暐律師
            古健琳律師
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人姜惠如
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丁○○、甲○○自民國九十八年二月七日起羈押期間延
長貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○、丁○○、甲○○因殺人等案件，經本案受
    命法官訊問後，被告三人均否認犯行，惟有證人張詠傑及被
    害人丙○○、戊○○等人之證述及指訴，並有被害人林鍵樺
    之馬偕紀念醫院（淡水院區）乙種診斷證明書、急診病歷、
    臺灣士林地方法院檢察署相驗屍體證明書、法醫驗斷書、法
    務部法醫研究所解剖報告書、法務部法醫研究所鑑定報告書
    及死者之照片、現場蒐證照片、被害人戊○○之馬偕紀念醫
    院（淡水院區）乙種診斷證明書、被害人丙○○行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院診斷證明書，以及現
    場簡圖、臺北縣政府警察局淡水分局偵查殺人案偵查報告、
    臺北縣政府警察局淡水分局97年8 月4 日及97年10月12日函
    、淡水分局轄內林鍵樺死亡案現場勘查報告、監視錄影帶、
    錄影帶勘查筆錄及翻拍照片、現場蒐證照片等在卷可稽，足
    見其犯罪嫌疑重大，且被告三人當日案發後躲藏於鴨川旅館
    ，並先行至律師處討論案情，足認有逃亡及串證之虞，又所
    犯為刑法第271 條之殺人罪，為有期徒刑10年以上重罪，而
    符合刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款之
    事由，為將來審判所需，而有羈押之必要，應予羈押，並予
    以禁止接見。
二、經查，本院認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應
    自98年2 月7 日起延長羈押2 月，並於98年1 月13日當庭宣
    示延長羈押之裁定，而已發生延長羈押之效力，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  賴邦元
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
