【裁判字號】    97,簡,8
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度簡字第8號
原      告  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求撤銷贈與等事件，本院於民國97年7 月31日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主      文
原判決原本及正本附表中關於12675 建號權利範圍欄「全部」之
記載，應更正為「1/2 」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
