【裁判字號】    97,易,1701
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1701號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9551號
），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年7 月12日凌晨1 時20分許，在臺北縣淡水
    鎮○○路1 號淡水捷運站內之座椅旁，發現乙○○沉睡中，
    竟基於為自己不法所有之意圖，徒手竊取乙○○所有隨身手
    提袋內之悠遊卡1 張、MOTOROLA廠牌行動電話1 支，得手後
    欲離去之際，適為路過之吳文欽當場發覺而高呼有小偷，甲
    ○○聞聲欲將所竊得之物放回乙○○之手提袋，但因過於緊
    張而致上開物品掉落座椅及地面上，乙○○則因吳文欽之喊
    叫聲而驚醒並報警處理，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實均坦承不諱，核與證人即
    被害人乙○○、證人吳文欽之證述相符，並有現場照片6 張
    、贓物認領保管單在卷可稽，均足佐被告前開出於任意性之
    自白與事實相符，得採為認定事實之證據。本件事證明確，
    被告犯行已堪認定，均應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告
    前未曾因犯罪經判決執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    為憑，素行尚可，因一時貪念而犯本件，犯罪後於本院審理
    中已坦承犯行，與其犯罪之動機、手段、目的及所竊得之財
    物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
、刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條
之1 ，判決如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
