【裁判字號】    98,中簡,140
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第140號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第13606號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案附表所示仿冒商標商品及銷貨紀
錄均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據、附表均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條、第二十八條、第五十五條、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
