【裁判字號】    97,聲,2857
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2857號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院96年度存字第3945號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
玖萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略謂：聲請人前遵本院96年度裁全字第6711號民事
    裁定提供新臺幣90,000元為擔保金，並以本院96年度存字第
    3945號提存事件提存後聲請假扣押執行在案。茲因該假扣押
    保全之本案請求業經本院96年度沙簡字第652號判決聲請人
    敗訴，聲請人雖提起上訴，惟已撤回該上訴（97年度簡上字
    第93號）而確定在案，且經聲請人亦撤回本院96年度執全字
    第3071號假扣押執行而告終結，並經聲請人定二十日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返
    還提存之擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所明定。經查：聲請人主張之事實，業據其提
    出本院96年度存字第3945號提存書、撤回假扣押執行聲請狀
    、本院囑託塗銷查封登記書、郵局存證信函及掛號郵件收件
    回執等為證，並經本院調取前開提存卷宗查明無誤，且本院
    查無相對人行使權利之資料，有查詢簡覆表5份在卷可憑，
    自可信為真正。從而聲請人聲請返還提存之擔保金，核與上
    開規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第三庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
