【裁判字號】    97,聲,5602
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5602號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請沒入保證金（97年度偵聲沒
字第3號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列被告即具保人甲○○（下稱被告）因竊
    盜案件，前經本院指定保證金額新臺幣5千元，由被告繳納
    現金後，業將被告釋放，茲以被告於該案件偵查中（97年度
    偵字第14248號）已逃匿，依刑事訴訟法第118條規定，自應
    將被告原繳納之上開保證金沒入之，爰依刑事訴訟法第118
    條第2項、第121條第4項規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項固定有明文。惟查，被告除設籍在
    「南投縣竹山鎮○○里○○街30之41號」為其住所外，另尚
    設有「南投縣竹山鎮○○街171巷7號」之居所，此有本院刑
    事被告保證書1份在卷可憑，聲請人於偵查中依法傳喚被告
    到庭時，僅依被告上開住所為送達，疏未送達其上開居所，
    自不生合法送達之效力，自難認被告業已逃匿，依前開說明
    ，聲請人聲請沒入被告所繳納之保證金，尚有未合，應予駁
    回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。(應附繕本
)
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
