【裁判字號】    98,中簡,156
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第156號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第26919號），本院判決如下：
    主   文
甲○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，處拘役拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第二行「、同年11
    月4日凌晨3時30分許」應刪除，並於第五行「電纜線1條」
    前加載「於同年11月4日凌晨3時30分許，至上址以上開方式
    竊取」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第三百五十四條、第四
    十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條
    之一、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百五十四條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
