【裁判字號】    97,易,2857
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2857號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14771
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽取
當事人之意見後，裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之麻布手套
壹雙、手電筒壹個、鐵鎚、斜口鉗、老虎鉗、一字起子、鑿子各
壹支及黑布袋壹個，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○前於民國95年間因毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑4月、9月，應執行有期徒刑1年確定
    ，甫於95年5月23日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復
    意圖為自己不法之所有，攜帶其所有之黑布袋、手電筒各1
    個、麻布手套1雙、客觀上足供作兇器使用之鐵鎚、斜口鉗
    、老虎鉗、一字起子、鑿子各1支等工具，於97年6月15日上
    午6時許，至臺中市○○路○段135之1號地下室，並以上開其
    所有客觀上足供作兇器使用之鐵鎚及一字起子，竊取樓梯防
    滑銅條3支。得手後，因該大樓管理員甲○○發覺地下室有
    異聲，乃報警並會同乙○○前往查看，丙○○乃將該銅條遺
    留在現場並向外逃跑。嗣於97年6月15日上午6時55分許，為
    警在臺中市○區○○路與綠川東路口查獲，並扣得上開麻布
    手套1雙、手電筒1個、鐵鎚、斜口鉗、老虎鉗、一字起子、
    鑿子各1支及黑布袋1個。
二、證據名稱：
    (一)被告於警詢及偵審中之自白。
    (二)證人甲○○及乙○○於警詢時之證述。
    (三)扣案之麻布手套1雙、手電筒1個、鐵鎚、斜口鉗、老虎
        鉗、一字起子、鑿子各1支及黑布袋1個。
    (四)卷附之贓物認領保管單、扣押筆錄、扣押物品目錄表、
        刑案現場繪製圖、現場照片4張及職務報告。
三、查，被告係將上開銅條3支撬起並放置於地上，業據被告於
    審理中供陳明確，並有照片在卷可憑，上開銅條3支顯已移
    置於被告實力支配之下，是核被告所為，係犯刑法第321 條
    第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。查，被告前於95年間因毒品
    危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑4月、9月，應執行
    有期徒刑1年確定，於95年5月23日縮刑期滿執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於受有期徒刑
    執行完畢後5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、所竊得財物價值非鉅，且已經被害
    人領回，及被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。又被告係為行竊而攜帶上開黑布袋1個 ( 內
    有麻布手套1雙、手電筒1個、鐵鎚、斜口鉗、老虎鉗、一字
    起子、鑿子各1支)至行竊現場，且被告行竊時有使用鐵鎚及
    一字起子等節，業據被告於警詢中供承在卷。又被告於審理
    中亦供明行竊當時尚有使用手電筒1個等語，是扣案之手電
    筒1個、鐵鎚、一字起子各1支及麻布手套1雙、斜口鉗、老
    虎鉗、鑿子各1支，顯分別係被告所有供犯罪所用及預備供
    犯罪所用之物，爰均依刑法第38條第1項第2款規定，予以宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條、第
    299條第1項前段，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、
    第38條第1項第2款，判決如主文。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
