【裁判字號】    97,訴,4972
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4972號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26872
號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
捌月。
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年11月9日下午5時30分許，行經臺中縣豐原
    市○○街25號前，見乙○○隻身行走，竟意圖為自己不法之
    所有，自乙○○之左後方接近，趁其不備之際，徒手搶奪乙
    ○○左肩所背之金色包包1個（內有信用卡、汽機車駕照、
    行照各1張、手機1支、現金新臺幣〈下同〉2900元），得手
    後逃逸。甲○○將搶得之現金花用一空，除保留手機1支欲
    變賣外，其餘物品則丟棄在臺中縣豐原市○○路31巷28弄13
    號旁巷內（已尋獲）。嗣於97年11月14日晚上10時30分許，
    經警循線在臺中縣神岡鄉○○村○○路22之6號前查獲甲○
    ○，並扣得金色包包1只、汽機車駕照、行照各1張、手機1
    支等物（均已發還乙○○）。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由
(一)、被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
(二)、被害人乙○○及證人童銘裕於警詢之證述。
(三)、贓物認領保管單1份、照片5張、監視器錄影畫面翻拍照片4
    張。
二、論罪科刑
(一)、核被告所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪罪。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、其品行及智識程度、
    年少識淺，惟不思以正當途徑賺取財物，法治觀念淺薄、所
    為危害社會治安與風氣，及其犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
三、適用之法條
(一)、刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
(二)、刑法第325條第1項。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
