【裁判字號】    97,訴,5048
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第5048號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 18568
號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主    文
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑陸月；減為有期
徒刑月。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣萬元。
    犯罪事實
一、甲○○明知友人蕭金敦（所涉擄人勒贖等罪，業經判決確定
    ）於民國90年7 月26日下午至晚上之時間內，均未與其在一
    起釣蝦，且蕭金敦恰於此時間內，因與殷雲飛、范文禧及另
    4 名姓名年籍不詳之成年男子，共同擄走廖壹，且向廖壹之
    家人勒贖，而遭臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴，並由
    本院以94年度重訴字第1361號案審理中，竟基於偽證之犯意
    ，於94年6 月15日在法院行交互詰問時，就蕭金敦於上開案
    發時間內，有無在現場，此對於蕭金敦是否涉犯擄人勒贖罪
    嫌，有重要關係之事項，供前具結後，虛偽證稱：90年7 月
    26日早上，伊在賣豬肉，下午到蕭金敦家裡問六合彩明牌，
    伊是下午約4、5點到蕭金敦家，約6 點左右，與蕭金敦一起
    去華美西街之「魚友釣蝦場」釣蝦，約晚上9 時左右各自離
    開，從當日下午4、5點問明牌起，至晚上9 點離開釣蝦場止
    ，蕭金敦均與伊在一起，未離開過，且無其他人同行，從 4
    、5點起到晚上9點時，亦無其他人去找蕭金敦等語，而為蕭
    金敦不在案發現場之證述。茲經承審法官比對該案被告蕭金
    敦、共犯殷雲飛之供詞及蕭金敦之選任辯護人黃興木律師於
    94年5 月11日庭提之準備書狀第3頁第7點之陳述，發現與甲
    ○○之上開證詞均明顯不合，而查悉上情。
二、案經檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實有以下證據可資證明：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)證人蕭金敦、范文禧、殷雲飛於本院94年度重訴字第1361號
    案件審理中之供述。
  (三)被告甲○○94年6 月15日本院94年度重訴字第1361號案件之
    審理筆錄及證人結文影本各1份。
  (四)黃興木律師於94年5 月11日在本院94年度重訴字第1361號案
    件審理中提出之準備書狀影本1 份。
二、按所謂偽證，係指證人對於所知實情故作虛偽之陳述而言，
    不包括證人根據自己之意見所作之判斷在內；刑法上之偽證
    罪，不以結果之發生為要件，一有偽證行為，無論當事人是
    否因而受有利或不利之判決，均不影響其犯罪之成立。而該
    罪所謂於案情有重要關係之事項，則指該事項之有無，足以
    影響於裁判之結果者而言，最高法院69年臺上字第1506號、
    71年臺上字第8127號判例參照。核被告甲○○所為，係犯刑
    法第168 條之偽證罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、品行及智識程度、所為嚴重危害司法審判之正確性，惟其
    偽證之情節尚未致生誤導法院審理判斷之結果，且犯後已能
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、又被告甲○○行為後，中華民國96年罪犯減刑條例業於96年
    7月16日施行，查被告本案犯罪時間，係在96年4月24日以前
    ，且其所犯之罪，復合於減刑條件，應依同條例第2條第1項
    第3款規定，減刑如主文所示。
四、末查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可佐，被告經
    此偵審教訓，當知所警愓，信無再犯之虞，本院認所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，併應向公庫繳納
    新台幣3萬元，用啟自新，併觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第1項，刑法第168條、第74條第1項第
1款、第2項第4款，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
、第7條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第九庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第168 條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
