【裁判字號】    98,聲,125
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第125號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第13號），本院
裁定如下：
  主  文
扣案之盜版影音光碟拾片沒收。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯著作權法案件，業經檢
    察官緩起訴處分，於96年10月31日確定，97年10月30日緩起
    訴期滿未經撤銷（96年度緩字第4329號），該案扣得之盜版
    影音光碟10片，係違反著作權法第91條之1第3項、第2項之
    罪，供犯罪所用之物，依著作權法第98條但書之規定，其得
    沒收之物，不以屬於犯人者為限，爰依法聲請單獨宣告沒收
    。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查：被告因違反著作權法案件
    ，業經臺灣臺中地方法院檢察官以96年度偵字第16291號為
    緩起訴處分一年，並於97年10月30日緩起訴期滿未經撤銷；
    而本件扣案之盜版光碟10片，為被告供犯罪所用之物，且屬
    被告所有，依首揭說明，應認本件聲請為正當，並宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     1    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
