【裁判字號】    97,聲,2998
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          97年度聲字第2998號
聲  請  人  乙○○
                      號
相  對  人  臺灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    文    文
聲請人提供新台幣壹拾肆萬肆仟肆佰柒拾玖元為擔保後，本院九
十七年度執字第九二三七三號返還借款執行事件之強制執行程序
，於本院九十七年度訴字第三二四一號債務人異議之訴事件判決
確定、和解或撤回起訴前，應暫予停止。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4條第1項第5款之裁定提起
    抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得為
    停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。
    又按法院依強制執行法第18條第2項裁定准許停止強制執行
    所定之擔保金，係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，
    其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用
    該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損
    害額定之（最高法院87年度台抗字第529號裁定要旨參照）
    。
二、聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間之返還借款強制執行事
    件，經相對人聲請本院以97年度執字第92373號返還借款強
    制執行事件執行，並執行扣押聲請人所有於第三人即台中縣
    環境保護局之薪資在案，今聲請人業已對相對人提起債務人
    異議之訴，現由鈞院民事庭審理中，爰依法聲請裁定停止上
    開民事強制執行事件之強制執行程序等語。
三、查本件相對人聲請本院對聲請人財產為強制執行，經本院以
    97年度執字第92373號受理在案。本院執行處於97年12月3日
    核發聲請人於第三人台中縣環境保護局每月應領薪資在3 分
    之1範圍予以扣押（此業經本院調閱執行卷宗查核無誤），
    惟因相對人之債權並未因此立即獲得滿足，強制執行程序，
    尚難同時即行認定已終結（參最高法院63年5月28日第3次民
    庭庭推總會決議），合先敘明。
四、本院97年度執字第92373號強制執行事件現尚未終結，已如
    上述，而聲請人已對相對人提起債務人異議之訴，現由本院
    審理中等情，業經本院調取上開執行卷宗及97年度訴字第32
    41號民事卷宗查閱屬實，因認聲請人所為停止執行之聲請，
    於法尚無不合。而揆諸前揭最高法院見解所示，本院酌定擔
    保金額時，應僅斟酌相對人未能即時受償所受之損害額定之
    ，查本件相對人請求強制執行之執行名義其金額合計為866,
    873元，則相對人因停止執行所受之損失，即為相對人於遲
    延收取期間內，依債權數額所計算法定利息之損失；參以聲
    請人於本案之訴訟標的金額未逾民事訴訟法第466條所定數
    額，屬於不得上訴第三審事件，其訴訟期間推定為3年4個月
    （參照各級法院辦案期限實施要點第2條規定：民事通常程
    序第一審審判案件期限1年4個月、民事第二審審判案件期限
    2年），依此計算，則相對人因停止強制執行未能即時受償
    之可能損失金額144,479元（866,873×5%×40/12≒144,479
    ，小數點以下四捨五入），是本院認為聲請人應提供之擔保
    金額元為144,479元適當。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
