【裁判字號】    98,聲,182
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第182號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第61號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑貳年陸月。
    理  由
本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、竊盜等罪，經本院
先後判處如附表所示之刑（如附表第1項、第2項違反毒品危害防
制條例案件，曾經本院以97年度訴字第2719號判決定應執行刑為
有期徒刑1年6月確定；另如附表第3、4項竊盜案件，曾經本院以
97年度易字第4055號判決定其應執行刑為有期徒刑1年2月確定；
茲二者加計，本件受刑人合計其應執行之刑不得逾有期徒刑2年8
月），均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
審核認聲請為正當，爰審酌被告犯罪之性質、犯罪時間之接連程
度等情狀，定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑
法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                  刑事第3庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
