【裁判字號】    97,聲,2952
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2952號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                    之1
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第七二五一號提存事件聲請人所提存面額合
計新臺幣貳拾萬元之有價證券（名稱、種類及數量均如上開提存
書所載），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略謂：訴外人寶華商業銀行股份有限公司（下稱寶
    華銀行）前遵本院95年度裁全字第14630號民事裁定，提供
    新臺幣20萬元之有價證券為提存物（名稱、種類及數量均如
    提存書所載），並以本院95年度存字第7251號提存事件提存
    在案，其後經聲請人概括承受寶華銀行之資產、負債及營業
    。茲因該事件業經聲請人撤回假扣押執行而告終結，並經聲
    請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，爰聲請返還上開提存之擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。經查：聲請人主張之事實，業據其提出
    本院95年度存字第7251號提存書、民事假扣押裁定、民事撤
    回聲請狀、本院囑託塗銷查封登記書、民事裁定確定證明書
    、民事撤銷假扣押裁定、行政院金融監督管理委員會函、郵
    局存證信函、掛號郵件收件回執等為證，並經本院調取相關
    卷宗查明無誤，且本院查無相對人行使權利之資料，有查詢
    簡覆表5份在卷可憑，及臺灣臺北地方法院98年1月7日北院
    隆文人字第0980000029號函，自可信為真正。從而聲請人聲
    請返還提存之擔保物，核與上開規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
