【裁判字號】    98,中簡,253
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第253號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28200號），本院判決如下：
    主          文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                     臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                               法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                               書記官  陳靖騰
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第28200號
    被      告  丙○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○路784巷8弄2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認以緩起訴處分為適當，
茲敘述理由如下：
一、丙○○於民國97年1月31日，在臺中縣大里市○○路○路面
    ，拾獲乙○○所遺失之SONY ERICSSON行動電話1支（手機序
    號：000000000000000號、含門號SIM卡），竟基於侵占遺失
    物之犯意，將該行動電話之SIM卡丟棄後，據為已有。嗣經
    警以該行動電話序號追查後，而查獲上情，並扣得上揭行動
    電話1支（業經乙○○領回）。
二、案經乙○○訴由彰化縣警察局芳苑分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告於警詢及偵訊之自白。
   （二）告訴人乙○○於警詢證述及偵訊結證。
   （三）扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1張。
   （四）上揭行動電話照片5張。
   （五）台灣大哥大股份有限公司雙向通聯資料查詢1份。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    4     日
                              書  記  官  林  美  慧
參考法條：
刑法第337條：意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物
、漂流物或其他離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
