【裁判字號】    97,聲,2631
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2631號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院93年度存字第3403號提存事件，聲請人所提存之中央政府建
設公債93年度甲類第7期登錄債券面額新台幣壹拾萬元，准予發
還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、聲請人於民國（下同）96年9月8日概括承受本件原提存人花
    蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮區中小企銀）資
    產負責及全部營業，原屬花蓮區中小企銀之所有權利、義務
    均由聲請人行使、負擔，合先陳明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。而民事訴訟法第104條第1項
    第3款所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押
    或假處分裁定及執行程序終結在內。
三、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還提存物事件，聲
    請人前遵本院93年度裁全字第5420號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供中央政府建設公債93年度甲類第7期登錄債券面
    額新台幣（下同）10萬元為擔保，並以本院93年度存字第
    3403號提存事件提存在案，且對相對人之財產實施假扣押；
    茲因該假扣押事件業經終結，聲請人並已聲請本院限期相對
    人行使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保物等語，並提出
    上開提存書、假扣押裁定、本院執行處93年度執全字第2248
    號撤回假扣押強制執行函、97年度聲字第2162號行使權利證
    明函等為證。經調閱本院93年度裁全字第5420號（含93年度
    執全字第2141號卷、含93年度執全字第2248號卷、93年度執
    全字第2580號卷、93年度裁全字第6266號卷）、93年度存字
    第3403號卷、97年度聲字第2162號卷查核無訛，而相對人經
    本院通知行使權利後，迄未對本院為行使權利之證明，亦未
    對聲請人提起損害賠償訴訟、聲請調解或核發支付命令，有
    本院民事紀錄科查詢表在卷足憑，揆諸首揭法律規定，聲請
    人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
