【裁判字號】    98,交簡,1
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度交簡字第1號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
18098號），被告於準備程序時自白犯罪，經本院合議庭認宜由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑，裁定改行簡易程序，本院判決
如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年6月26日下午7時45分許，駕駛車牌號碼PH
    -1981號自用小客車，行至台中市○村○路183號前欲迴轉往
    工學路方向行駛時，本應注意應禮讓直行車先行，依當時情
    形，又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，逕行迴轉，與
    沿美村南路由北往南方向行駛，由甲○○駕駛之車牌號碼UE
    7-058號輕型機車發生撞擊，致甲○○受有下肢多處磨損或
    擦傷、下肢多處挫傷、手挫傷及肘、前臂及腕磨損或擦傷等
    傷害（過失傷害部分業據被害人撤回告訴）。詎乙○○於駕
    駛動力交通工具肇事致人於傷後，聽聞甲○○欲報警處理，
    因畏懼刑責，竟未報警或通報救護車求救，另萌生肇事逃逸
    之犯意，即駕車加速逃逸。嗣經甲○○友人記下乙○○所駕
    自小客車車號報警處理，警方始循線查獲。案經臺中市警察
    局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時供認不諱，核與被害
    人甲○○於警詢及偵訊中證述之情節相符，此外，復有現場
    及車損相片、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表（一）、（二）、交通事故談話紀錄表、財團法人仁愛綜
    合醫院診斷證明單附卷可佐，足徵被告自白與事實相符，足
    予憑採。本案事證明確，被告犯行已經證明，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰
    審酌被告明知因過失發生本件車禍致被害人甲○○受傷後，
    雖有下車查看，然聽聞被害人欲報警處理，竟因畏懼刑責，
    而駕車加速逃逸，置被害人受傷於不顧，誠屬不該，惟姑念
    被告之素行尚佳，業與被害人達成和解，犯後均能坦承犯行
    、尚具悔意之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因
    一時失慮，致罹刑典，經此刑之宣告，當知警愓，應無再犯
    之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1項第1款規定，併予宣告緩刑3年，以啟自新
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之4、第41條第1項前段，第74條第1項第1款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
