【裁判字號】    97,易,4997
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4997號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（ 97年度偵字第24613
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽取
當事人之意見後，裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄第12行「3錢半1枚」之記載
    刪除，其餘犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載（詳附
    件）外，並經被告甲○○於本院行準備程序及審理時自白認
    罪。
二、被告甲○○於警方發覺其上開竊盜犯罪前，向警方自首而接
    受裁判，有警方的職務報告在卷可稽，本院審酌被告自首犯
    罪，減少司法資源的浪費，爰依刑法第62條前段規定，減輕
    其刑，並與累犯加重規定，先加後減之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第2款、第47條第
    1項、第62條前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
