【裁判字號】    97,親,109
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度親字第109號
原      告  乙○○
被      告  丙○○民國79年.
兼  上一人  甲○○即上一人之.
法定代理人
上列當事人間請求否認子女事件，經台灣屏東地方法院移送前來
（97年度親字第70號），本院於中華民國97年12月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
確認被告丙○○（男、民國○○○年○月○○日生、身分證統一
編號：Ｚ000000000號）非被告甲○○自原告受胎所生
之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    原告經合法通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依被告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：原告與被告甲○○原為夫妻關係，雙方於民
    國78年11月14日離婚。詎被告甲○○於與原告婚姻關係存續
    期間，自不詳男子處受胎，於79年8月20日產下1子即被告丙
    ○○，因被告甲○○懷胎期間與原告仍有婚姻關係，致被告
    丙○○受法律推定為原告之婚生子女，但被告丙○○實非被
    告甲○○自原告受胎所生，原告於近日知悉上情，為此爰依
    民法第1063條第2項、第3項及民法親屬編施行法第8條之1之
    規定，提起本件否認子女之訴等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告聲明同意原告之訴，並對原告主張之前開事實均不爭執
    。
參、得心證之理由：
一、親子關係事件，與社會公益有關，當事人處分主義應受限制
    ，故民事訴訟法關於認諾及自認或不爭執事實效力之規定，
    於親子關係事件，不適用之，此觀民事訴訟法第594條規定
    自明。是被告就本件訴訟為認諾及訴訟上自認或不爭執事實
    ，均不生訴訟上效力，亦不得本於其認諾，為被告敗訴之判
    決。
二、原告主張其與被告甲○○原為夫妻關係，雙方於78年11月14
    日離婚，被告甲○○自訴外人處受胎，於79年8月20日產下1
    子即被告丙○○，被告丙○○雖依法受推定為原告之婚生子
    女，其等間並無血緣關係等事實，業據其提出戶籍謄本3件
    、戶口名簿影本1件為證；另經本院採取被告丙○○、訴外
    人劉燕清之口腔黏膜細胞檢體送請博微生物科技股份有限公
    司分子生物實驗室進行親子鑑定，鑑定結果為：「送檢註明
    為劉燕清與丙○○之檢體，其相對應之各DNA型別均無矛盾
    ，存在一親等直系血親血緣關係之機率為99.9999％。CPI
    值：0000000000.4；PP值：0.999999」等語，此有該公司出
    具之ＤＮＡ親子血緣關係咨詢報告單可稽。本院參酌現代生
    物科學發達，醫學技術進步，以DNA基因圖譜定序檢驗方法
    鑑定子女之血統來源之精確度已達99.8%以上，而被告丙○
    ○既鑑定為劉燕清之子，自不可能同時為原告之子；另被告
    就本件訴訟為認諾及不爭執原告主張之事實，雖不生訴訟上
    效力，但本院仍得以此自認或不爭執之情形，作為依自由心
    證判斷事實真偽之資料（最高法院29年上字第56號、32年上
    字第2316號判例參照），亦即被告之供陳，亦足資佐證原告
    所主張事實之真實性。執此，原告之主張，應堪信為真實。
三、受婚生推定之子女，如夫妻之一方能證明子女非為婚生子女
    者，得自知悉該子女非為婚生子女之時起，2年內提起否認
    之訴；夫妻已逾96年5月4日修正前之民法第1063條第2項規
    定所定期間，不得提起否認子女之訴者，得於修正施行後2
    年內提起之；否認子女之訴，由夫起訴者，以妻及子女為共
    同被告，由妻起訴者，以夫及子女為共同被告，96年5月23
    日修正公布之民法第1063條第2項、第3項、民法親屬編施行
    法第8條之1、民事訴訟法第589條之1第1項分別定有明文。
    民法第1063條第2項、民事訴訟法第589條之1所定否認子女
    訴訟之性質，論者固有採形成訴訟說者，惟實務上歷來均認
    為在原告起訴之前，該子女與法律上推定之父間已非親生子
    女關係，原告僅係起訴請求法院以判決加以確認而已，亦即
    法院依原告之聲明而為判決時，並無創設、變更或消滅當事
    人間法律關係之效力，應屬確認訴訟性質（司法院78年7月
    15日78廳民一字第778號函參照）。而民事訴訟法第247條所
    謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否不明
    確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險得
    以對於被告之確認判決除去之者而言，故確認法律關係成立
    或不成立之訴，苟具備前開要件，即得謂有即受確認判決之
    法律上利益（最高法院42年度臺上字第1031號判例參照）。
    被告丙○○既係被告甲○○與他人所生，與原告間並無血緣
    關係，僅因受胎期間被告甲○○與原告具婚姻關係，乃受推
    定為原告之婚生子女，是前開婚生推定顯與事實不符；又因
    上開不實之婚生推定之故，兩造間因親子關係所生之扶養、
    繼承等私法上權利義務存否即不明確，此等法律關係有無即
    有不安之狀態，並得以確認判決除去，原告應有即受確認判
    決之法律上利益，自得起訴請求確認。而原告於知悉被告丙
    ○○出生之日（79年8月20日）起，至97年8月15日（見附於
    起訴狀之臺灣屏東地方法院收發室收狀章）提起本件訴訟，
    雖逾修正前民法第1063條所定之1年期間，但揆諸上揭法條
    規定，原告依修正民法親屬編施行法第8條之1規定，仍可於
    新法修正施行後2年內提起本件否認子女之訴。從而原告本
    於前揭法條之規定，請求確認被告丙○○非被告甲○○自原
    告受胎所生之婚生子女，為有理由，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第78條、第85條第1項前段
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  家事法庭    法  官  劉長宜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              書記官 董美惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
