【裁判字號】    98,聲,203
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第203號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件（96年度偵
字第18252號），聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第70號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之超級大舞台、玉山遊戲機IC板各壹塊及新臺幣陸仟參佰柒
拾元均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中縣警察局太平分局所移送扣案之超
    級大舞台、玉山遊戲機IC板各一塊及新臺幣（下同）六千三
    百七十元，屬專科沒收之物，因被告甲○○○所涉違反電子
    遊戲場業管理條例等案件已經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以九十六年度偵字第一八二五二號為緩起訴處分，並經確
    定在案，爰依法聲請單獨宣告沒收。
二、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條定有明文。又
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之，刑法第二百六十六條第二項亦定有明文。
    經查：本件扣案之超級大舞台、玉山遊戲機IC板各一塊及現
    金六千三百七十元，分別為當場賭博之器具與在賭檯處之財
    物，為被告所不否認，係屬專科沒收之物，依首揭之說明，
    應認本件聲請為正當，爰依刑法第四十條、第二百六十六條
    第二項之規定宣告沒收。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
