【裁判字號】    97,婚,556
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第556號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國97年12月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國93年12月
    13日在湖南人民政府民政廳結婚，約定婚後被告應隨原告來
    臺共同生活，並以原告之住所為共同住所，被告亦於94年5
    月18日來臺與原告同住。詎被告自97年4月29日無故離家，
    迄今未歸，被告顯然違背婚姻同居之義務，為此爰依民法第
    1001條規定提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、原告主張被告為大陸地區人民，兩造於93年12月13日結婚，
    約定婚後被告應隨原告來臺共同生活，被告於97年4月29日
    離家，迄今未歸等事實，除據原告提出受理外僑、港澳居民
    、大陸地區人民行方不明人口案件登記表、居民身分證（以
    上均影本）、戶籍謄本、結婚公證書暨海基會認證書、親屬
    關係公證書、入出國日期證明書、臺中縣潭子鄉頭家村證明
    書各1件為證外，並經證人即兩造之鄰居林炳華於本院97年
    12月30日行言詞辯論時證述明確，自堪信為真實。
二、夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者，
    其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律；除有不同能居之
    正當理由外，夫妻互負同居之義務，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第53條、民法第1001條分別定有明文。
三、原告為臺灣地區人民，被告則為大陸地區人民，故本件婚姻
    效力（履行同居）之準據法應適用臺灣地區法律；又被告既
    與原告約定婚後來臺共同生活，且兩造夫妻關係現仍存續中
    ，除有不同能同居之正當理由外，被告應負有與原告同居之
    義務，被告卻於97年4月29日離家出走，迄未返家與原告共
    同生活，本院復查無任何證據足資證明其有不能履行同居義
    務之正當情事。從而，原告本於民法第1001條之規定，訴請
    被告履行同居，為有理由，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  家事法庭    法  官  劉長宜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              書記官 董美惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
