【裁判字號】    98,家聲,28
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度家聲字第28號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，本院裁定如
下：
    主    文
「中華人民共和國湖南省邵陽市大祥區人民法院」（二００八）
大民初字第四０九號民事判決書（於西元二００八年十二月十五
日生效），應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人原為夫妻，嗣經大陸地區湖
    南省邵陽市大祥區人民法院以（二００八）大民初字第四０
    九號民事判決離婚確定，並已於九十七年十二月十五日生效
    ，前開民事確定判決，並未違反臺灣地區之公共秩序或善良
    風俗，爰聲請認可等語。
二、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可；依
    前開條例第七十四條規定聲請法院裁定認可之民事確定裁判
    ，應經行政院設立或指定之機構或委託之民間團體驗證，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項與臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例施行細則第六十八條分別著有明
    文。次按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機
    構或委託之民間團體驗證者，推定為真正，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第七條訂有明文。而依前開規定推定為真
    正之文書，其實質上證據力，由法院或有關主管機關認定；
    文書內容與待證事實有關，且屬可信者，有實質上證據力，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例施行細則第八條亦有規定
    。經查，本件聲請人與相對人於九十六年八月三十一日結婚
    ，於九十七年九月二十六日經大陸地區湖南省邵陽市大祥區
    人民法院以（二００八）大民初字第四０九號民事判決離婚
    確定，並於同年十二月十五日生效；前開民事判決意旨認定
    本件聲請人與相對人婚前了解不夠，草率結婚，且婚後長期
    未共同生活，亦未建立起真正的夫妻感情，導致夫妻關係名
    存實亡，可以認定夫妻感情確以破裂，而准許本件聲請人與
    相對人離婚；與聲請人所提大陸地區製作之文書亦經財團法
    人海峽交流基金會驗證等事實，有民事判決書、生效證明書
    、公證書、財團法人海峽交流基金會證明書等在卷可證。次
    查前開民事確定判決離婚所舉事由，符合我國民法第一千零
    五十二條第二項規定難以維持婚姻之重大事由，足認該判決
    認事用法，並未違背我國法律有關規定。則依前開說明，堪
    認前開民事判決書為真正，且不違背臺灣地區公共秩序或善
    良風俗，自應予認可。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
