【裁判字號】    97,重國,10
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度重國字第10號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年10月20
    日裁定命原告於5日內補正。原告雖聲請訴訟救助，惟業經
    本院97年度救字第82號裁定駁回確定在案，有該項裁定及送
    達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官  林玉門


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
