【裁判字號】    98,司票,739
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司票字第739號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上聲請人聲請對於相對人裕瑋彩色印刷有限公司、乙○○准予本
票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回
    其聲請：
    確認狀載相對人之法定代理人裕瑋彩色印刷有限公司之法定
    代理人乙○○是否為其合法代理人（請提出具法定代理權之
    釋明資料）；如有誤載並應為更正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
