【裁判字號】    97,簡,1320
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1320號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
三九六三號），而被告業已自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，除檢察官起訴書
    犯罪事實欄一、第一行「甲○○」之後補載「前因竊盜案件
    ，經臺灣南投地方法院以九十六年度投刑簡字第八一二號判
    決判處拘役四十日，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日確
    定，於民國九十七年三月二十八日在監服刑期滿執行完畢（
    非受有期徒刑之執行完畢，不構成累犯）。詎仍不知警惕，
    」、第三行「牌照號碼ＹＨＰ－九五六號」之後，應補載「
    該車價值據乙○○於警詢中陳稱約新臺幣五千元」；第五至
    六行關於「大川街與向上路口，為警盤查而查獲」之記載，
    應更正為「黎明路與向上路口，為警盤查而查獲，並當場扣
    得其用以行竊該車之鑰匙一把」外，其餘均引用如附件檢察
    官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因竊盜機車案件，經臺灣南投地方法院以前揭
    九十六年度投刑簡字第八一二號判決判處拘役四十日，如易
    科罰金以新臺幣一千元折算一日確定在案，有該案刑事簡易
    判決、聲請簡易判決處刑書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份在卷足憑；乃被告竟未能從中記取教訓，知所收斂，
    猶再次竊取他人機車而重蹈覆轍，其犯罪所彰顯之主觀惡性
    已屬重大，不容輕忽；再參以被告犯罪動機、目的、手段、
    犯罪後坦承犯行之態度、該部機車之經濟價值尚屬有限、被
    告之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之鑰匙一把，雖係被
    告持以供本案竊盜犯罪所用之工具，惟其於警詢及偵查中均
    堅決否認該把鑰匙為其所有，復無其他積極證據證明為被告
    所有之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第十七庭  法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
