【裁判字號】    97,訴,4415
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度訴字第4415號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  許家瑜律師
指定辯護人  本院公設辯護人賴忠杰
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年一月三十一日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟
法101條第1項第3款之情形而有羈押必要，於民國97年10月31日
執行羈押在案。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必
要，應自98年1月31日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條
第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    13    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
