【裁判字號】    98,聲,60
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                98年度聲字第60號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（84年度執緝字第46號、97年度執聲字第4161號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示之罪減刑後所處之刑，應執行有期徒刑壹
年玖月。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯
    數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊法比較，最
    高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議著有決議可資參照
    。查受刑人所犯如附表編號1、2之罪均係於95年7月1日之前
    犯之，而刑法第51條業於94年1月7日修正公布，並於95年7
    月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」。修正後刑法
    第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年」。經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑
    法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行
    之刑。
二、查受刑人甲○○所犯如附表所示之2罪，其犯罪時間在96年
    4月24日以前，符合中華民國96年罪犯減刑條例應減刑者，
    依同條例第2條第2項前段規定，視為已依同條第1項第3款規
    定減刑2分之1，毋庸再為減刑之裁定。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前刑法第51條第5款、中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
