【裁判字號】    98,聲,99
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                98年度聲字第99號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人就被告甲○○違反毒品品危害防制條例案件（97年度
毒偵字第5474號、97年度毒偵緝字第152、153、154號），聲請
單獨宣告沒收（97年度聲沒字第555號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重壹點柒伍公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯施用第一、二級毒品案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第5474號
    及97年度毒偵緝字第152、153、154號為不起訴處分確定，
    查扣之第一級毒品海洛因1包（毛重約2.00公克、驗餘淨重
    約1.75公克），因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所
    定之違禁物，自應聲請裁定沒收並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦有明定。經查，被告因
    施用第一、二級毒品案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官為不起訴處分確定，有該處分書在卷可稽，且本件扣案
    之海洛因1包（毛重約2.00公克，驗餘淨重約1.75公克），
    係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一級毒品，
    屬違禁物，有法務部調查局94年2月14日調科壹字第1200152
    66號鑑定通知書1紙附卷可佐，故聲請人之聲請核與前揭規
    定相符，應予准許。
三、依毒品危害防制條例第18條第1項，刑法第40條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
