【裁判字號】    97,中簡,1484
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度中簡字第1484號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    國民
上列上訴人因賭博案件，不服本院中華民國97年12月12日97年度
中簡字第1484號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之；上開規定於簡易程序亦有準用，刑事
    訴訟法第349條前段、第362條前段、第455條之1第3 項分別
    定有明文。
二、經查，本院97年度中簡字第1484號刑事簡易判決書正本業已
    於民國97年12月18日向上訴人即被告甲○○（下稱被告）之
    居所即臺中市○區○○路205之1號送達，並由被告本人親收
    等情，有送達證書附卷可稽，於97年12月28日上訴期間即已
    屆至。被告乃遲至98年1月7日始向本院遞狀上訴，顯已逾10
    日之法定期間，其上訴權業已喪失，且無從補正，揆諸前揭
    規定，應裁定駁回被告之上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法455條之1第3項、第362條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
