【裁判字號】    97,易,4976
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第4976號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因家庭暴力防治法等案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第26250號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○犯傷害直系血親尊親屬罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行職務
時，施強暴，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案認定之犯罪事實如下：
    丙○○前因妨害公務、傷害、毀損及家庭暴力等案件，經法
    院判處有期徒刑六月、五月、四月及八月確定，嗣因減刑為
    應執行有期徒刑十月，於民國九十六年七月十六日縮刑期滿
    執行完畢。丙○○為乙○○○之子，二人間具有家庭暴力防
    治法第3條第3款所定之家庭成員關係。丙○○前曾對乙○○
    ○實施家庭暴力行為，經本院於九十七年十月二十四日，核
    發九十七年度暫家護字第七五○號民事暫時保護令，裁定丙
    ○○不得對乙○○○實施身體或精神上不法侵害之行為，不
    得對乙○○○為騷擾行為。上開保護令經警於九十七年十月
    三十一日晚上八時五十分許，送達予丙○○知悉。詎丙○○
    竟基於違反上開保護令之犯意，於九十七年十一月七日晚上
    七時二十分許，返回其位於臺中縣潭子鄉栗林村祥和新莊東
    一巷二十號住處，無緣由地動手毆打乙○○○之左手臂，並
    用腳踹乙○○○之身體，造成乙○○○受有左手小指挫瘀傷
    、左前臂挫瘀傷等傷害。丙○○乃喝令乙○○○去夜市買東
    西回來吃，乙○○○先行報案後，出門到夜市買雞排，準備
    帶回家給丙○○吃。而臺中縣警察局豐原分局潭北派出所副
    所長薛進富及警員黃明順接獲一一○通報後，立即駕駛警用
    巡邏車，趕往丙○○之上址住處查看，甫到達丙○○之上址
    住處門口時，丙○○即自屋內走出，薛進富乃下車詢問丙○
    ○，是否又跟家人發生衝突，詎丙○○竟基於妨害公務之犯
    意，以身體衝撞依法執行勤務之制服警員薛進富三至四次，
    同時對穿著制服之警員薛進富辱罵「幹你娘」等不堪入耳之
    話語。警員薛進富為免配槍被搶走，而順勢架開丙○○，惟
    丙○○竟自屋內拿出雨傘，往警員薛進富之身上丟擲，警員
    薛進富閃開後，雨傘擊中警用巡邏車之擋風玻璃。最後薛進
    富、黃明順乃合力將丙○○制伏，乙○○○亦返抵家門，進
    而查獲上情。
二、認定本案犯罪事實之證據名稱：
  (一)被告丙○○於本院偵查中及本院審理時之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○○、證人黃明順於警詢及偵查中之證述
    、證人薛進富於偵查中之證述。
  (三)本院九十七年度暫家護聲字第七五○號民事暫時保護令影本
    一份、臺中縣警察局豐原分局保護令執行紀錄表、員警職務
    報告書一份、財團法人佛教慈濟醫院臺中分院診斷證明書影
    本、照片二張。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告素行及累犯之認定
    ）。
三、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，家庭暴力防治法第六十一條第一款、刑法第十一條
    、第二百八十條、第二百七十七條第一項、第一百三十五條
    第一項、第一百四十條第一項、第四十七條第一項、第五十
    五條、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
附錄論罪科刑法條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第280條
（傷害直系血親尊親屬罪）
對於直系血親尊親屬，犯第277條或第278條之罪者，加重其刑至
二分之一。
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
