【裁判字號】    97,訴,3334
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第3334號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      弄22號.
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  郭隆偉律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年一月十九日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因加重竊盜案件，經本院認有刑事訴訟法第一百
零一條之一第一項第五款之情形而有羈押必要，於民國九十七年
八月十九日執行羈押，並於九十七年十一月十九日延長羈押在案
，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國
九十八年一月十九日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零
八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
