【裁判字號】    98,中簡,223
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第223號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (97年度偵字
第28705號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4列有關「臺灣中
    小企業鋃行北屯分行」之記載，更正為「臺灣中小企業銀行
    北屯分行 (下稱中小企銀)」；第7列有關「江建居」之記載
    ，更正為「甲○○」；最末列補充「旋由上開詐欺集團成員
    於匯款當日提領一空」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○於警詢、偵訊時雖矢口否認有何幫助詐欺取財之
    犯行，辯稱：伊係於民國97年9月中旬住處遭竊後，始發現
    上開中小企銀帳戶存摺、金融卡遺失，伊沒有販賣該帳戶存
    摺、金融卡予詐騙集團供行騙使用，伊不知道97年9月22日
    被害人乙○○所匯入新臺幣 (下同)24,123 元之來源及用途
    云云。惟查：
(一)被告開立之上開中小企銀帳戶遭詐騙集團成員作為實施詐欺
    取財之用，且被害人乙○○受詐騙後將所有款項匯入被告提
    供之上開中小企銀帳戶內之事實，業經被害人乙○○於警詢
    時陳述明確，並有被害人乙○○提出之郵政自動櫃員機交易
    明細表、中小企銀北屯分行97年10月7日北屯字第2614號函
    檢附被告上開帳戶開戶資料、交易明細表在卷可參。
(二)而衡諸目前詐欺取財之人收購或使用人頭帳戶做為出入帳戶
    ，並以金融卡提款之方式提領犯罪所得，以逃避檢警之追緝
    ，乃眾所周知之事實；行騙之人欲以金融卡提領犯罪所得，
    必然須知悉該金融卡之密碼，否則無法取款，乃當然之理；
    是如非經帳戶所有人同意、授權而告知金融卡密碼等情況，
    單純持有金融卡之人，欲隨機輸入號碼而領取款項之機會，
    以晶片金融卡6位至12位密碼之設計，不法之人任意輸入號
    碼而與正確之密碼相符者，機率微乎其微，且亦無從確保該
    帳戶所有權人不會在被害人匯入款項後，突然將該帳戶金融
    卡掛失止付，致渠等無法領款。換言之，詐欺取財之人絕無
    可能任意使用未經所有權人同意渠等使用之帳戶金融卡作為
    詐欺轉帳帳戶使用，以免屆時無法領取詐欺金額，而功虧一
    簣甚明。被告雖辯稱上開中小企銀帳戶存摺、金融卡於97年
    9月中旬於住所遭竊云云，然其於警詢、偵訊時亦自承該帳
    戶金融卡密碼係伊的生日，並未告知他人，伊不知道別人為
    何會知道密碼等語。則持有上開中小企銀帳戶金融卡之人，
    苟非自被告處取得該金融卡，如何知悉該金融卡密碼？再者
    ，被告供稱該帳戶係供薪資轉帳之用而申設，然依該帳戶交
    易明細表所載，被告於97年5月2日以現金開戶後，迄至97年
    9月22日被害人乙○○匯款至該帳戶前，除於97年6月5日有
    薪資轉帳匯入19,415元，及被告分別於97年6月5日、6日、7
    日跨行分別提領2,006元、18,006元、306元 (結餘款為97元
    )外，期間有3個月餘時間均無交易紀錄，後亦未再有被告所
    稱供薪資轉帳之情形，該帳戶對被告顯實無利益，是以，被
    告交付上開銀行帳戶予他人使用非無動機。佐以被害人乙○
    ○於97年9月22日晚間6時45分許遭詐騙匯款後，詐欺集團成
    員於同日晚間6時52分、53分許即以金融卡分次將款項跨行
    提領，倘非被告提供該帳戶之金融卡、密碼予不詳姓名年籍
    之詐欺集團成員，該帳戶應無於瞬間即遭人以金融卡進行提
    款使用，足見該詐欺集團向被害人詐騙時，已有把握該帳戶
    不會遭帳戶所有人即被告向銀行申請掛失金融卡手續，而此
    等確信在該帳戶金融卡係遭竊之情形，實無發生之可能。是
    上開中小企銀金融卡及密碼，應係被告提供予不詳姓名年籍
    成年人士之事實，至臻明確。被告辯稱該帳戶存摺、金融卡
    係遭竊云云，不足以採信。
(三)按刑法第13條所稱之故意本有直接故意(確定故意)與間接故
    意(不確定故意)之別，條文中「行為人對於構成犯罪之事實
    ，明知並有意使其發生者」為直接故意，至於「行為人對於
    構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」
    則屬間接故意；又間接故意與有認識的過失之區別，在於二
    者對構成犯罪之事實雖均預見其能發生，但前者對其發生並
    不違背其本意，後者則確信其不發生。而在金融機構開設存
    款帳戶，原係針對個人社會信用而予以資金流通，具有強烈
    之屬人性，金融帳戶為個人理財之工具，於銀行或郵局等金
    融機構申請開設存款帳戶並無任何特殊之資格限制，一般民
    眾皆可利用存入最低開戶金額之方式，任意在銀行或郵局等
    金融機構申請開設存款帳戶，且一人並可於不同之金融機構
    申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所周知之事實，被告案發
    當時為成年人，對此應有所認知。依一般人之生活經驗，若
    見他人不以自己名義申請帳戶，反而向人收集存款帳戶為不
    明用途使用或流通，衡情對於該等帳戶可能供作不法目的使
    用，當有合理之預見。又現今犯罪集團及不法份子為掩飾其
    不法獲利行徑，避免執法人員之追究處罰，經常誘使一般民
    眾提供金融帳戶存摺等資料，再以此帳戶作為對外詐欺取財
    或其他各種財產犯罪之不法用途使用，業經電視新聞及報章
    雜誌等大眾傳播媒體多所報導，政府亦極力宣導，期使民眾
    注意防範，則一般人本於生活經驗及認識，在客觀上當可預
    見他人要求提供金融帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料供其
    使用之行徑，往往與該帳戶進行詐欺取財或其他財產犯罪有
    密切關連。而被告於案發時年逾25歲，並非年幼無知或與社
    會隔絕而無常識之人，對於將自己申設之帳戶存摺、金融卡
    連同密碼等資料交付予真實姓名年籍均不詳之人，該帳戶將
    有可能被利用作為實行財產犯罪之工具一事，不可能沒有任
    何預見，其仍將上開銀行帳戶之存摺、金融卡等物件交付他
    人使用，以致自己完全無法了解、控制該帳戶物件之使用方
    法及流向，顯有容任他人利用其開設之金融帳戶作為詐欺取
    財犯罪工具之本意，是其確有幫助他人詐欺取財之不確定故
    意，至為灼然。
(四)綜上，被告上揭所辯，核無足採。本案事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有49年度臺上字第77號判例可資參照。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○
    雖將其所有上開中小企銀帳戶之存摺、金融卡及密碼交予姓
    名年籍不詳之成年人及其所屬詐欺集團使用，然未見被告有
    何參與詐欺被害人之行為或於事後分得詐騙款項之積極證據
    ，是被告將其所有之上開臺灣中小企業銀行帳戶提供予詐欺
    集團作為遭詐欺取財之被害人匯款指定帳戶之行為，屬詐欺
    取財構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯之
    犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯。是
    核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以外
    之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2項規定，依正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告將其所申辦之金融帳戶提供詐騙集團
    成員使用，助長詐騙集團財產犯罪之風氣，紊亂社會正常交
    易秩序，造成社會互信受損，並使不法之徒藉此輕易詐取財
    物，且使警察機關追查真正幕後詐欺取財正犯憑添困擾、助
    長犯罪，所造成之危害非輕，及其犯罪之動機、目的、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第1項，刑法
    第30條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    1    月     13    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
