【裁判字號】    98,訴,124
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度訴字第124號
原      告  天下社區管理委員會
法定代理人  乙○○
被      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）300,000元，應徵
第一審裁判費3,200元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
如不服本院關於訴訟標的價額之核定應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                                書記官   黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
