【裁判字號】    98,中交簡,30
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中交簡字第30號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第28036號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之行為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。又被告前因
    違背安全駕駛致交通危險罪，於民國96年11月16日經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以96年度速偵字第900號為緩起訴
    處分，並於同年12月17日確定，緩起訴期間為2年，並應於
    收受檢察官執行緩起訴處分命令通知書後，1年內向檢察官
    授權觀護人指定之公益團體、地方自治團體或社區提供60小
    時之義務勞務，此有該不起訴處分書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。詎其仍不知悔改，復因飲用酒類後已達
    不能安全駕駛之程度，於駕駛動力交通工具能力顯然不足之
    情形下，猶不顧自身及他人之安全，貿然駕車上路，因不慎
    自行撞及路邊之橋墩而受有傷害，經警據報前往處理，當場
    對其測得呼氣酒精濃度測試值高達每公升0.84毫克，漠視一
    般往來之公眾及駕駛人之用路安全，所生危害非輕。爰審酌
    被告前已有酒醉駕車之公共危險犯行，現仍於緩起訴期間內
    ，竟又再犯本件相同之罪，誠屬不該，兼衡諸其智識能力、
    犯罪之動機、目的、手段、幸未造成他人生命財產之損害、
    犯後尚知坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
