【裁判字號】    97,交聲,3572
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3572號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國九十七年十二月十二日所
為之處分（裁監稽違字第裁六一－Ｉ00000000號裁決書
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示者，處新
    臺幣（下同）六百元以上一千八百元以下罰鍰，並記違規點
    數一點，道路交通管理處罰條例第四十八條第一項第二款、
    第六十三條第一項第一款分別定有明文；又道路交通管理處
    罰條例所稱之汽車，依該條例第三條第八款之規定，自包含
    機器腳踏車在內，合先敘明。
二、本件聲明異議意旨略以：伊於民國九十七年九月二十二日十
    六時五十分許，騎乘車牌號碼一五七－ＢＸＦ號重型機車行
    經彰化縣彰化市○○○路與金馬路口處，因對於該路口號誌
    不熟悉，且該路口無機車專用之二段式轉彎之標誌、標線，
    亦無告示牌載明該路口處為多時相號誌路口，始在綠燈之後
    直接左轉金馬路，並於金馬路上之次一路口紅綠燈處等待綠
    燈，員警便上前將伊攔下，說伊違規，並對伊開單告發取締
    ，伊事後再回到該段路口，發現很多機車都會直接左轉金馬
    路，伊對於員警之舉發難以甘服，爰聲明異議，請求撤銷原
    處分等語。
三、經查：異議人即受處分人甲○○騎乘車牌號碼一五七－ＢＸ
    Ｆ號重型機車，於上開時、地，因「左轉燈未亮搶先左轉」
    之違規事實，為彰化縣警察局員警當場舉發等情，有彰化縣
    警察局彰警交字第Ｉ00000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本一份附卷可稽。而證人即當日舉發本件
    交通違規之員警蔡同雄於本院訊問時亦結證稱：「當時異議
    人在中華路雙向第一個時相的時候就左轉，當時燈號是直行
    及右轉，還不能左轉金馬路，我在金馬路與曉陽路交接地方
    ，……我站立的地方可以看到異議人行車方向燈號變換的情
    形。」、「（問：當地的左轉燈號運作是否正常？）都正常
    。」等語（見本院九十八年一月五日訊問筆錄），並當庭提
    出取締現場照片二幀、現場位置圖、取締違規時全程蒐證錄
    音光碟、蒐證錄音譯文節錄等證物以佐其說。矧該名證人與
    受處分人平日既不相識，又無怨隙，當無刻意設詞誣攀構陷
    受處分人之理，就其親身經歷之事實所為前揭證詞應屬可採
    ，堪認受處分人確有左轉燈未亮即搶先左轉之違規事實。再
    按機器腳踏車行駛至交岔路口，其轉彎應依標誌或標線之規
    定行駛；無標誌或標線而內側車道設有禁行機車標誌或標線
    者，應依兩段方式進行左轉，不得由內側或其他車道左轉，
    道路交通安全規則第九十九條第二項第一款亦規定至明。準
    此以言，機器腳踏車行駛至交岔路口時，除非另有標誌或標
    線就該類車輛之轉彎方式特為規範，否則一旦內側車道設有
    禁行機車標誌或標線，機器腳踏車即應依兩段方式進行左轉
    ，而不得由內側或其他車道左轉，更不以主管機關必須劃設
    或設置標線、標誌告知機車駕駛人進行兩段式左轉為必要；
    縱使部分路段就此另有標線或標誌之設置，亦僅具提醒、督
    促駕駛人注意之作用而已，非可誤認其為判斷機器腳踏車應
    否採行兩段式左轉之唯一準據。本件受處分人原本騎乘機車
    所行駛之彰化縣彰化市○○○路內側第一、二車道，均於路
    面漆繪斗大之「禁行機車」字樣等情，有證人蔡同雄於本院
    訊問時結證稱：「（問: 當地的路口快車道上，地面上有無
    漆繪「禁行機車」之字樣？）有，距離那個路口約一百五十
    公尺左右。」等語（見本院九十八年一月五日訊問筆錄），
    並有現場照片一幀在卷可憑，揆諸前揭說明，受處分人仍不
    得騎乘機車由彰化縣彰化市○○○路之內側或其他車道逕行
    左轉金馬路。是以受處分人徒以該路口並無機車專用之二段
    式轉彎之標誌、標線，亦無告示牌載明該路口處為多時相號
    誌路等情，據為自己騎車直接左轉金馬路行駛之理由，恐有
    誤會，不足為採。至於其他汽車駕駛人或用路人是否違規左
    轉並遭員警舉發，核與受處分人是否確有本件交通違規究屬
    二事，受處分人亦不能僅因他人未受舉發即謂自己並未有交
    通違規之事實。綜上所陳，受處分人前揭所辯均有未洽，無
    足憑採；原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中市監
    理站認定受處分人確有駕車未依標誌、標線、號誌指示之交
    通違規情節，而依前開道路交通管理處罰條例規定，據以裁
    處受處分人罰鍰六百元，並記違規點數一點，尚無違誤。本
    件聲明異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    13     日
                      交通法庭  法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
