【裁判字號】    98,補,101
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第101號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告陳昱廷間請求清償借款事件，前聲請對被告乙○
○○○○○發支付命令，惟被告乙○○○○○○已於法定期間內
對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新台幣35,714元，應繳裁判費新
      台幣1,000元，原告前雖曾繳納支付命令裁判費新台幣
      1,000元外，惟因上開支付命令事件另有其他債務人與原
      告間之其他債權債務關係存在，無從認為原告與被告陳昱
      廷間之清償借款事件業已單獨繳納裁判費，是原告另應補
      繳新台幣1,000元。
（二）依民事訴訟法第244條或第436條之10規定，補正準備書狀
      或小額程序表格化訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
僅得就訴訟標的價額核定部分為抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
