【裁判字號】    98,聲,205
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第205號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收扣押物（
98年度執聲字第69號、96年度偵字第8301號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV商標圖樣之側背包與斜背包各壹個，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度偵
    字第八三０一號被告甲○○違反商標法案件，業經該署檢察
    官對被告為緩起訴處分確定，惟該案扣押物品仿冒LV商標圖
    樣之側背包與斜背包各一個，係被告所有且供其犯罪所用之
    物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定聲請單獨宣告
    沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告甲○○違反商標法案件，業經檢察官對被告為緩
    起訴處分確定在案，有臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度
    偵字第八三０一號緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢
    察署九十六年度上職議字第五二六三號處分書各一份在卷可
    稽，其期滿未經撤銷，亦經本院審閱該偵查案卷無誤，而扣
    案之仿冒LV商標圖樣之側背包與斜背包各一個，係被告所有
    ，且為其供犯罪所用之物，已據被告供承在卷，檢察官聲請
    沒收，依前述規定，核無不合，爰依法為沒收之諭知。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
