【裁判字號】    98,易,260
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第260號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度偵字第24464 號），本院豐原簡易庭認不宜適用簡
易程序，移由本院刑事庭依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請意旨如附件之聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款及第307
    條分別定有明文。查本件被告甲○○經檢察官以刑法第 277
    條第1項之普通傷害罪聲請簡易判決處刑，依同法第287條前
    段之規定係屬告訴乃論之罪，茲經被告與告訴人乙○○達成
    和解，告訴人並於第一審辯論終結前之民國97年12月25日具
    狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀附卷可稽，揆諸前開規定
    ，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第十六庭  法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
