【裁判字號】    98,聲,164
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定        九十八年度聲字第一六四號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第四一八八號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號一至三所示之罪，如附表編號一至三所示
視為減其宣告刑之刑，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理    由
甲○○所犯如附表編號一至三所示之罪，先後判處如附表編號一
至三所示之宣告刑，均經分別確定在案，且前開如附表編號一至
三所示經判決確定之宣告刑，依於民國九十六年七月十六日起生
效施行之中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項前段之規
定，均視為已依同條第一項第三款之規定減其宣告刑。茲檢察官
聲請就如附表編號一至三所示視為減其宣告刑之刑，定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前段、第五十三
條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   一    月    十三   日
                    刑事第十庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國  九十八  年  一    月    十三    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
