【裁判字號】    97,破,76
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定      97年度破字第76號
聲  請  人  川裕有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  吳光陸  律師
複  代理人  廖瑞鍠  律師
聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告川裕有限公司破產。
選任邢建緯律師為破產管理人。
申報債權之期間自即日起至民國九十八年三月三十一日止。
第一次債權人會議定期日，由本院民事執行處承辦股另訂之。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按債務人不能清償債務，依本法所規定和解或破產程序，清
    理其債務；又破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，破
    產法第1條第1項、第57條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係經營球拍、球網、運動袋等體
    育用品之製造買賣及其進口貿易等業務，因經營不善，積欠
    債務共達新台幣（下同）22,866,457元（即積欠財政部國稅
    局營利事業所得稅15,154,457元、罰款7,563,000元、乙○
    ○144,000元、敬業會計師事務所5,000元），目前剩餘資產
    為存貨4,313,674元及債權3,466,900元暨其利息等（合計僅
    7,780,574元，其負債顯然大於資產，已無法繼續經營，為
    能處理上開財產，以清債務，故聲請宣告破產等語。
三、經查：
  (一)聲請人積欠財政部臺灣省中區國稅局稅額共32,981,948元、
    滯納利息為30,018,501元，合計63,000,449元，此有財政部
    臺灣省中區國稅局欠稅總歸戶查詢情形表附卷可參，又參照
    債權人乙○○所提出之陳報狀，聲請人尚積欠租金144,000
    元，另依照敬業會計師事務所所提出之陳報狀聲請人尚積欠
    其5,000元之費用，以上合計63,149,449元。復查，依照聲
    請人所提出之資產負債表，其於93年度之存貨為8,761,686
    元，至96年度則剩餘4,313,674元，雖關於存貨報廢部分，
    聲請人未於發生後15日內檢具清單報請財政部臺灣省中區國
    稅局民權稽徵所核實認定認定，而不得認列損失（參照該局
    函覆函文），然以未認列虧損前之存貨金額8,761,686元，
    加上聲請人所陳報之債權本金3,466,900元，合計共為
    12,228,586元觀之，聲請人之資產狀況亦顯有不能清償所負
    債務情形，是聲請人具有宣告破產之原因，堪以認定。
  (二)本院審之聲請人所提出之財產，應足以支付破產財團費用。
  (三)綜上所述，聲請人聲請宣告破產，除具有破產宣告原因外，
    亦有宣告破產之實益，是其聲請破產，應予准許。次按破產
    管理人，應就會計師或其他適於管理該破產財團之人中選任
    之，破產法第83條第1項亦有明文。茲審酌卷附社團法人臺
    中律師公會98年1月9日中律謙三字第97008號函及附件社團
    法人臺中律師公會推薦破產管理人基本資料表，選任刑建緯
    律師為本件破產管理人，以利進行本件破產程序之進行。並
    於宣告破產同時決定申報債權之期間如主文第3項所示。
四、末按「法院為破產宣告時，應選任破產管理人，並決定左列
    事項：一、申報債權之期間。但其期間，須在破產宣告之日
    起，15日以上，3個月以下。二、第一次債權人會議期日。
    但其期日，須在破產宣告之日起1個月以內。」破產法第64
    條固有明文，惟因本院就破產事件之事務分配，係將破產之
    宣告程序與破產裁定確定後之破產程序，分別由民事庭與民
    事執行處辦理，為免將來案件移由民事執行處辦理時作業時
    程難以配合，爰將第一次債權人會議期日交由執行處承辦股
    決定，併此敘明之。
五、依破產法第63條、第64條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    13     日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1    月    13     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
