【裁判字號】    97,易,5006
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決      九十七年度易字第五００六號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
一四一九號），本院判決如下：
    主    文
丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、丙○○前曾於民國九十五年四月十日，因贓物案件，經本院
    以九十五年度易字第一五四號判處有期徒刑四月（得易科罰
    金）確定，並已於同年五月二十四日易科罰金執行完畢。詎
    仍不知警惕，因缺款，竟又另行基於竊盜之為自己不法所有
    意圖，於九十七年六月十日凌晨四時二十八分許前不久，駕
    駛其所有之車牌號碼ＮＪ─七六四八號自用小客車，前至臺
    中市○區○○路二段六六號前，攜帶其所有客觀上足供為兇
    器使用之活動扳手一支（未扣案），持上開活動扳手一支拆
    卸甲○○（已成年）所有、停放該處之車牌號碼四九０五─
    ＫＺ號自小貨車車底之觸媒轉換器一支【價值約新臺幣（下
    同）二萬元】得逞，並變賣得款二千五百元（均已花用完畢
    ）。旋因警方據報趕赴現場，並於同日凌晨四時二十八分許
    ，循線追捕其所駕駛正往臺中市○○○○街方向逃逸之車牌
    號碼ＮＪ─七六四八號自用小客車未獲後，經調取附近監視
    器錄影畫面查證，並於九十七年九月十八日通知其到案說明
    而查獲。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告丙○○所犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第二款
    所列之罪，本院爰依同法第二百八十四條之一之規定行獨任
    審判。又有關以下所引用被告以外之人於審判外之言詞或書
    面陳述，而不符合刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百
    五十九條之四之規定者，業經公訴人及被告於本院審理時明
    示同意作為證據，且均經本院於審理時當庭直接提示而為合
    法之調查，公訴人及被告均未於言詞辯論終結前聲明異議，
    本院審酌前開證據作成或取得之狀況，並無非法或不當取證
    之情事，且亦無顯不可信之情況，故認為適當而均得以作為
    證據，是前開證據依刑事訴訟法第一百五十九條之五之規定
    ，均具有證據能力，先予敘明。
二、訊據被告對於上揭事實坦承不諱，且有證人即被害人甲○○
    於警詢時之證述在卷可稽。又被告於本院審理時供稱：伊係
    因缺款，乃起意為本案之加重竊盜犯行，並已將竊得之被害
    人甲○○所有之觸媒轉換器一支變賣得款花用完畢等語，足
    認被告主觀上確有竊盜之為自己不法所有意圖甚明。此外，
    復有承辦員警製作之職務報告書、「車籍查詢─基本資料詳
    細畫面」各一件及監視器翻拍照片二幀在卷可佐，本件事證
    明確，被告犯行洵足認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶
    兇器竊盜罪。又被告前曾於九十五年四月十日，因贓物案件
    ，經本院以九十五年度易字第一五四號判處有期徒刑四月（
    得易科罰金）確定，並已於同年五月二十四日易科罰金執行
    完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考，其於五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一
    項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪
    之動機、目的係為圖一己之私利、手段、竊取財物之價值、
    對被害人所生之損害及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
四、至被告所有、供本案竊盜所用之活動扳手一支，並未扣案，
    且業經被告於行為後丟棄而滅失一節，已據被告於本院審理
    時陳明在卷，爰不予宣告沒收，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國  九十八  年    一  月    十三    日
                  刑事第十庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國  九十八  年    一  月    十三    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
