【裁判字號】    97,易,4737
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第4737號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣嘉義監獄執行中）
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5865
號），本院裁定如下：
    主    文
檢察官應於本裁定送達後拾伍日內補正被告甲○○、乙○○、丙
○○、丁○○等四人之犯罪之證據並指出證明之方法。
    理    由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161條第1項、第2項定有明文。
二、本件檢察官以被告甲○○等人涉犯詐欺罪嫌，提起公訴，惟
    查：本件檢察官以被告甲○○、林正興、丙○○、丁○○等
    4人，提供其所有之金融機關之帳戶予犯罪集團，幫助該犯
    罪集團遂行詐欺犯行，認其等涉犯幫助詐欺罪嫌，提起公訴
    ，惟所附卷證，並無具體被害人匯款資料，是認檢察官指出
    之證明方法顯不足認定上開4位被告就此部分幫助詐欺行為
    有成立犯罪之可能。爰於第一次審判期日前，依刑事訴訟法
    第161條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
              刑事第三庭  審判長法  官  周瑞芬
                                法  官  楊曉惠
                                法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
