【裁判字號】    98,中交簡,56
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第56號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (97年度
速偵字第5107號)，本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1列有關「97年12
    月10日中午12時許」之記載，應更正為「97年12月10日上午
    10時至同日下午2時許」；第6列有關「不慎與甲○○所騎乘
    車牌號碼FU5-606號重型機車發生擦撞」之記載，應更正並
    補充為「不慎與沿同市○○路○段菸草試驗所前道路橫越中
    興路，左轉中興路1段往臺中市方向行駛之甲○○所騎乘車
    牌號碼FU5-606號重型機車發生擦撞」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌政府已經三申五令宣導不得酒後駕車，
    被告當知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視
    自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃
    度達每公升1.51毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態仍駕駛車輛，因而肇事撞擊被害人甲○○騎乘之機車，
    致被害人甲○○及被告騎車所搭載之後座乘客丙○○受有傷
    害(過失傷害部分均未據告訴)，對行車安全已生危害，兼衡
    酌其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
