【裁判字號】    98,聲,98
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                98年度聲字第98號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件 (97年度毒偵字第
3559號)，聲請單獨宣告沒收(97年度聲沒字第551號)，本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA貳顆（驗餘總淨重零點陸零捌捌公克)沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第3559
    號為不起訴處分在案，扣案MDMA3顆 (送驗3顆總淨重0.9034
    公克，驗餘2顆總淨重0.6088公克)為第一級毒品，係屬違禁
    物，爰聲請裁定單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣
    告沒收；查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查，被告
    甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺中市警察局第二
    分局於民國97年7月6日晚間11時10分許，在臺中市○○區○
    ○路、寧夏路口查獲，並扣得黃色錠劑3顆，經送請行政院
    衛生署草屯療養院鑑定結果，確含有第二級毒品3,4-亞甲基
    雙氧甲基安非他命成分 (驗餘數量2顆，總淨重0.6088公克)
    ，有該院草療鑑字第0970006759號鑑定書1紙附卷可參。又
    被告施用毒品犯行，經本院以97年度毒聲字第826號裁定送
    觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年12月8日釋
    放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第
    3559號為不起訴處分在案等情，業經本院核閱全案卷證無訛
    ，並有不起訴處分書1份在卷足憑。扣案MDMA係屬毒品危害
    防制條例第2條第2項第1款規定之第二級毒品，依同條例之
    規定，不得製造、販賣、運輸、轉讓、持有，係屬違禁物。
    依首揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收上開第二級毒品，核
    無不合，應予准許。至於鑑驗耗損之MDMA1顆，既已滅失，
    爰不另行諭知沒收銷燬，附此敘明。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第十六庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
