【裁判字號】    98,中簡,99
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度中簡字第99號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2308號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄二、關於「甲
    ○○訴由」之記載，應予刪除外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    335條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    13    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年     1    月    13    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
