【裁判字號】    98,聲,30
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度聲字第30號
聲  請  人  己○○
相  對  人  戊○○
            丙○○
            丁○○
            台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰零伍萬元柒仟壹佰肆拾肆元後，本院九
十七年度執字第六七二八四號執行事件之強制執行程序，於本院
九十八年度訴字第二五號第三人異議之訴事件判決確定或撤回起
訴前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。強制執行法第18條第2項定有明文。又按法院依強制執行
    法第18條第2項裁定准許停止強制執行所定之擔保金，係備
    供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停
    止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害
    額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之（最高法院
    87年度台抗字第529號民事裁定要旨參照）。
二、本件聲請人以其經向本院提起第三人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院97年度執字第67284號執行事件之強制執行程
    序，業經本院調取該執行卷宗及本院98年訴字第25號債務人
    異議之訴事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應
    予准許。至於聲請人應提供之擔保金方面，揆諸前揭最高法
    院見解所示，本院酌定擔保金額時，應僅斟酌相對人未能即
    時受償所受之損害額定之。經查相對人聲請強制執行查封債
    務人所有坐落台中縣清水鎮○○○段十塊寮小段48地號，權
    利範圍全部之不動產，如停止執行將造成相對人領取聲請人
    上開不動產拍賣價金之時間延後，致未能提前受償之損失，
    ，又上開為強制執行標的物之不動產經鑑定結果土地價格為
    8,296,000元，果無其他債權人參與分配，強制執行結果應
    由相對人全額受償。而聲請人於本案訴訟其訴訟標的價額為
    4,879,124元，訴訟至第三審終結期間推定為4年4個月（參
    照各級法院辦案期限實施要點第2條規定：民事通常程序第1
    審審判案件期限1年4個月、第2審審判案件期限2年、第3審
    審判案件期限1年），故相對人因聲請人聲請停止執行可能
    所受之損害，係上開可全額受償之債權4,879,124元於訴訟
    中所生法定利率之損失1,057,144元 (4,879,1245%
    52/12=1,057,144元，以下四捨五入)，是聲請人應以此數額
    如數為相對人供擔保，爰裁定如主文所示。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                  民事第二庭    法  官   涂秀玲
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
