【裁判字號】    98,聲,64
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                98年度聲字第64號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  邢建緯
    （原名邢俊文）
受  刑  人  甲○○
    （原名陳凌志）
上列聲請人因受刑人重傷害案件，聲請沒入保證金（97年度執聲
沒字第646號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因重傷害案件，前經本院
    指定保證金額新臺幣二十萬元，由具保人邢建緯（原名邢俊
    文）繳納現金後，業將受刑人停止羈押，茲以該受刑人已逃
    匿，依刑事訴訟法第118條規定，自應將具保人原繳納之上
    開保證金沒入之，爰依刑事訴訟法第121條第1項規定聲請裁
    定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之。又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事
    訴訟法第118條、第121條第1項固分別定有明文。惟具保之
    被告，經依法傳拘未獲時，若於裁定沒入保證金前，未先行
    通知具保人限期命將被告送案，則具保人本可設法偕同被告
    到案，即因未經通知而無從為之，苟遽以沒入保證金，顯與
    具保之本旨在於保證被告依期到案之立法目的不合。
三、查聲請人上開聲請意旨，固有本院刑事保證金收據、送達證
    書、拘票及報告書等附卷可稽。然查，具保人邢建緯於具保
    後之民國91年7月12日起，業將住所遷往「臺中市○○區○
    ○里○○路○段336號10樓之1」，迄今仍未變更該住所，有
    個人基本資料查詢結果1紙附卷可稽，聲請人僅依具保人具
    保時陳明之地址「臺中市○○路○段128號3樓」為送達，自
    不生合法送達之效力，尚難認已合法通知具保人履行偕同被
    告到案執行之責，依前開說明，聲請人聲請沒入具保人所繳
    納之保證金，尚有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。(應附繕本
)
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
