【裁判字號】    98,中簡,131
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第131號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第26823號），本院判決如下：
    主    文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因違反動產擔保交易法案件，經臺灣南投地方法院
    以94年度投刑簡字第600號案件，判處有期徒刑3月確定，於
    民國96年1月26日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，係後
    備軍人，自95年3月9日起，設籍於嘉義縣水上鄉○○路○段
    167 號，但未實際居住該址，而係在臺中市西屯區○○○街
    26之1號等地居住，其知悉後備軍人於不特定之時間隨時會
    受到後備指揮部之各項召集，竟意圖避免召集處理，無故不
    依規定申報，致使嘉義後備指揮部所發，指定應於97年5 月
    5日12時至16時至嘉義縣大林鎮沙崙1之10號精南營區報到之
    博愛甲字250306號教育召集令，僅能送達到前開嘉義縣水上
    鄉○○路○段167號住址，而無法送達於甲○○。
二、案經嘉義後備指揮部移送臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣臺中地方法檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中自白不諱，復有嘉
    義後備指揮部97年7月3日後嘉義動字第0970002906號函、召
    集令交付通知、嘉義後備指揮部列管後備軍人參加召集未按
    戶籍地居住亦未申報戶籍遷移調查表、寄存送達照片黏貼紀
    錄表、嘉義縣警察局水上分局97年5月8日嘉縣水警四字第
    0970082045號函、教育召集令、後備九０六旅步四營97年5
    月12日後飛四營字第0970000058號函等在卷可憑，足認被告
    之自白確與事實相符，堪認為真。是本件事證明確，被告犯
    行，堪予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、
    第1項第3款之後備軍人意圖避免召集，居住處所遷移，無故
    不依規定申報，致使教育召集令無法送達罪，應依同條例第
    6條第1項科刑。被告前因違反動產擔保交易法案件，經臺灣
    南投地方法院以94年度投刑簡字第600號判處有期徒刑3月確
    定，於96年1月26日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷足參，被告前受有期徒刑執行完畢
    後，於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項，加重其刑。爰審酌被告係列管之後備
    軍人，依法有應教育召集之義務，且其戶籍遷徒或居住址變
    更時，依後備軍人管理規則第7條第2款、第15條之規定，應
    依相關戶籍法規向主管單位申報異動登記，被告居住處所遷
    移，竟無故不依規定向主管單位申報，致使前開教育召集令
    無法送達，妨害國家後備軍人動員之順暢及兵役之有效管理
    ，行為自有可議，惟念其犯後坦認犯行，態度良好，及其犯
    罪之動機、目的、手段智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第3款、第6條第1
    項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                       臺中簡易庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
                                   書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
