【裁判字號】    97,聲,5572
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5572號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                      弄32號.
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  陳明發律師
上列聲請人因偽造文書等案件（九十七年度訴字第四九○五號）
，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○於提出新臺幣伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
。
    理    由
一、本件聲請人即被告甲○○前經本院裁定予以執行羈押，其聲
    請具保停止羈押，經核符合規定，應准予提出新臺幣五萬元
    之保證金後，停止羈押（但被告於覓保期間內，仍應繼續執
    行羈押）。
二、爰依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月  十三    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  施  慶  鴻
                                    法  官  莊  深  淵
                                    法  官  莊  秋  燕
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十八  年    一    月  十三    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
