【裁判字號】    97,訴,2696
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2696號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上開當事人間清償借款事件，本院於民國98年1月6日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬肆仟貳佰陸拾貳元，及自民國八
十七年十二月二十八日起至清償日止，按年息百分之9.45計算之
利息，並自民國八十八年一月二十九日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之10；超過六個月以上部分，按上
開利率百分之20計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟肆佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國（下同）85年5月23日邀同訴
    外人趙麗玲為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）183
    萬元，約定借款期限至92年5月23日止，借款利息按基本放
    款利率加碼百分之1.32計息，而自借款日起每滿一個月為一
    期，共分84期，前83期每期以20年期年金法平均攤還本息，
    最後一期清償本息餘額，如一次未按期給付，借款視為全部
    到期，除按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開
    利率百分之10，逾期超過6個月部分，按上開利率百分之20
    計付違約金。詎被告自87年12月28日即未依約清償本息，
    借款視為全部到期，尚有本金684,262元（利率為百分之9.
    45）未受償，屢經催討無效，為此提起本件訴訟，並聲明：
    如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出借據、約定書、催收還款
    查詢單等件為證，被告對於原告主張之事實，已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項本文規定，視同自認，
    則原告之主張，堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法律
    關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息、違約
    金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用7,490元負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
