【裁判字號】    98,中交簡,34
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中交簡字第34號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第5099號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因妨害風化案件，經本院以94年度訴字第1703號判
    處有期徒刑1年2月，並經臺灣高等法院臺中分院及最高法院
    駁回上訴確定，於民國96年2月15日假釋付保護管束，於96
    年6月6日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。猶仍不知
    悛悔，於97年12月12日22時30分許，在臺中市○○區○○路
    大鼎活蝦店，與友人飲用啤酒之酒類後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，猶於同日23時40分許，駕駛車牌號碼
    B6-7219號自用小客車由上址上路。嗣於96年12月13日0時40
    分許，行經臺中市○○區○○路92號前，不慎擦撞丙○○停
    放在路旁之車牌號碼8299-HJ號自用小客車及乙○○位於臺
    中市○○區○○路94號住處前之水龍頭、自來水表及停車場
    之籬笆。嗣經警到場處理，並於97年12月13日0時54分許，
    對其施以吐氣酒精濃度測試，其測試值為0.78MG/L，始查知
    上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中自白不諱
    ，核與證人丙○○、乙○○於警詢時之證述相符，並有刑法
    第一百八十五條之三之查獲後測試、觀察職務報告、臺中市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單2紙、酒精測定紀
    錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)、現場照片在卷可憑，足認被告自白確與事實相符。
二、按酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少
    數量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能
    安全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後
    之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判
    斷。本件被告坦認於駕車前確有飲用酒類之事實，而為警查
    獲時，所測量呼氣中酒精濃度為每公升0.78毫克，已逾道路
    交通安全規則第114條第2款所定吐氣所含酒精濃度超過每公
    升零點25毫克而不得駕車之程度之3倍，顯具相當之危險性
    ，且被告飲酒後駕駛上開自用小客車，而擦撞證人丙○○停
    放在路旁之車牌號碼8299-HJ號自用小客車及證人乙○○上
    開住處前之水龍頭、自來水表及停車場之籬笆而肇事等情，
    足認係被告係因酒後受酒精影響致其注意能力減退而無法妥
    適駕車，故其當時已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態之
    事實，已堪認定。是本案事證明確，被告犯行堪以認定，應
    予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告前因妨害風化
    案件，經本院以94年度訴字第1703號判處有期徒刑1年2月，
    並經臺灣高等法院臺中分院及最高法院駁回上訴確定，於96
    年2月15日假釋付保護管束，於96年6月6日保護管束期滿未
    經撤銷，視為執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附於本院卷可按，其前受有期徒刑之執行完畢，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條
    第1項，加重其刑。爰審酌被告對於酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，應有所悉，既漠視自己安危，尤枉顧公
    眾安全，而於服用酒類後之呼氣中酒精濃度達每公升0.78毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，
    且因而肇事，對行車安全已生危害，應予以相當之非難，惟
    念及犯後坦承犯罪，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
