【裁判字號】    98,補,108
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第108號
原      告  有限責任臺中市第二信用合作社
法定代理人  甲○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對債務人佑展開發建設有限公
司、林汎昱、乙○○發支付命令，惟被告乙○○已於法定期間內
對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴
訟標的金額為新台幣2,989,018元，應繳裁判費新台幣30,601元
，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元外，尚應補繳新台幣
29,601元。茲限原告於收受本裁定後5日內如數補繳，如逾期未
補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
