【裁判字號】    97,婚,1049
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度婚字第1049號
原      告  甲○○
被      告  乙  ○
上開當事人間請求離婚事件，本院於民國97年12月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國82年5月13日結婚，夫妻感情初尚融
    洽，詎被告於96年11月27日無故離家，不知去向，經原告報
    警協尋，仍無所獲，被告顯然違背同居義務，原告乃訴請履
    行同居，經鈞院於97年6月24日以97年度婚字第308號判決被
    告應與原告同居，並已確定，惟被告迄未履行，被告顯係惡
    意遺棄原告在繼續狀態中，爰依民法第1052條第1項第5款規
    定請求判決離婚等語。並聲明：如主文所示。
三、被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張被告於96年11月27日無故離家，經原告報警協尋
      ，復經原告訴請履行同居，經本院以97年度婚字第308 號
      判決被告應與原告同居確定，惟被告迄未履行等事實，業
      據提出戶籍謄本、確定證明書、受（處）理失蹤人口案件
      登記表等為證，復有本院97年度婚字第308號履行同居判
      決書附卷可稽，並據證人即原告之弟林德全到庭證述：「
      （你知道你哥哥與被告婚後為何沒有住在一起？）我想可
      能與被告在外積欠許多債務有關，在鈞院審理履行同居期
      間，被告有到我哥哥工廠找我哥哥說要離婚，我哥哥要她
      到我家，在我媽媽、哥哥面前談離婚比較有依據，結果她
      沒有出現，人又不見了，履行同居判決確定後，被告至今
      還是沒有回來跟我哥哥履行同居義務」等語（見本院97年
      12月30日言詞辯論筆錄）。是依上開證據，原告上開主張
      ，堪認為真實。
（二）按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
      婚之原因，民法第1052條第1項第5款有明文規定。又夫妻
      之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在此
      狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與民
      法第1052條第1項第5款所定之離婚要件相當，最高法院49
      年度台上字第1233號判決可資參照。本件被告於前開履行
      同居判決確定後，迄未與原告履行同居義務等情，已如前
      述，復查無被告有何不能同居之正當理由，依上開判例意
      旨，堪認被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而
      ，原告依據民法第1052條第1項第5款規定訴請離婚，洵屬
      正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
