【裁判字號】    98,中簡,245
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決     98年度中簡字第245號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第24731號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年，
緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由並所犯法條，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告素行尚可，其行為枉顧著作權人辛苦之智慧結晶
    ，且已對著作權人之商譽造成損害，並就真正著作權人所表
    彰之品質亦生影響，擾亂市場秩序並破壞我國致力於智慧財
    產權保護之國際聲譽，兼衡及被告行為之時間、侵害智慧財
    產權之數量，暨念其年紀尚輕，犯後能坦承犯行，態度良好
    ，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告
    並未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    在卷可稽，因一時短於思慮，致觸犯本案犯行，其經此次起
    訴審判後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認為前開對
    其宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑2年，以啟自
    新，惟為確實督促其於緩刑期間戒絕劣習，並協助其有正確
    法律觀念，爰併依刑法第93條第1項規定宣告於緩刑期內付
    保護管束，俾由地方法院檢察署之觀護人提供各種有效且必
    要之協助，以收矯治之效。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，著作權法
    第91條第1項、第92條，刑法第55條、第41條第1項前段、第
    74條第1項第1款、第93條第1項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                臺中簡易庭     法   官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條第1項
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
