【裁判字號】    97,訴,4737
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4737號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5391號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡式審
判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄第11行「某時」更正為「18
    時許」；第16、17行「搜索毒品案件時在場，經徵得其同意
    採集尿液送驗，始查獲上情」更正為「搜索案外人莊樹東涉
    嫌毒品案件時在場，甲○○於警方發覺其施用第 1級毒品海
    洛因犯罪前，向警方自首而接受裁判，經警方取得其同意，
    採集其尿液送往中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心
    ，以免疫酵素分析法及氣相層析質譜儀鑑驗結果，除發現有
    第 1級毒品海洛因於人體代謝後之嗎啡、可待因陽性反應外
    ，另發現有第 2級毒品甲基安非他命於人體代謝後之甲基安
    非他命陽性反應，因而查悉上情」，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官起訴書之記載（詳附件）外，並經被告甲○○於
    本院行準備程序及審理時自白認罪。
二、被告甲○○於警方發覺其施用第 1級毒品海洛因犯罪前，向
    警方自首而接受裁判，本院審酌被告自首犯罪，減少司法資
    源的浪費，爰依刑法第 62條前段規定，就施用第1級毒品罪
    部分，減輕其刑，並與累犯加重規定，先加後減之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第62條前段、第47條第1項、第51條
    第5款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
