【裁判字號】    98,聲,136
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第136號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  徐曉萍律師
上列聲請人因強盜案件（本院97年度重訴字第3953號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○係初犯並非累犯、常業犯或有犯
    罪之習慣，且被告只有受同案被告王智陽所託寄放槍枝，並
    未參與強盜案件，被害人均未能明確指認被告參與強盜案件
    ，且被告手背上有明顯刺青特徵，被害人等亦無法明確指出
    ，實有違常理，被告亦有明確不在場證明，本件並無具體證
    據證明被告有串供、湮滅證據，亦無逃亡之虞，可用輕微方
    式替代羈押，不能單以涉犯重罪羈押，又重罪羈押必須要有
    逃亡之虞、串證、湮滅證據為前提，請維護被告應有之基本
    權益，准予具保停止羈押等語。
二、經查，被告甲○○因加重強盜案件，經本院認其涉犯刑法第
    330 條第1 項之加重強盜罪嫌，業經被告於警詢、偵查中初
    訊時自白在卷，並經共犯王智陽、柯智元、王信欽於警詢、
    偵查中供承在卷可憑，核與被害人廖德仁、廖武建、廖長義
    、張得能等人於警詢證述之情節大致相符，並有扣案之西瓜
    刀1 把可佐，其犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要
    ，經本院依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民
    國97年9 月26日予以羈押，並於97年12月26日延長羈押在案
    。本院認被告甲○○之羈押原因仍然存在，不能因具保而使
    之消滅，且有羈押之必要；此外，復查無不得駁回具保聲請
    停止羈押之法定事由，本件聲請人聲請具保停止羈押，尚難
    准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  郭妙俐
                                      法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                      書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
