【裁判字號】    97,交易,774
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第774號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17
177號），本院判決如下：
    主    文
本件被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國97年7 月13日下午，飲酒
    後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼
    K4-7069 號自小貨車，沿臺中市○○○○街（移送書誤載為
    二十一街）由精誠路往忠明南路方向行駛。嗣於同日下午 1
    時15分許，行經該路段與大忠街之無號誌燈交岔路口，疏未
    減速慢行，復未注意左右來車，不慎擦撞告訴人甲○○所騎
    乘搭載告訴人乙○○，正沿臺中市○○街由公益路往向上路
    行經該交岔路口之車牌號碼659- CRY號重機車，致告訴人甲
    ○○所騎機車人車倒地，造成告訴人受有頭部外傷合併腦內
    出血、四肢多處挫擦傷之傷害；告訴人乙○○受有頭部外傷
    合併臉部撕裂傷、上顎左側正中門牙及側門牙斷裂、上顎右
    側正中門牙斷裂、上顎右側側門牙撞傷、右側膝部擦挫傷及
    拉傷之傷害，因認被告涉有刑法第284條第1項之過失傷害罪
    嫌（公共危險部分，由本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第 307
    條分別定有明文。查本件被告丙○○經檢察官以刑法第 284
    條第1項之過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段之規定
    係屬告訴乃論之罪，茲經被告與告訴人甲○○、商竣偉達成
    和解，告訴人2人並於第一審辯論終結前之民國98年1月12日
    具狀撤回告訴，此有卷附之聲請撤回告訴狀2 份可稽，揆諸
    前開規定，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第十六庭  法  官郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
