【裁判字號】    97,拍,1440
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1440號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人乙○○間就拍賣抵押物事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人經本院於民國97年12月22日裁定命於5日內補正
    ，此項裁定已於民國97年12月25日送達於聲請人，有送達證
    書在卷可證。
二、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     13    日
                  簡易庭法  官  陳文燦
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1    月     13    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
