【裁判字號】    97,聲,5456
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5456號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第528號），
本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因壹包（驗餘含袋重零點貳伍公克），沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    為桃園縣政府警察局楊梅分局於民國96年7月6日凌晨3時10
    分，在桃園縣中壢市○○街27巷15號前查獲後，經移送臺灣
    桃園地方法院檢察署（下稱桃園地檢署）偵查，嗣經桃園地
    檢署以被告於臺灣臺中監獄臺中分監執行為由，呈請臺灣高
    等法院檢察署檢察長移轉臺灣臺中地方法院檢察署偵查，並
    經該署檢察官於97年11月26日以97年度毒偵字第5217號為不
    起訴處分確定在案，扣案查獲之第一級毒品海洛因1包（驗
    餘含袋重0.235公克，聲請書記載為毛重0.26公克），係違
    禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第
    18條第1項前段分別定有明文。經查，扣案查獲之白色粉末1
    包（驗前毛重0.26公克），經送請臺灣檢驗科技股份有限公
    司鑑定結果，因鑑驗使用0.025公克，確檢出海洛因成分，
    驗餘含袋重0.235公克，有該公司96年8月7日報告編號CH/20
    07/71480號濫用藥物檢驗報告1份附卷可稽，是前開扣案物
    為毒品危害防制條例第2條規定之第一級毒品，依同條例之
    規定，不得持有，係屬違禁物，依首揭說明，應認本件聲請
    為正當，爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18
    條第1項前段、刑法第40條但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
