【裁判字號】    97,上易,2077
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第2077號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （另案在台灣台中監獄執行中）
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97
年9月30日第一審判決（97年度易字第2610、3109號，起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第11987號、移送併辦案
號：97年度偵字第17010號、追加起訴案號：97年度偵字第12000
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，除原審判決書第3頁第1行「妨害吳定坤自由
    」應更正為「妨害甲○○自由」外，其餘均引用第一審判決
    書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告在報紙刊登不實廣告，取得被害
    人乙○○所持用之帳戶存摺、提款卡及密碼，讓乙○○受到
    牽連，陷於刑責，遭法院判處有期徒刑3月確定，嗣乙○○
    發現被告又以相同手法欲詐騙其朋友，因此氣不過，動手傷
    害及妨害被告之自由，為此乙○○亦遭法院判處有期徒刑6
    月確定，整個事件經過，對乙○○之財產及名譽傷害重大，
    依被告詐欺之動機、情節，應予嚴懲，然原審卻就被告3次
    詐欺取財犯行，分別判處有期徒刑8月、10月、7月，定應執
    行有期徒刑2年，量刑顯然過輕；又原判決犯罪事實一、部
    分，認定被告與何添發為共犯，並認定何添發涉犯詐欺取財
    罪部分（即被害人洪志雄遭詐騙之犯罪事實），現由臺灣彰
    化地方法院檢察署偵查中，然何添發涉嫌詐欺取財之案件，
    業經臺灣彰化地方法院檢察署以96年度偵字第4877、7843、
    10822、10864、10865、11007號及97年度偵字第3383、3384
    、3385、3386、3387號提起公訴，現由臺灣彰化地方法院審
    理中，而該起訴書附表共列有113名被害人， 惟本案遭詐騙
    之被害人洪志雄並不在其中，即何添發涉嫌與本案被告共犯
    何添發詐騙被害人洪志雄部分，並未經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官偵查、起訴，原審認定被告與何添發此部分係共
    犯，與事實不符等語，指摘原判決不當。惟查，被告甲○○
    於偵查、原審及本院均坦承伊確有與何添發基於共同犯意聯
    絡，由何添發所屬之詐欺集團實施詐騙，由伊擔任「車手」
    負責至金融機構臨櫃提款，雙方並約定以領得金額之二．五
    ％作為報酬，伊並於96年6月23日某時，持何添發所提供、
    由洪志雄在臺灣郵政股份有限公司高雄民族社區郵局所開立
    帳戶（帳號：00000000000000號）之存摺及
    印章，至臺中市○○區○○路二段199號臺中向上郵局， 先
    填寫提領1千元之提款單， 確認洪志雄提供之人頭帳戶得正
    常提領後，再填寫提領72萬元之提款單，提領該詐欺集團成
    員於同日向丙○○所詐騙經匯入該帳戶之款項之犯罪事實不
    諱，核與被害人丙○○之指訴相符，復有內政部警政署刑事
    警察局96年9月13日 刑紋字第○九六○一四○七一四號鑑驗
    書、97年1月15日 刑紋字第○九七○○○六七六九號函送之
    提款單、丙○○提出之匯款回條、郵政跨行匯款申請書及郵
    政國內匯款執據、存摺交易往來明細查詢、洪志雄上開郵局
    帳戶基本資料及交易明細表、提款單等附卷可稽，被告與何
    添發等共犯此部分詐欺取財犯行應堪認定。至於臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官起訴何添發涉嫌詐欺取財之案件，雖未
    將何添發與本案被告甲○○共犯此部分犯行起訴，惟何添發
    此部分犯行係在刑法95年7月1日修正施行後所犯，與其被起
    訴之其他案件係屬數罪併罰關係，此部分未據起訴，應係檢
    察官漏未起訴，難認原審此部分之認定即有違誤（上訴意旨
    謂此部分洪志雄係被害人，惟洪志雄係提供帳戶予何添發之
    人，其亦涉嫌幫助詐欺取財犯行，上訴意旨謂洪志雄亦係被
    害人，顯然有誤，此部分之被害人應係丙○○），況被告與
    何添發共犯此部分犯行 ，係由檢察官於97年7月23日以97年
    度偵字第12000號追加起訴， 檢察官於追加起訴書中亦載明
    「被告與另案被告何添發及其所屬之詐欺集團成員等人間，
    有犯意聯絡與行為分擔，請依共同正犯論處」，有追加起訴
    書附卷可稽，上訴意旨卻以檢察官所起訴何添發之犯罪事實
    ，並未包括與本案被告甲○○共犯之此部分犯行，即謂原審
    認定有誤，自屬無據。另原審業已審酌被告年輕力壯，不思
    循正當管道謀生，僅因一時貪圖小利，竟先後與共犯何添發
    、綽號「廖哥」之成年男子，及渠等所屬之詐欺集團成員相
    互勾結犯罪，牟取不法利得，致使被害人平白遭受財物損失
    ，而被告及其他詐騙集團成員則坐享詐騙所得利益，投機取
    巧、貪圖利益，惡性非輕，兼衡本案遭詐騙之被害人為三人
    ，詐欺被害人丙○○之款項為八十萬元，詐欺被害人王宜群
    九萬三千元，詐欺被害人乙○○使其交付友人陳建佑之帳戶
    資料，導致被害人丙○○、王宜群被詐之財物未能追回，而
    被害人乙○○並因此遭警方以幫助詐欺取財罪嫌移送，復經
    法院判處有期徒刑三月確定，損害至為重大，惟被告犯後坦
    承犯行，尚具悔意等一切情狀，認為檢察官具體求處被告有
    期徒刑三年尚嫌過重，而不依檢察官之求刑，分別量處有期
    徒刑8月、10月、7月，並定應執行有期徒刑2年，核其量刑
    係在法定刑範圍之內，且無失輕之情形，檢察官之上訴並無
    理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1    月    13     日
          刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得再上訴。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    98    年    1    月    13     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
