【裁判字號】    97,上訴,3127
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第3127號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行）
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    （現另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列上訴人因搶奪等案件，不服臺灣臺中地方法院97年度訴字第
3421號中華民國97年9月24日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署97年度偵字第9757、11398、13869、14044、146
98、15688、16016、18213號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。又(一)本案被告丙○○對於其搶奪犯行供認不
    諱。又被告乙○○雖否認有贓物犯行，辯稱：林秋檳賣給我
    的時候，告知手機是其女友或其買的，我確實不知情，不知
    道那是贓物云云。惟查被告乙○○故買贓物，為警循線查獲
    之情事，罪証甚明，業經原審法院認定明確，並已詳敘其理
    由，且查被告乙○○多次向林秋檳買受多位被害人遭搶奪之
    手機，而林秋檳於賣給被告乙○○時，均未提供來源證明的
    文件，業為被告乙○○所是承，則被告乙○○對於林秋檳賣
    予之手機，自有懷疑手機來源之不正當始合常情，其所辯不
    知道係贓物云云，顯不符一般人對事理之認知，被告乙○○
    上開所辯，為卸責之詞，無足採信，被告乙○○犯行堪以認
    定，被告乙○○上訴意旨否認犯罪，指摘原判決不當，為無
    理由，應予駁回。(二)本件審酌被告丙○○年輕力壯，竟不思
    己力賺取金錢，竟以搶奪方法，於夜間時分，找尋作案目標
    ，隨機搶奪不特定被害人所有財物，所為不僅造成被害人內
    心恐懼，並容易造成被害人進一步傷害，嚴重危害社會治安
    ，及被告乙○○有施用毒品犯行等前科，竟仍收購林秋檳及
    丙○○因搶奪所得之行動電話，足認其收購贓物之動機不良
    ，且提供林秋檳及丙○○銷贓管道，助長犯罪，惡性不淺等
    一切情狀，本件量刑尚稱妥適，被告二人上訴意旨亦指摘原
    判決量刑過重，均為無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
            刑事第二庭  審判長法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
                              法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
搶奪部分得上訴。
贓物部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
