【裁判字號】    98,聲,1
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定     98年度聲字第1號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人因繳納抗告費用，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一聲請意旨略以：聲請人對台灣苗栗地方法院97年度救字第29號
  裁定之抗告，聲請准予訴訟救助等語。
二按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
  訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。聲請訴訟
  救助，依民事訴訟法第109條第2項、第284條之規定，應提出
  能即能調查之證據，以釋明請求救助之事由，是法院調查聲請
  人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如
  聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支
  出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查
  之必要，又所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言
  （最高法院26年度滬抗字第34號、43年度台抗字第152號判例
  意旨參照）。
三經查：聲請人聲請訴訟救助，並未提出能即時調查之證據，以
  釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，是本件聲請與上開
  法條規定及判例意旨未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  李寶堂
                                      法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳信和
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
