【裁判字號】    97,上訴,2764
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2764號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  鄧雲奎律師
上列上訴人因誣告案件，不服臺灣臺中地方法院97年度訴字第28
27號中華民國97年9月24日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署97年度偵字第3451號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知告訴人丙○○於民國96年4
    月24日，在臺灣臺中地方法院96年度易字第900號案件審理
    中，以證人身分具結證述：被告乙○○罵伊是雞，沒常識的
    雞等語，並非虛偽陳述，竟意圖使告訴人丙○○受刑事處分
    ，於96年9月18日，出具刑事告訴狀向有追訴犯罪職權之臺
    灣臺中地方法院檢察署誣指稱：丙○○在臺灣臺中地方法院
    96年度易字第900號案件審理中為不實之證言云云，而誣告
    告訴人丙○○涉有偽證罪嫌，是認被告乙○○涉犯刑法第16
    9條第1項之誣告罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2項、第301條第1項分別定有明文。次按事實之認定，
    應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不
    能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；又所謂認定犯罪事
    實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言
    ，而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接
    證據亦包括在內，然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之
    證明，須於通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為真實
    之程度，始得據之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程
    度，而有合理懷疑存在時，事實審復已就其心證上理由予以
    闡述，敘明其如何無從為有罪之確信，因而為無罪之判決，
    尚不得任意指為違法（最高法院29年上字第3105號、40年台
    上字第86號、76年台上字第4986號等判例要旨供參）。又按
    ，刑法上誣告罪之成立，以意圖他人受刑事或懲戒處分，而
    虛構事實向該管公務員申告為要件，是誣告罪之成立，首須
    意圖他人受刑事或懲戒處分，次須向該管公務員誣告。所稱
    誣告，即虛構事實進而申告他人犯罪而言，所謂虛構事實，
    係指明知無此事實而故意捏造者而言，如若出於誤信、誤解
    、誤認或懷疑有此事實，或對於其事實誇大其詞，或資為其
    訟爭上之攻擊或防禦方法，或其目的在求判明是非曲直者，
    固均不得謂屬於誣告，即其所申告之事實，並非完全出於憑
    空捏造或尚非全然無因，只以所訴事實，不能積極證明為虛
    偽或因證據不充分，致被指訴人不受追訴處罰者，仍不能遽
    以誣告罪論處（最高法院40年台上字第88號、44年台上字第
    892號、46年台上字927號等判例要旨及95年度台上字第1663
    號、96年度台上字第2068號等判決要旨供參）。
三、公訴意旨認為被告乙○○涉犯刑法第169條第1項之誣告罪嫌
    ，係以：被告於95年12月7日15時30分許，在臺中縣東勢鎮
    ○○街路旁其所經營之「紫屋魔戀」檳榔攤前（即黃昏市場
    前，起訴書誤載為黃昏市場內），因告訴人丙○○在其檳榔
    攤前停車發生爭執，詎被告竟心生不滿，在前揭馬路旁檳榔
    攤前之不特定人得共聞共見之公共場所，基於公然侮辱之犯
    意，以足以貶低告訴人丙○○之人格之「你是雞」、「沒有
    常識的雞」、「不屑跟沒有常識的雞講話」等不雅言語，接
    續辱罵告訴人丙○○，因而涉有妨害名譽罪嫌之犯罪事實，
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於96年1月30日以96年
    度偵字第2213號提起公訴，並經臺灣臺中地方法院於96年5
    月8日以96年度易字第900號刑事判決判處被告犯公然侮辱罪
    ，處拘役30日，再經本院於96年8月14日以96年度上易字第
    1144號仍判決有罪在案（以上案件，下稱前案），有前案判
    決書及審理筆錄可稽，而告訴人於前案之警詢、偵訊及審理
    時所述均相吻合，且無矛盾之處，再參酌證人即到場處理之
    警員何聖宗、郭貴財於前案偵查、審理時之證言，堪認告訴
    人所指述之內容應與事實相符，是告訴人於前案妨害名譽案
    件之證述內容，業經法院判決認定為真，顯非出於憑空捏造
    ，被告明知告訴人所述為真，卻仍基於誣告之犯意，對告訴
    人提起偽證之告發，被告之犯嫌洵堪認定。訊據被告乙○○
    雖不否認有於上開時間、地點，因停車糾紛而與告訴人丙○
    ○發生口角爭執，嗣經員警何聖宗、郭貴財到場處理等情，
    然堅決否認有何誣告之犯意，辯稱：口角爭執過程中，伊沒
    有罵告訴人是雞這類的話，當時是因為到場員警問伊有無辱
    罵告訴人，伊向員警何聖宗解釋雙方爭執過程時，才講到「
    雞」這個字，但伊並不是當著員警的面辱罵告訴人，故告訴
    人於前案審理中證稱伊有當著員警的面辱罵告訴人等詞，是
    虛偽不實之證述等語。其選任辯護人亦為其辯護同其意旨，
    並稱：依據到場處理員警於前案審理之證述，無法證明員警
    有親自見聞被告確有辱罵告訴人是雞，故被告合理懷疑告訴
    人證詞不實，並無捏造告訴人偽證的誣告犯意，請諭知無罪
    判決等語。
四、經查：被告於前案被訴於95年12月7日15時30分許，在臺中
    縣東勢鎮○○街路旁其所經營之「紫屋魔戀」檳榔攤前 (即
    黃昏市場前，起訴書誤載為黃昏市場內)，因告訴人丙○○
    在其檳榔攤前停車發生爭執，詎被告竟心生不滿，在前揭馬
    路旁檳榔攤前之不特定人得共聞共見之公共場所，基於公然
    侮辱之犯意，以足以貶低告訴人丙○○之人格之「你是雞」
    、「沒有常識的雞」、「不屑跟沒有常識的雞講話」等不雅
    言語，接續辱罵告訴人丙○○，因而涉有妨害名譽罪嫌之犯
    罪事實，業經臺灣臺中地方法院及本院於前案依據告訴人警
    、偵訊及審理時之證述及證人即到場處理之警員何聖宗、郭
    貴財於偵查及審理時之證言，判決被告有罪在案，有前案判
    決及審理筆錄在卷可按，合先敘明。惟查，證人何聖宗於96
    年4月24日前案第一審審理時係證稱：「．．．到現場看到
    丙○○停車在停車格外面靠馬路，我先詢問他們有什麼事情
    ，丙○○就向我說她要對被告提出告訴，她說被告公然侮辱
    她，罵她是雞，有損害她的名譽... （我們）在詢問被告的
    時候，兩個人仍你一句我一句的爭吵，我有問被告，被告看
    著我說，他沒有指名道姓罵什麼人是雞，然後丙○○就說警
    官你有聽到要替我作證，這時被告跟證人丙○○又你一言我
    一句的爭吵，這時被告又看著我說『不屑跟雞講話』．．．
    」等語（前案一審卷第50至52頁），證人郭貴財於同次審理
    時係證稱：「．．．到現場後看到被告與丙○○分別站開，
    被告站在檳榔攤那邊，我下車後就要他們兩人把證件交給我
    登記，我就在後車廂那裡登記他們兩人的證件資料，登記後
    ，證人何聖宗就與被告及告訴人丙○○談話，然後我就繼續
    登記告訴人丙○○的證件資料，這時候我就聽到告訴人丙○
    ○突然說警察先生你們要幫我作證，且證人丙○○還要我及
    證人的臂章號碼給她．．．因為隔了兩步遠，且我在抄證件
    資料，故沒有聽清楚他們對話的具體內容．．．隱約有聽到
    被告講『雞』的聲音，但我不確定是對何人說的．．．沒有
    聽到被告說他不屑跟雞講話．．．」等語（前案一審卷第53
    至54頁），至於告訴人丙○○於同次審理時則係證稱：「．
    ．．被告在警員來之前就罵我是雞，沒有常識的雞一次，後
    來警員來之後，同樣的話他又罵一次．．．一開始兩名警員
    閃到輪胎的地方隔山觀火，後來我有打電話問人這樣如何處
    理，警員才開始處理．．．被告罵我很多，在警員來的時候
    ，被告有罵我說他不屑跟沒常識的雞講話，我就馬上跟警察
    講說你們都有聽到，要替我作證．．．被告在警察來後就是
    罵我他『不屑跟沒有常識的雞講話』．．．」等語（前案一
    審卷47至50頁）。是綜合上開證人等於前案審理時所為之證
    述內容，足徵員警何聖宗、郭貴財到場處理後，被告雖有面
    向著員警何聖宗解釋雙方爭執原委，並向員警何聖宗提到沒
    有指名道姓罵何人是雞及不屑跟雞講話等語，然依據證人何
    聖宗、郭貴財上開證述內容，確實未曾提及渠等有親眼見聞
    被告對著告訴人辱罵「你是雞」、「沒有常識的雞」、「不
    屑跟沒有常識的雞講話」等言語。本院核諸被告於前案及本
    案偵訊及法院審理時，始終否認案發當日有辱罵告訴人之情
    事，且係於員警前往現場詢問案情過程中，對員警何聖宗解
    釋沒有指名道姓罵何人是雞及不屑跟雞講話等語，是縱令上
    開事發經過於客觀上或有造成告訴人丙○○主觀上感到被告
    指涉性甚強，而使其名譽確實遭受貶損之情形，然就被告主
    觀認知上而言，即不無誤認、誤信其於員警面前之所言所為
    ，並無基於公然侮辱告訴人之犯意，且亦無公然侮辱告訴人
    之行為，是被告既確信其並無以上開言語公然辱罵告訴人之
    行為，因而不服前案判決結果，認為縱令前案判決業已確定
    在案，仍可對告訴人於前案之證述提出質疑，乃進而提出偽
    證之告發，則其所申告之事實，尚非完全出於憑空捏造或尚
    非全然無因，縱因無證據可資證明丙○○確有偽證犯行，而
    受不起訴處分（有臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第22
    369號不起訴處分書可參)，亦難認被告應構成誣告犯行；且
    被告主觀上既懷疑告訴人丙○○於前案審理時所為之證詞有
    誇大不實之處，從而提出偽證之告發，自難認其有誣告故意
    。是參諸最高法院前開判例、判決意旨，要無對被告以誣告
    罪相繩之餘地。
五、綜上所述，公訴人所舉之證據既不足以證明被告確有誣告之
    犯行，本院復查無其他積極證據足資認定之，本件既不能證
    明被告犯有誣告罪，自應為無罪之諭知。原審認被告無證據
    可資證明其確有誣告犯行，而諭知被告無罪之判決，核其認
    事用法，並無違誤。檢察官仍執陳詞上訴，指摘原判決不當
    ，為無理由，應予駁回。
六、據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  劉  登  俊
                              法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  蕭  玉  真
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
