【裁判字號】    96,上,338
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           96年度上字第338號
    上  訴  人  巳○○
                壬○○
    上二人共同
    訴訟代理人  徐盛國    律師
    上  訴  人  子○○原名：.
    視同上訴人  癸○○
                甲○○
    被  上訴人  卯○○
                己○○○
                戊○○
                丑○○
                丁○○○
                庚○○
                丙○○
                辰○○
                乙○○
                寅○○
                辛○○
    上11人共同
    訴訟代理人  陳榮昌    律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年09月24日所為
第二審判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄漏列第三項，應更正補列第三項為「其餘上訴
駁回」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示主文欄漏列第三項之顯
    然錯誤，此觀該判決於理由欄七記載：「綜上所述，原審判
    命上訴人：：：其中除卯○○、丙○○各超過212,000 元本
    息部分為無理由，該部分應予以廢棄改判，駁回被上訴人卯
    ○○、丙○○在第一審之訴，及其此部分失所依附之假執行
    聲請外，其餘則核無違誤，上訴意旨就此部分，指摘原判決
    不當，求予廢棄改判，為無理由，其上訴應予駁回」；及理
    由欄九記載：「據上論結，本件上訴為一部有理由，一部無
    理由，依民事訴訟法第463條、第385條第1項前段、第450條
    、第449條第1項、第79條、第85條第2 項，判決如主文」，
    即證前揭主文欄漏列第三項「其餘上訴駁回」是實，爰依首
    開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  詹錫朋
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
