【裁判字號】    97,家上易,17
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    確認婚姻無效等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決              97年度家上易字第17號
上  訴  人  丙○○
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  楊承彬  律師
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，上訴人不服台灣南投地方
法院96年度婚字第295號97年6月26日第一審判決，提起上訴，本
院於97年12月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一上訴人起訴主張略以：伊與被上訴人間於民國（下同）93年8
  月10日，由被上訴人帶上訴人至其友人家中，關上大門在屋內
  簽下結婚證書，而現場僅有數人在場，並未舉行婚姻之公開儀
  式。嗣後被上訴人亦未與上訴人辦理公證結婚或結婚之公開儀
  式，兩造間之婚姻應屬無效。上訴人受有損害，且無過失，爰
  依民法第999條第2項請求判決被上訴人應給付上訴人新臺幣（
  下同）600,000元及自起訴狀繕本送達被上訴人翌日起至清償
  之日止，按年利率百分之5計算之利息（上訴人另請求確認兩
  造間之婚姻關係無效，業經原審法院判決上訴人勝訴，此部分
  未據被上訴人聲明不服，應已確定）。
二被上訴人則以：兩造於辦理結婚登記之前，被上訴人之母親即
  曾詢問上訴人是否應舉行婚禮及宴客？惟上訴人表示，在其小
  時候因母親欲將其賣給人口販子，故其自當時即已離家，並先
  後由新竹市社會局及訴外人柯德松加以接管或收留，是其不想
  再增加困擾，由其自己做主，一切從簡即可。被上訴人因體諒
  上訴人之立場，亦未再宴請親友，即與上訴人辦理結婚登記，
  被上訴人就此並無過失，上訴人對被上訴人請求非財產上損害
  賠償，於法不合。聲明駁回上訴人之起訴。
三本件第一審對上訴人之請求，判決敗訴，上訴人就其敗訴部分
  之婚姻無效損害賠償部分聲明不服，求為廢棄並判決被上訴人
  應給付上訴人600,000元及法定遲延利息（上訴人對子女監護
  不服部分另依抗告程序處理）。被上訴人則求為判決駁回上訴
  。
四本件事實理由、兩造攻擊防禦方法及本院對於兩造攻擊防禦方
  法之意見及法律上意見，除本判決書記載者外，其餘均與第一
  審判決書記載相同，茲引用之。
五上訴人提起上訴主張：
  被上訴人於原審之陳述及原審所認之差異：兩造係在上訴人生
  產後約定公證結婚；雖被上訴人之母曾詢問上訴人舉行婚禮及
  宴客之事，乃屬被上訴人與上訴人剛交往並同居之時，當時上
  訴人曾協商從簡公證結婚就好，然之後被上訴人及其父母卻以
  上訴人成長背景不健全，讓卓家蒙羞為由拒絕，且於92年6月
  24日被上訴人之父母促其與上訴人分手並將上訴人趕出其住處
  ，被上訴人當時也認同結束感情交往。上訴人與被上訴人係於
  生產後約定公證結婚，被上訴人卻佯裝答應願去法院排隊預約
  公證結婚事宜，並哄騙上訴人先幫剛滿月之非婚生子女（即卓
  楷倫）辦理出生登記，並將戶籍登記在卓家從其姓氏，要上訴
  人先與被上訴人辦理結婚登記，之後再公證結婚，孰料被上訴
  人事後反悔，屢屢不願履行承諾，其父母親並表示被上訴人曾
  結婚宴請過，不願再勞動動眾、大費周章勞動親友，且以輕蔑
  惡言向上訴人言明「如此已是有給名分了，讓上訴人進門，已
  經夠丟臉了，還要怎樣公開宴請親友」等語，如此可見，上訴
  人所受之莫大委屈。
六被上訴人於本院辯稱：
  (一)兩造辦理結婚登記之前，被上訴人之母親即曾詢問上訴人是
    否應舉行婚禮及宴客？又是否應請媒人向上訴人父母提親？
    惟上訴人則表示，在其小時候因母親欲將其賣給人口販子，
    故其自當時即已離家，並先後由新竹市社會局及訴外人柯德
    松加以接管或收留，是其不想再增加困擾，由其自己做主，
    一切從簡即可。被上訴人因體諒上訴人之立場，亦在未宴請
    親友之情形下，即行與上訴人辦理結婚登記，是就本件兩造
    間婚姻無效之結果，被上訴人實無過失可言。上訴人雖一再
    否認上情，惟上開事實經過，除有被上訴人之母親卓鍾滿到
    庭結證屬實外，衡諸常情，若非確係上訴人不願將兩人交往
    甚或結婚之事，令上訴人之家人知悉，被上訴人又豈有可能
    於交往，乃至於結婚後，均未曾見過上訴人之父母；又被上
    訴人為家中之長男，依據我國之風俗民情，結婚必為家中之
    第一等大事，是若非體諒及配合上訴人不願舉行公開儀式之
    要求，被上訴人豈有可能不將如此喜訊，公諸與被上訴人之
    親友分享，是由此等事實可證，本件被上訴人確係配合上訴
    人之要求，方未舉行結婚之公開儀式，故就兩造婚姻無效之
    結果，被上訴人實無任何過失可言。
  (二)再退步言之，一如原審判決所認，依民法第999條第2項但書
    之規定，得請求非財產上損害之一方，亦須以其本身並無過
    失為要件，今查，上訴人與被上訴人結婚之前，即曾分別與
    訴外人柯德松、王永清等人有過婚姻關係，此有上訴人之戶
    籍謄本在卷可證。是上訴人就有效之婚姻須具備公開儀式及
    二人以上之證人等要件，實知之甚稔，惟上訴人於本件之中
    ，仍未注意踐行結婚之法定要件，導致本件兩造間之婚姻無
    效，上訴人就此結果自亦顯有過失，進而請求非財產上之損
    害賠償，即於法不合。
  (三)上訴人另於上訴時主張，93年間曾有乙○○小姐多次出面居
    中協調兩造辦理公證結婚，可證兩造曾有公證結婚之約定，
    並非事實。
七本院審理之結果：
  本院僅就請求婚姻無效之損害賠償部分，論述如下：
  (一)按當事人之一方，因結婚無效或被撤銷而受有損害者，得向
    他方請求賠償，但他方無過失者，不在此限；而此種情形，
    雖非財產上之損害，受害人亦得請求賠償相當之金額，但以
    受害人無過失者為限，民法第999條第1項、第2項固有明定
    。
  (二)查被上訴人抗辯本件兩造婚姻欠缺公開儀式因而無效之原由
    ，係因上訴人以自己自幼離家，與家人感情不睦，因此不欲
    公開宴客一節，經核與證人即被上訴人母親卓鍾滿到庭證稱
    ：「有徵求上訴人的意見，說要向上訴人的父母或親戚提親
    ，上訴人說不用，她自己做主就好。有徵求上訴人意見，是
    否要做個簡單儀式，上訴人說不用，她自己決定就好」等情
    大致相符，堪信為真實。且上訴人於本件婚姻之前另曾有婚
    姻紀錄，有上訴人戶籍謄本記載可佐，再依其年齡、教育程
    度、生活經驗觀之，對有效婚姻須具備公開儀式乙點，要難
    諉為不知或無從預見。另上訴人於本院辯稱：伊有要求被上
    訴人補辦公證結婚，被上訴人一再推諉，此有證人乙○○知
    情可資作證，然據乙○○於本院到庭結證稱：伊並未聽說上
    訴人要補辦公證結婚，伊不曉得兩造何時結婚，亦未向上訴
    人詢及公證結婚事宜，上訴人亦未曾向伊提及，僅提及上訴
    人在被上訴人家受欺負等語。另上訴人明知兩造並未辦理結
    婚公開儀式，仍於本院自承結婚證書係伊與被上訴人在其上
    簽名，並同至戶政事務所辦理結婚登記。上訴人既明知未辦
    結婚公開儀式，卻又在結婚證書上簽名並辦理結婚登記，則
    上訴人對未踐行結婚法定方式致本件婚姻無效，自有過失。
    上訴人另稱兩造於辦理登記結婚後，被上訴人有答應以後再
    補辦公證結婚，然被上訴人堅詞否認，上訴人又不能舉證以
    實其說，自無可採。綜上，上訴人縱有非財產上之損害，依
    前揭條文規定，尚不得請求賠償。上訴人依民法第999條第2
    項請求被上訴人賠償其因此所受損害600,000元及法定遲延
    利息部分，即無理由，不應准許。原審予以駁回，尚無不合
    ，上訴意旨執前述之辯詞，指摘原判決不當，為無理由，應
    予駁回。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項、第
78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  李寶堂
                                      法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  陳信和
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
