【裁判字號】    97,再,26
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度再字第26號
再審原告    皇家豪門集合住宅管理委員會
法定代理人  乙○○
再審被告    甲○
上列當事人間損害賠償事件，再審原告對於民國97年6月22日本
院97年度上易字第90號確定判決，提起再審之訴，本院裁定如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起民事再審之訴，應依民事訴訟費用法第十九條規定，繳納
裁判費，此乃必須具備之程式。本件再審之訴，未據繳納裁判費
新台幣6000元，經本院命其於收受裁定正本之翌日起7日內補正
，核該裁定已民國97年12月10日送達，有送達證書附卷可稽；乃
再審原告逾期迄未遵行。揆諸前開說明，應認本件再審之訴為不
合法，並依民事訴訟法第五百零二條第一項、第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳振海
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
