【裁判字號】    98,家再抗,1
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    撤銷繼承
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度家再抗字第1號
再審聲請人  甲○○
代理人      徐豐益律師
再審聲請人與再審相對人行政院國軍退除役官兵輔導委員會南投
縣榮民服務處間撤銷繼承聲請再審事件，經核應徵裁判費新台幣
1,000元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但
書、第77條之17第2項規定，限再審聲請人於收受本裁定正本之
日起5日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項、第
507條之規定，認聲請再審為不合法，以裁定駁回之，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
