【裁判字號】    98,上易,57
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          98年度上易字第57號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (另案於臺灣臺中監獄執行中)
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院97
年度易字第3563號中華民國97年10月16日第一審判決（起訴案號
：臺灣中地方法院檢察署97年度偵字第16167號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條
    前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經
    原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟
    法第三百六十一條、第三百六十七條分別定有明文。而所謂
    不服第一審判決之具體理由，係指依據卷內訴訟資料，具體
    指摘第一審判決關於認定事實、適用法律及量刑等項，有何
    違法或不當之情形而言，此為提起第二審上訴之法定要件，
    倘上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述上訴理
    由，惟未具體敘述第一審判決有何違法、不當情形，即與未
    敘述具體理由無異，所為上訴即不符合上訴之法定要件。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○於民國97年11月6日具狀提
    起上訴，並未具上訴理由，嗣於上訴期間屆滿 (97年11月7
    日)後二十日即97年11月27日內仍未補提上訴理由，經原審
    法院裁定命其收受裁定後20日內補提上訴理由書，而該裁定
    業於97年11月17日送達被告，此有送達證書在卷可稽。惟被
    告迄未補提上訴理由，依首揭說明，其上訴顯不合法定上訴
    程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    13     日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  劉  登  俊
                              法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蕭  玉  真
中    華    民    國    98    年    1    月    13     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
