【裁判字號】    98,聲再,1
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲再字第1號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊盜等案件，對於本院97年度上易字第2020號，中
華民國97年12月9日第二審確定判決（臺灣臺中地方法院 97年度
易字第1682號，起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字
第23859號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院為之，此於刑事訴訟法第429條定
    有明文。另法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定
    駁回之，同法第433條亦有明文規定。
二、本件再審聲請人甲○○對於本院97年度上易字第2020號刑事
    確定判決聲請再審，其聲請意旨泛稱：伊接到判決書後，認
    為  鈞院判決事實及理由，顯與實際事實不符，且用法諸多
    不當，殊難令聲請人信服。又鈞院判決有期徒刑捌月，影響
    聲請人信譽與身體甚大，為維護基本人權，爰依法提起再審
    之聲請云云。核聲請人未依刑事訴訟法第420條、第421條規
    定敘述具體理由，亦未提出相關證據，其聲請程序顯屬有所
    違背，自應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  劉  登  俊
                              法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  蕭  玉  真
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
