【裁判字號】    97,上訴,2152
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2152號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  陳明發律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國98年2月4日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因殺人案件，前經本院認為犯罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第101條第1項第3 款情形，非予羈押，顯
    難進行審判，於中華民國97年9月4日執行羈押，至中華民國
    97年12月3日，3個月羈押期間即將屆滿。嗣經第1 次延長羈
    押，至中華民國98年2月3日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國98年2月4日起，第2 次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    13    日
            刑事第五庭    審判長法  官  趙  春  碧
                                法  官  賴  恭  利
                                法  官  何  秀  燕
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    98    年     1    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
