【裁判字號】    98,聲,134
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第134號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因詐欺案件，聲請人聲請假釋中付保護管束（98年度
執聲字第124號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯詐欺、偽造文書等罪，經法院
判處（減處）應執行有期徒刑3年11月確定後，移送執行。茲聲
請人以受刑人業經法務部於民國97年12月30日以法矯字第097004
7217號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國98年09月23日，
聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為
正當。爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96
條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
