【裁判字號】    97,上訴,2978
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2978號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第2711號，中華民國97年10月16日第一審判決（起
訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第2802、2896、
3090號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）乙○○雖以原審疏審酌本件檢察
    官漏未適用毒品危害防制條例第24條之規定，對被告先進行
    戒癮治療並依職權做出緩起訴處分，顯有不當為由提起上訴
    ，然查，按毒品危害防制條例第24條之規定，非人人均得適
    用同條第1項獲得緩起訴之處分，尚需依刑事訴訟法第253條
    之1第1項之規定，經檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共
    利益之維護，認以緩起訴為適當者方適用之。本件被告既不
    否認有施用第一級毒品等犯行，然於偵查中既不曾主動向地
    檢署聲請參加戒毒醫療，來展現其戒毒之決心，以換取緩起
    訴之處分，亦未見被告有何應獲緩起訴為適當之情形，公訴
    人對被告上開施用毒品犯行，逕行追訴，自無不當，被告上
    開犯行既經公訴人提起訴訟，且被告又係5年內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，本無刑法第74條緩刑之適用，是以，原
    審依法予以論罪科刑，既無違法，且所量之刑，亦無違背法
    定刑之規定或顯然不當之情形，被告之上訴無理由，應予駁
    回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，本院爰不待其陳述逕
    行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第371條、第373條、第368條，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
            刑事第六庭  審判長法  官  邱  顯  祥
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
