【裁判字號】    97,上訴,3032
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第3032號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      樓
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院97
年度訴字第3891號，中華民國97年10月31日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第4412號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告 (下稱被告)乙○○雖以原審疏未審酌本案被
    告業已供出毒品上游等情，量刑顯有不當為由提起上訴，惟
    按毒品危害防制條例第17條所指得減輕其刑者，係指供出毒
    品來源，因而破獲者，始有適用。查本件被告於偵查中雖曾
    指稱毒品來源為黃清波，然此部分經檢察官偵查後，認證據
    不足而為不起訴確定在案，有台灣台中地方法院檢察署97年
    度偵字第22891號處分書及該署97年12月25日中檢輝文97 偵
    22891字第149335號函在卷可稽，本件既無任何毒品來源，
    因被告之供出而遭破獲，原審自無被告所指疏未適用減輕其
    刑之量刑不當之事由存在，此外，被告在本院復未提出其他
    有利之證據及辯解，其上訴自無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，本院爰不待其陳述逕
    行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第371條、第373條、第368條，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
            刑事第六庭  審判長法  官  邱  顯  祥
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
