【裁判字號】    97,抗,592
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    確認土地所有權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第592號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間，因確認土地所有權存在等事件，
對於民國97年10月30日臺灣苗栗地方法院96年度訴字第486 號所
為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為法定必須具備之程式。當事人起訴以預納審判費為
    必須具備之程式，欠缺此程式經審判長限期命其補正，該當
    事人逾限仍不遵行者，即應認其起訴為不合法，法院應以裁
    定駁回。
二、本件抗告人提起訴訟，未據繳納裁判費，經原法院於97年04
    月13日裁定命其於裁定送達後05日內補正，該項裁定已於同
    年月17日送達，有送達證書附卷可稽，因已逾限，抗告人仍
    未補正。抗告人雖另聲請訴訟救助，惟業經最高法院於97年
    09月26日以97年度台抗字第636 號裁定駁回確定在案，為此
    原法院乃認抗告人提起本件訴訟，其起訴為不合法，予以裁
    定駁回，於法並無違誤。抗告意旨指摘原裁定不當求予廢棄
    ，為無理由，其抗告應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰依民事訴訟法第492條第1
    項、第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，同
時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  詹錫朋
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
