【裁判字號】    98,再易,6
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再易字第6號
再 審原 告  乙○○
                        4樓
再 審被 告  興三聚營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
再 審被 告  丙○○
再審原告與再審被告興三聚營造股份有限公司等間損害賠償事件
，經核訴訟標的金額為新台幣（下同）981,246元，應徵裁判費
16,185元，未據繳納，茲依民事訴訟法第五百零五條，第四百四
十四條第一項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起五
日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第五百零二條第一項之規
定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  蔡秉宸
                                      法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  魏維廷
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
