【裁判字號】    97,上訴,2948
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2948號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  許智捷律師
上列上訴人因殺人未遂等案件，不服臺灣苗栗地方法院97年度訴
字第537號中華民國97年10月21日第一審判決（起訴案號：臺灣
苗栗地方法院檢察署97年度偵字第3322號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○於民國97年7月13日18時30分許，行經苗栗縣西湖鄉
    ○○村○鄰○○○號○道路時，見丁○○所有未懸掛車牌之農
    用自用小貨車停於路旁，竟基於毀損他人物品之犯意，持檳
    榔刀將該小貨車之4個輪胎均刺破，致該4個輪胎均毀損而不
    堪使用。
二、嗣於同日18時40分許，經警據報，由苗栗縣警察局通霄分局
    警員戊○○會同丁○○及丁○○之子乙○○前往丙○○位在
    苗栗縣西湖鄉高埔村9鄰山頂3號之住處，欲查問丙○○上開
    毀損案件時，丙○○明知前往處理之戊○○係身著警察制服
    之警察，竟基於妨害公務及殺人之犯意，持其住處房間床頭
    之菜刀，由上往下朝戊○○頭部及身體猛力揮砍，嗣經戊○
    ○閃躲退開並逃離房間後，丙○○仍繼續持該菜刀追砍戊○
    ○及在其住處房間外三合院空地等待之丁○○、乙○○至其
    住處三合院外道路之路口，且於砍殺戊○○及追砍戊○○、
    丁○○、乙○○同時向戊○○等人喝叱：幹你娘，給你死等
    語。嗣經戊○○、丁○○、乙○○等人持竹棍抵擋及閃避得
    當，始倖免於難。後經支援員警到場後，始將丙○○制伏而
    查獲上情，並扣得丙○○作案用之檳榔刀及菜刀各1把。
三、案經丁○○、乙○○分別訴由苗栗縣警察局通霄分局報告報
    告臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)證據能力：
  1.偵訊筆錄部分：（刑事訴訟法第159條之1 第2 項）
  (1)按刑事訴訟法為保障被告受公平審判及發現實體真實，於92
    年2 月6 日修正及增定公布施行之前及之後，對於人證之調
    查均採言詞及直接審理方式，並規定被告有與證人對質及詰
    問證人之權利，其中被告之對質詰問權，係屬憲法第8 條第
    1 項規定「非由法院依法定程序不得審問處罰」之正當法律
    程序所保障之基本人權及第16條所保障之基本訴訟權，不容
    任意剝奪，以確保被告之人權並求兼顧實體真實之發現（司
    法院大法官會議釋字第582 號解釋、最高法院94年度台上字
    第3728號判決意旨參照）。
  (2)又92年2 月6 日修正公布之刑事訴訟法第159 條之1 第2 項
    規定：「被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯
    有不可信之情況者外，得為證據。」依其文義之形式解釋，
    似為被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，非顯不可
    信者，得為證據；然92年2 月6 日修正公布之刑事訴訟法，
    為保障被告之反對詰問權，已採納英美之傳聞法則，而被告
    以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，其本質屬傳聞證據
    ，依傳聞法則，原無證據能力，係因立法者以刑事訴訟法規
    定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，依法有訊問被告、
    證人、鑑定人之權，且實務運作時，偵查中檢察官向被告以
    外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法
    取供，其可信性極高，為兼顧理論與實務為由，而例外設定
    其具備非顯不可信之要件時，得為證據。故此法條對被告以
    外之人於偵查中向檢察官所為之陳述所設非顯不可信之要件
    ，應解為屬於證據能力之規定，而非陳述內容證明力之問題
    ，至於被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述是否具備非
    顯不可信之要件而具有證據能力，「法院應就該被告以外之
    人於審判中及在檢察官面前所為陳述之外部附隨之環境或條
    件，比較判斷之。」（最高法院94年度台上字第1776號判決
    意旨參照）。
  (3)是本件證人即被害人丁○○、乙○○及證人戊○○於偵訊中
    所為證述，業經原審、本院賦予被告就其證述表達意見之機
    會，又經本院比較檢驗公訴檢察官詢問證人時並無誘導或施
    壓等詢問之外部客觀環境，並就其等陳述時點乃發覺該等同
    案被告犯罪時即予訊問，其知覺事實之經過當無錯誤之危險
    ，亦無其他干擾因素不當介入等附隨條件判斷，是本件證人
    丁○○、乙○○及戊○○偵訊中所為證言具有證據能力，得
    為本案判斷基礎。
  2.職務報告書部分：（刑事訴訟法第159條之4 第1 款）
    本件苗栗縣警察局通霄分局警員戊○○所製作之97年7 月13
    日之職務報告書，係公務員所製作之公文書，參酌刑事訴訟
    法第159 條之4 第1 款立法意旨可知，於刑事訴訟採證上之
    所以容許所謂特信性文書具有證據能力，乃係因此類公務或
    業務通常過程中所製作之證明或記錄文書，因具有公示性、
    例行性或機械性、良心性及制裁性等特徵，此種例行性之事
    業活動過程中之證明或紀錄文書，類型上虛偽之可能性極低
    ，具有足以取代反對詰問之特別可信的情況保證。且經查並
    無證據證明係公務員違背法定程序所取得，而職務報告書之
    製作係就報案者所述及警員實際處理案件情況如實紀錄，以
    便有助於將來後續之偵查工作，復有刑法第213 條公務員登
    載不實罪之刑事懲罰，足資警惕警員於製作公務上文書紀錄
    之真實性保證，經查本件職務報告文書之製作並無顯不可信
    之情況，且被告與證人即警員戊○○之間並無怨隙仇恨，是
    紀錄之人當無刻意忽略記載或為虛偽記載之理由或可能，自
    可期待其具有特別之信用性，而依刑事訴訟法第159 條之4
    第1 款之規定，自有證據能力，被告辯稱上開文書屬審判外
    意見陳述，無證據能力云云，顯非可取。
  (二)供述證據：
  1.證人丁○○之偵訊筆錄：證明本件犯罪事實欄一、二之事實
    經過。（見97年度偵字第3322號偵查卷第58～59頁）
  2.證人乙○○之偵訊筆錄：證明本件犯罪事實欄二之事實經過
    。（見97年度偵字第3322號偵查卷第58～59頁）
  3.證人戊○○之偵訊筆錄：證明本件犯罪事實欄二之事實經過
    。（見97年度偵字第3322號偵查卷第57頁）
  (三)非供述證據：
  1.證人即員警戊○○之職務報告書：證明本件犯罪事實欄二之
    事實經過。（見97年度偵字第3322號偵查卷第7 頁）
  2.證人丁○○97年7 月24日偵訊中繪製之檳榔刀草圖1 張：證
    明被害人丁○○目擊被告毀損其所有農用自用小貨車輪胎所
    用兇器之事實。（見97年度偵字第3322號偵查卷第60頁）
  3.相片8 張及扣案被告所有之檳榔刀及菜刀各1 把：證明被害
    人丁○○所有農用汽車輪胎遭被告持檳榔刀毀損及被告使用
    菜刀追砍被害人丁○○、乙○○及戊○○之事實。（見97年
    度偵字第3322號偵查卷第25～28頁、贓證物庫）又該扣案被
    告所有之檳榔刀及菜刀各1把，為被告犯罪之証據及得沒收
    之物，依法自可扣押。
二、對於被告辯解本院判斷：
  (一)訊據被告丙○○對於其持菜刀追砍證人戊○○、丁○○及乙
    ○○之事實固坦承不諱，惟矢口否認有何毀損之犯行，及妨
    害公務與殺人之犯意，而辯稱：
  1.就毀損部分：
    依照證人丁○○之證詞，其發現當時距離小貨車之距離，相
    當法庭至法院大門口之間約2 、30公尺之距離，加上從警員
    照片可看出四周圍都長滿了雜草，雜草高度相當一個人的高
    度，被害人梯田又在屬於下坡路段由下往上看的情況視線又
    遭到雜草遮蔽，故證人當時應無法看到被告有沒有在刺汽車
    輪胎這件事，且證人丁○○所繪檳榔刀草圖係三角形，與扣
    案之檳榔刀有一定弧度兩者型態完全不同，故應認證人沒有
    看到被告為毀損犯行云云。
  2.就殺人未遂及妨害公務犯行部分：
    由證人戊○○之證詞可知，證人即警員戊○○事實上並沒有
    經過被告同意即直接踏入被告之房間，且當時被告是躺在床
    上睡覺，突然剎那之間有人進來，故誤以為有歹徒侵入住宅
    ，故方基於正當防衛持刀驅使對方離開，從證人乙○○手機
    當時錄音內容亦可知被告也是一直要求警員他們退出他的房
    間，結果警員不退出，他才持刀，而被告揮舞的狀況一直到
    警員他們離開到三合院門口才沒有繼續做，顯然被告之目的
    係在威嚇，要求警員他們離開而已；且警員當時雖然有著警
    察制服，但現在社會經常也有歹徒是穿著警員制服，當時被
    告在突然醒來的狀況下去質疑警員到底是不是真的，從而再
    打電話去確認，即表示其質疑警員之真偽，其又覺得警員的
    進入並沒有任何搜索票的情況下，要求警員離開也是合法的
    行使權利，整個過程裡面也沒有任何人受傷，顯然在權利行
    使上亦無所謂的過當，故不構成殺人及妨害公務之犯行；且
    縱認有防衛過當，亦請求酌減其刑云云。
  (二)對被告丙○○之辯解，本院認為不能採信，理由如下：
  1.就毀損部分：
  (1)經查，由證人丁○○偵訊及原審審理時證述：證人丁○○發
    現被告丙○○毀損其汽車時證人丁○○所站立之地點；並同
    時參酌證人丁○○於原審審理中所繪製現場圖觀察可知（見
    原審卷第148頁）：「（問：當天發生情形如何？）本來在
    田裡割稻子，我車子停放在路邊，被告剛好被一個女孩子用
    機車載他回家，被告就叫我，我就過去，那女孩子就講，（
    人家要工作）我騎的人可以過就好了，後來那女孩子騎走（
    載他回去之後），我就回去割稻子，一下子被告就拿檳榔刀
    在割我車子的輪胎，我在叫，他就拿檳榔刀追到我田裡來，
    他說沒有刺到，我不甘願，有追過來，我當時就叫我父親叫
    我小孩去報警。」、「（問：當時在田裡面是只有你還是有
    別人？）我父親在後面。」、「（問；是你走到小貨車旁邊
    ，他才追你的？）不是他一叫，我們在田裡一看到他，我們
    在站起來的時候，就會叫，這樣兩塊，我是從這塊過去，他
    是從這塊過來，就站在那個交接點。」、「（受命法官問：
    以你的位置往外面約多遠？你有沒有親眼看到他刺？）有，
    因為我是站著，工作的時候我是站著弄，我是站著的。」「
    （問：多遠？）我看大概到法院大門口那裡。」、「（問：
    30 公尺？）2、30公尺。」、「（問：中間還有一些草對不
    對？）沒有，那沒有草，因為我花生拔起來了，那草是在外
    面。」、「（問：你站起來可以看到他？）可以。」、「（
    問：你看到他怎樣的動作在刺你的輪胎？）用割的。」（見
    偵查卷第58頁、原審卷第60、90、92～93頁），並參酌證人
    丁○○所繪製本院卷第148頁現場圖可知，當時證人丁○○
    係站立在其所有農用自小貨車所停靠道路左側四塊田地中位
    於左下角之田地裡割稻，而向停放於現場圖中道路旁之農用
    自小貨車張望，且當時田地之前所種植作物花生亦剛收成，
    復無種植其他高度及人之作物，視線並未遭遮蔽，故證人丁
    ○○證稱其可看見距離其約2、30公尺之被告割破證人所有
    農用自小貨車輪胎等語，應可採信；又證人丁○○於發現被
    告後，即向現場圖中四塊田地之中央移動，被告則由汽車旁
    道路往田地中央移動，雙方於四塊田地之中央碰面後，被告
    乃告知證人丁○○「沒有刺到，他不甘願」等語。故被告辯
    稱：被害人梯田在屬於下坡路段由下往上看的情況視線又遭
    到雜草遮蔽，證人當時彎腰割稻，應無法看到被告割破輪胎
    云云，應屬誤解證人丁○○所發現之地點係位在汽車駕駛座
    該側旁邊之田地中，且復自其所站立地點觀察，田地之坡度
    非陡，地勢係屬平坦，又無種植足以遮蔽視線之作物，業經
    證人證述明確（見原審卷第71頁），再參酌偵查卷第25頁現
    場照片第1張，可知系爭汽車駕駛座該側旁之草地僅有一部
    分雜草至多達於人之膝蓋長度，平均高度非高，並不會阻礙
    證人站起來之觀察視線範圍，是被告辯稱：汽車四周圍都長
    滿了雜草，雜草高度相當一個人的高度云云，即無可採。
  (2)另刑法毀損罪所謂「毀損」係指毀損破壞物體，使其效用全
    部或一部喪失之意，查被害人丁○○所有之農用自用小貨車
    輪胎遭被告持檳榔刀割裂毀損情事，有上開相片8張可稽，
    該輪胎毀損部分，已減失其原應有之全部功效之可用性，即
    屬一部效用之喪失而受有損壞無疑，是被告辯稱其未毀損被
    害人丁○○所有小貨車輪胎之效用云云，亦無足採。再就證
    人丁○○所繪製檳榔刀草圖，與扣案之檳榔刀照片詳細比對
    （見偵查卷第28頁、第60頁），可知被告所繪製刀身與扣案
    實物照片之刀身造型，均大致為內角30度60度90度而斜邊呈
    略顯圓弧形之三角形，二者之造型極為相似，僅刀柄之位置
    有所不同，惟此由證人丁○○對被告所持刀器種類，其顯而
    易見之觀察重點當在刀刃之造型，且刀柄係握於被告手中，
    於證人遭被告追趕之同時，對於刀柄連接刀身之位置非必然
    完全可苛求至正確無誤，是草圖所繪製刀柄之位置雖與實物
    略有出入，惟仍無礙於證人丁○○確實曾目擊被告持該檳榔
    刀割破其所有汽車輪胎事實之認定，是證人辯稱兩者型態完
    全不同云云，即屬難以採信。又扣案檳榔刀係自被告房間內
    所扣得，被告辯稱扣案檳榔刀非其所有，亦無可信，且員警
    戊○○於入內查案時，亦看見被告房間內放置該扣案之檳榔
    刀（見原審卷第118頁），故該扣案檳榔刀係屬被告所有，
    應堪認定，被告此毀損部分事證明確，被告請求現場勘驗及
    鑑定輪胎，本院認即核無必要，併為敘明。
  2.就殺人未遂及妨害公務犯行部分：
    關於被告於事實欄二、所述時、地持菜刀接連向證人戊○○
    、丁○○及乙○○等人揮砍等情，業據上開證人於偵查中指
    訴歷歷，並於原審審理時結證甚詳。而被告固辯稱其係屬正
    當防衛，並無殺人及妨害公務犯行云云，惟：
  (1)就殺人未遂罪之構成要件該當性：
  首按刑法上殺人罪與傷害罪之區別，應視行為人有無殺意為
    斷，以戕害他人生命之故意，著手於刺殺之實行而未發生死
    亡之結果，為殺人未遂；倘無使人喪失生命之故意，僅在使
    其身體、健康受到傷害，則為傷害罪，二罪皆發生傷害之結
    果，祇其主觀犯意及身體傷害程度不同而已。被害人所受傷
    害之程度及部位，固不能據為認定有無殺人犯意之唯一標準
    ，但被害人所受傷害之程度、部位，及加害人之下手情形如
    何，於審究犯意方面，仍不失為重要參考資料；至其殺意之
    有無，雖不以兇器之種類及傷痕之多少等，為絕對之認定標
    準，但加害人下手之部位、用力之輕重、砍向部位之手段，
    佐以其所執兇器、致傷結果、與被害人之關係暨行為後之情
    狀，仍非不可藉為判斷有無殺意之心證依據予以綜合觀察論
    斷，此有最高法院20年度非字第104號判例、47年度臺上字
    第1364號、84年度臺上字第3197號、85年度台上字第1608號
    、87年度臺上字第3121號判決可資參照。
  次按，行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使其發生者
    ，為直接故意，亦稱確定故意；對於構成犯罪之事實，預見
    其發生而其發生並不違背其本意者，為間接故意，亦稱不確
    定故意；二者雖均為犯罪之責任條件，但其態樣並不相同，
    故刑法第13條第1 項、第2 項分別予以規定，以示其惡性之
    評價有輕重之別。且刑法第13條第2 項規定之間接故意「以
    故意論」者，因以行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生
    ，而其發生並不違背其本意為要件，自須以有「構成犯罪事
    實之發生」為前提，然後方能本此事實以判斷行為人有無犯
    罪之間接故意（最高法院民國45年台上字第852 號判例意旨
    參照）；而未遂犯因客觀上並未發生犯罪之結果，無從本於
    此項結果之發生，以判斷行為人主觀上是否「預見其發生而
    其發生並不違背其本意」，是依未遂犯與間接故意犯之性質
    而言，二者是否相容，自有研求之餘地。（最高法院97年度
    台上字第73號判決、97年度台上字第612 號判決意旨足資參
    照）
  經查，本件被告丙○○係以殺人犯意而為揮砍及追砍行為，
    此自其所持之菜刀質量沈重且屬利刃（見偵查卷第28頁），
    持之向人揮砍得對人產生傷害甚至死亡結果，乃為被告所明
    知；又頭部與軀幹均為人體之重要部位，被告持菜刀朝被害
    人戊○○之頭部及軀幹猛力揮砍，並任意追砍戊○○、丁○
    ○及乙○○，均足致人於死，亦為被告所明知，而有意使被
    害人等死亡之結果發生。詳言之：
  a.就本件被告持刀欲砍殺被害人戊○○及追砍被害人3 人時之
    情狀：「（問鍾延全：被告常熬你頭部揮砍的時候，當時的
    用力程度可不可以跟我們說明一下？）他一邊揮砍，一邊說
    要給我死。」、「（問：有多快？如果身體被砍倒是不是會
    足以造成很重的傷害？）就一下子很快就砍下來這樣子。一
    定會的。」、「（問：當時他朝你頭部砍下來的時候，被告
    離你多遠呢？）一步遠。」、「（問：丙○○拿刀砍你的時
    候，你看到作什麼樣的反應呢？）我就閃躲，然後就開始跑
    給他追了，然後他看我追不到我，又再去追被害人父子2人
    。」「（問：當時被告在揮砍的時候的情緒可不可以跟我們
    說明一下？）簡直等於是快瘋狂了。」。「（問：那他面對
    面的時候你與被告保持距離大約多遠？是往你身體哪個地方
    砍？）剛開始的時候是1、2步左右，往頭部砍。」、「（問
    ：那你往那邊閃？為什麼你會閃得開？）一定會跑，一定是
    往後退。」、「（問：你是往後退的仰，然後你就往後退了
    ？）對。」「（問丁○○：丙○○拿菜刀後來警察靠近的時
    候，他作什麼事情呢？）就這樣子一直要砍一直要砍（比劃
    手持刀動作上下揮動）。」。「（問：乙○○：拿刀出來是
    什麼樣的狀況呢？）就混亂，就他拿刀出來，我爸就拿棍子
    在那邊打。」、「（問：是你爸拿棍打，還是給警察打？）
    給警察打，然後我爸在那邊擋。」、「（問：你那時候感覺
    是怎麼樣？）就有點怕，然後我本來想拍的時候，他就突然
    衝過來。」（見原審卷第102、108～113頁、第69～70頁、
    第84頁、第123～124頁）。
  b.是綜上證述內容可知，被告不僅朝被害人戊○○揮砍部位為
    人體重要部份之頭部及軀幹，並向被害人戊○○、丁○○及
    乙○○任意追砍，且因被告所持以殺人之兇器為質量甚重、
    銳利之大型菜刀，復考量被告當時情緒激動之程度，是力道
    、速度均未見節制，可知被告當時用力之猛、揮擊之狠，倘
    被害人等未及時以竹棍阻擋及適時躲避，其性命即有旦夕之
    危，被告對於被害人等可能因此砍傷產生死亡之結果，主觀
    上當有所認知並有意使其發生，而非主觀上預見其發生而其
    發生並不違背其本意之未必（間接）故意，其具有殺人之確
    定故意，至為明確。被告丙○○殺人未遂罪之構成要件該當
    ，當屬無疑，被告辯稱「其無殺人動機，且被害人等身體衣
    物未有損傷，及其未以該菜刀擲向被害人，可見其未有殺人
    之故意」云云，自無足採。
  (2)就殺人未遂罪之違法性：
    被告雖辯稱其揮砍菜刀僅在驅趕被害人等而屬正當防衛可阻
    卻其行為之違法性云云，惟查，本件被告於員警戊○○已退
    出房間至房門並接受電話表明身份後，應認此時並無現在不
    法侵害之存在，乃被告竟執意持厚重之菜刀1 把，持續猛烈
    追砍被害人戊○○，且揮砍時被害人戊○○時距離僅一步之
    距離，罔顧戊○○之性命安危及逃命可能，刀刀朝被害人戊
    ○○頭、頸部之致命處揮砍；並於其住處房間外三合院之空
    地上持續追砍被害人戊○○、丁○○及乙○○3人，觀其客
    觀行為舉止，與以菜刀威嚇他人以表驅趕之情狀大所逕庭，
    ，且自其客觀行為觀察其所排除侵害手段顯然非出於正當防
    衛意思，而被告任何一刀之錯砍，均足致人命喪，益徵被告
    所辯，顯屬臨訟卸責之詞，難以憑採，詳言之：
  按，所謂正當防衛，須對於現在不法之侵害而出於防衛自己
    或他人權利之行為者，始足當之，刑法第23條前段定有明文
    。而本件被告並無從主張成立正當防衛或防衛過當之餘地，
    蓋本件並無現在不法侵害之存在，且自被告之行為情狀觀察
    亦難認被告當時主觀上具有正當防衛之意思，詳言之：
  a.經查，被告所居住之房屋為傳統之三合院，犯罪事實發生當
    時，三合院之外部大門因之前921 地震震垮而無法關閉，被
    告當時所休憩之房間房門則未關上，故證人員警戊○○經告
    知被告其為警察後即進入被告房間欲詢問被告是否割破證人
    丁○○所有之汽車輪胎（見原審卷第79～98頁、99～107頁
    ），故本件重點乃在於員警戊○○之行為是否構成「現在不
    法之侵害」？
  b.自員警戊○○當時進入被告房間之主觀意圖觀察：
    按依警察勤務條例第11條規定：「警察勤務方式如下：一、
    勤區查察：於警勤區內，由警勤區員警執行之，以家戶訪查
    方式，擔任犯罪預防、為民服務及『社會治安調查』等任務
    ；其家戶訪查辦法，由內政部定之。」；復依內政部96年12
    月13日頒訂公佈「警察勤務區查訪辦法」第6 條規定：「警
    勤區員警實施家戶訪查，應著制服或出示警察服務證表明身
    分，並告知訪查事由。警勤區員警未依前項規定執行訪查者
    ，受訪查者得拒絕之。」又第13條規定：警察勤務方式如下
    ：警勤區員警實施訪查時，應經訪查之住居人、事業負責人
    或可為事業代表之人同意並引導，始得進入其適當處所辦理
    。經查員警戊○○為接受報案當時值勤人員，於接受報案後
    著警察制服，為進行社會治安調查而進入被告未上鎖之三合
    院住處，並於未上鎖之被告房間門口處附近呼喊被告姓名並
    告知被告其為警察，其乃意在釐清毀損他人物品案之事實經
    過而欲詢問被告，其主觀上並無任何不法侵害他人住宅之意
    圖，被告房間雖屬需經住居人同意始得進入訪查之適當處所
    ，且縱非屬員警戊○○警轄區，惟員警戊○○違反之情節甚
    屬輕微，且亦無何「積極」破壞房門、安全設備，及「不法
    」侵入之客觀行為情狀（見原審卷第99頁），故無法認定被
    害人戊○○具有主觀不法侵入意圖。
  c.不法侵害行為之客觀存在時點觀察：
    更重要者，被告於員警踏入後雖表示不相信證人戊○○為警
    察，而打電話至警察局及憲兵隊確認，而於此同時，警員乃
    已應被告之要求，『退出被告房間』，此時不法侵害情狀即
    已解除；後證人戊○○並應被告要求接下電話表明身份後，
    始再踏入房門，自此連續客觀行為觀察可知，被告於持菜刀
    揮砍警員戊○○當時並無現在不法之侵入住宅侵害存在：蓋
    經查，「（問：他不相信你是警察？）對。」、「（問：所
    以他有沒有趕你出去，要求你出去？）有，我就退到（房間
    ）門口，然後後面他打電話給我們110 的時候，他電話丟給
    我接，我才進去的。」（見原審卷第106～107頁），比對證
    人丁○○之證言：「（問：丙○○沒有同意他進去對不對？
    ）有沒有同意那我不曉得，他問他說你有沒有拿刀子去刺人
    家的輪胎。」、「（問：是在裡面問還是在外面問？）就站
    在門口。」、「（問：有沒有進去？）那個時候還沒有進去
    ，後來聽他打電話，他去跟他講，他打電話以後，後來憲兵
    隊然後就叫他接到警察局，『然後警察局可能又叫他聽電話
    ，他就進去了』。」（見原審卷第79頁）等語，即臻明瞭。
  復查，於證人戊○○因接下電話而進入房間，並告知警察局
    其員警身份掛下電話後，此時當認並無現在不法之侵害存在
    ，已如前述；且自被告丙○○於證人戊○○掛上電話後之行
    為，其所為行為已非屬正當防衛行為：
    「（受命法官問：你一到那裡就跨進去了嗎？還是在外面先
    喊？）沒有我在外面。」、「（問：你喊什麼？）我說我是
    派出所的員警，你是有涉嫌毀損罪，我來問案情這樣。」「
    （問：你進去到哪裡？）進去門口裡面而已，就隔著這樣問
    。」、「（問：他打電話是到客廳打還是在房間打？）房間
    ，他房間裡面就有電話在床鋪頭，『然後後面就說我長官要
    跟我講話』、「（問：『叫你進來接電話就對了？』）對，
    然後我就進去接電話了。」」、「（受命法官問：接完電話
    你掛了，然後呢？）他還是很生氣，然接電話的時候看到床
    鋪頭上有檳榔刀，我就知道可能會，掛掉之後就退出門口。
    」、「（問：你說他拿菜刀的時候是什麼時候？）就掛完電
    話以後，然後就很生氣的一直罵，我說你不要那麼氣，他就
    開始抓狂了從床鋪附近又不知道從哪裡拖出1支菜刀。」、
    「（問：你就一掛完電話看到檳榔刀你就先退到房間門口了
    ？）對。」、「（問：然後他很生氣的罵你幾句之後，他就
    拿了菜刀起來？）對。」、「（問：你還是站在那裡？）我
    說你幹嘛？砍殺警察？他說一樣，反正就是給你死就對了，
    你進來我房間裡面，我就是要給你死。」、「（問：然後你
    就往外跑了？）我就往外跑了。」（見原審卷第107～120頁
    ）。綜上證述內容可知，證人戊○○於應被告要求進入被告
    房間接下並掛上電話後即主動退至房間門口，而並無不法侵
    入他人住宅之犯意，且繼續維持原和平狀態並尊重被告之意
    願，惟被告乃無視於警員之善意行為，乃於此時逕自持菜刀
    開始追砍被害人戊○○、丁○○及乙○○，其所據以排除侵
    害之手段乃係持菜刀由上往下朝員警戊○○頭部砍下2、3次
    ，顯已非屬排除侵害之合理行為，並持續追砍至三合院以外
    之一小段路程直至路口，始放棄砍殺，故縱認無門口之三合
    院空地係屬被告個人住宅範圍，惟被害人戊○○、丁○○及
    乙○○等3人既已退出三合院範圍，則當屬侵害行為已不存
    在，惟被告仍繼續追砍被害人等至三合院外路口，是顯難認
    其客觀上合致於排除不法侵害要件；更重要者，自被告持菜
    刀由房間內砍殺被害人鍾延全，直至房間外並口呼：給你死
    之連續動作可知，被告當時其意已顯非在排除侵害，而有殺
    人之認知與意圖，故於追砍被害人3人時，並無正當防衛主
    張之可能，應堪認定。
  綜上析述，被告辯稱其係出於正當防衛而為追砍員警戊○○
    之行為，且並未追砍證人丁○○及乙○○云云，因於被告行
    為當時並無現在不法侵害存在，且其行為亦難於認定係在排
    除不法侵入住宅之侵害，故被告之辯稱尚難憑採。
  (三)綜上析述，被告所辯無非飾卸之詞，均不足採信。本件犯罪
    事實，業經證人戊○○、丁○○及乙○○於原審就當日犯罪
    情節詳細證述（見原審卷第58～131頁：97年10月7日原審審
    判筆錄），並經交互詰問程序，關於追砍證人丁○○及乙○
    ○之事實經過，情節大致一致，而被告與證人戊○○、丁○
    ○及乙○○並無怨隙仇恨，當無誣陷被告於罪之可能，且證
    述態度均誠懇自然，經本院觀察所得心證，認證人所述信屬
    真實可採；又扣案用以行兇之菜刀1把質地厚重乃具有殺傷
    力之事實，殆無可疑。其殺人未遂、妨害公務執行及毀損器
    物之犯行，經由上述各節參互佐證，本件事證明確，足堪認
    定，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告丙○○就事實欄一所為係犯刑法第354條第1項之毀損
    他人物品罪。就事實欄二所為，係犯刑法第135條第1項之妨
    害公務執行罪、刑法第271條第2項、第1項之殺人未遂罪。
    又被告於須臾時間內，持菜刀先揮砍被害人戊○○，再接續
    追砍被害人丁○○及乙○○，前後動作一貫，且其揮砍戊○
    ○之本意即在利用菜刀揮砍動作阻礙公務員執行公務，應認
    被告乃同時基於單一之殺人犯意及妨害公務單一犯意而為揮
    砍菜刀之接續行為：就被告先砍殺戊○○之行為而言，係犯
    妨害公務執行及殺人未遂罪，乃以一行為侵害私人及國家不
    同法益，為異種想像競合犯，應從一情節較重之殺人未遂罪
    處斷；又其於緊密之時間地點接連砍殺戊○○、丁○○及乙
    ○○，侵害數生命法益，均係犯殺人未遂罪，為同種想像競
    合犯，應從一重之殺人未遂罪處斷。又被告已著手於殺人犯
    罪行為之實行，而未發生死亡之結果，為未遂犯，著依刑法
    第25條第2項規定按既遂犯之刑度減輕之。被告丙○○所犯
    毀損他人物品罪及殺人未遂罪，犯意各別、行為互殊，應予
    分論併罰之。
  (二)原審持同一見解，適用刑法第354條、第135條第1項、第271
    條第2項、第1項、第25條第2項、第55條、第51條第5款、第
    38條第1項第2款，並審酌被告僅因被害人丁○○之農用自小
    貨車停放路旁稍微妨礙其返家之道路便利，而心有不滿即持
    檳榔刀毀損他人輪胎，復於員警前往了解狀況時，因情緒激
    動即持菜刀任意追砍被害人等之頭、頸、背部，刀刀均有奪
    命之險，並妨害公務員職務之行使，其所造成之法益損害實
    非輕微，實應嚴懲重罰；並審酌被告於法院審理期間，始終
    矢口犯行，砌詞脫辯，顯見被告犯後實無悔意，犯後態度不
    佳，且迄今尚未賠償被害人所受之損害，及其犯罪之動機、
    目的、所受之刺激、生活狀況、品行、智識程度為國中畢業
    及公訴人請求就毀損他人物品罪量處10月以上有期徒刑，殺
    人未遂罪請求依法量處等一切情狀，爰分別量處毀損他人物
    品罪，處有期徒刑捌月，殺人未遂罪，處有期徒刑伍年陸月
    ，應執行有期徒刑陸年，以示懲儆。另以扣案之菜刀及檳榔
    刀各1把，均為被告所有而供被告犯罪所用，已如前述，均
    應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收，認事用法，核無不合
    ，量刑亦稱妥適。被告上訴意旨，否認犯罪，並指摘原判決
    量刑過重為不當，均為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
            刑事第二庭  審判長法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
                              法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
殺人未遂罪部分得上訴。
毀損罪部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
附錄：本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第354 條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第135 條（妨害公務執行罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第271 條（普通殺人罪）
殺人者，處死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
預備犯第1 項之罪者，處2 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
