【裁判字號】    97,建上,33
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          97年度建上字第33號
    上  訴  人  甲○○
    被  上訴人  富昌營造有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於本院97年09月30
日所為第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人不服本院第二審判決提起第三審上訴，未依規定
    提出委任律師為訴訟代理人之委任狀，亦未依規定繳交第三
    審裁判費42,783元，前經本院裁定命其於10日內補正，如逾
    期未補正即裁定駁回其上訴。該命補正之裁定已於97.12.25
    送達，迄仍未見補正，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481 條、第
    442條第2項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  詹錫朋
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
