【裁判字號】    98,聲,4
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定     98年度聲字第4號
聲   請   人  新品瓦斯安全設備股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相   對   人  民安瓦斯實業股份有限公司
法 定代理 人  丙○○
              甲○○
上列聲請人對於本院97年12月18日97年度抗字第586號裁定命繳
納抗告費用聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因係專利權人，既因專利權被侵害而
    涉訟，故享有國家擔保，而符合民事訴訟法應准予訴訟救助
    規定。為此就裁判費部分請准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。聲請
    訴訟救助，依民事訴訟法第109條第2項、第284條之規定，
    應提出能即能調查之證據，以釋明請求救助之事由，是法院
    調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證
    據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未能
    信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回
    ，並無派員調查之必要，又所謂無資力係指窘於生活，且缺
    乏經濟信用者而言（最高法院26年度滬抗字第34號、43年度
    台抗字第152號判例意旨參照）另專利法第86條第2項固規定
    當事人於起訴及聲請假扣押時，法院應依民事訴訟法之規定
    ，准予訴訟救助，惟法院准否為訴訟救助時，仍應依民事訴
    訟法上開規定之訴訟救助要件審酌之，並非一律照准。
三、經查：聲請人聲請訴訟救助，並未提出能即時調查之證據，
    以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，是本件聲請與
    上開法條規定及判例意旨未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  李寶堂
                                      法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳信和
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
