【裁判字號】    97,訴,1746
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1746號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118條第1項及第121條第1項分別定有明文。
二、經查：本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    檢察官指定保證金新臺幣20,000元，由具保人乙○○繳納現
    金後，予以釋放，有臺灣臺南地方法院檢察署刑事保證金收
    據可憑。茲被告經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，復經
    警拘提無著，顯已逃匿等事實，亦有被告個人基本資料查詢
    結果、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、本院送達證書、
    拘票、臺南市警察局第三分局97年12月9日南市警三刑字第
    09743296370號函在卷可稽。依前揭說明，自應將具保人繳
    納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官  蔡奇秀
                                      法  官  林欣玲
                                      法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
