【裁判字號】    97,自,52
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                97年度自字第52號
自  訴  人  巴撒羅企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因背信案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後拾日內委任律師為自訴代理人，並補正
被告乙○○之確實年齡及提出自訴狀暨繕本各壹份送達本院。
    理  由
一、按起訴或其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情
    形可補正者，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法
    第343條準用同法第273條第6項定有明文。又自訴人應委任
    代理人到場；前項代理人應選任律師充之；自訴之提起，應
    委任律師行之；自訴狀應記載被告之姓名、性別、年齡、住
    所或居所，或其他足資辨別之特徵；自訴狀應按被告之人數
    ，提出繕本；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命
    其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑
    事訴訟法第37條第1項前段、第2項、第319條第2項、第320
    條第2項第1款、第4項、第329條第2項亦定有明文。
二、查本件自訴人提起自訴，未委任律師充任代理人，自訴狀亦
    未記載被告之年齡，其提起自訴之程式顯有未備，爰依刑事
    訴訟法第343條、第273條第6項、第329條第2項前段之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
              刑事第一庭審判長  法  官  林英志
                                法  官  彭喜有
                                法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
