【裁判字號】    97,訴,2337
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第2337號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現因本案在臺灣臺南看守所羈押中）
指定辯護人  陳郁芬律師
上列抗告人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國97年12月31日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。再按在監獄或看守所
    之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上
    訴期間內之上訴，刑事訴訟法第351條第1項定有明文。此項
    規定，亦為抗告程序所準用（同法第419條）。監所與法院
    間無在途期間可言，是上訴人或抗告人在監獄或看守所，如
    向該監所長官提出上訴或抗告書狀，因不生扣除在途期間之
    問題，故必在上訴或抗告期間內提出者，始可視為上訴或抗
    告期間內之上訴或抗告；如逾期始向該監所長官提出上訴或
    抗告書狀，即不得視為上訴、抗告期間內之上訴、抗告，雖
    監所長官即日將上訴、抗告書狀轉送法院收文，因無扣除在
    途期間之可言，其上訴、抗告仍屬已經逾期（最高法院86年
    度台抗字第80號參照）。次按原審法院認為抗告不合法律上
    之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，刑事訴訟法第408條第1項亦定有明文。
二、經查，抗告人即被告甲○○因涉違反毒品危害防制條例第4
    條第1項販賣第1級毒品等罪嫌，前經本院訊問後，認被告所
    犯販賣第1級毒品之罪，為死刑或無期徒刑之罪，罪疑重大
    ，非予以羈押顯難進行追訴、審判，而有羈押之必要，而於
    民國（下同）97年12月31日執行羈押，並當庭交付押票，有
    押票一紙附卷足考，是被告對於上開羈押裁定之合法抗告期
    間，應自97年12月31日翌日即98年1月1日起算5日至同年月5
    日屆滿，被告竟遲至98年1月8日始向臺灣臺南看守所提出抗
    告狀，有抗告狀上之臺南看守所收狀時間戳可稽。依前開說
    明，顯已逾越法定抗告期間，其抗告即屬違背法律上之程式
    ，而此違背法律上程式之抗告復無法補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  賴純慧
                                      法  官  鄧希賢
                                      法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
