【裁判字號】    97,交簡,3483
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3483號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16941號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知酒後不得騎乘動力交通工具，竟仍無視於道路交
    通用路人之安全，於民國97年10月10日3時許，在臺南市可
    樂那KTV飲用啤酒4瓶後，明知其精神狀態已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍於當日5時許，酒後騎乘3HY-828號
    重型機車，沿臺南市○○區○○路3段由西向東行駛，行經
    該路段高幹53右4號電線桿前時，因酒後不勝酒力，以致超
    車不慎而擦撞同方向行駛由楊鳳珍所騎乘並搭載劉芸瑭之
    H2K-838號重型機車，致楊鳳珍及劉芸瑭人車倒地，楊鳳珍
    並受有手挫傷、手擦傷、下肢擦傷及劉芸瑭受有右手擦傷、
    右足及趾擦傷等傷害（過失傷害部分未據告訴）。嗣經警對
    甲○○實施酒精測試，測得其呼氣中之酒精濃度高達每公升
    0.68毫克，而查獲上情。案經臺南市警察局第三分局報告臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑
    。
二、上開犯罪事實之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白（警卷第1至2頁、偵卷第
    5至6頁）。
  (二)證人楊鳳珍於警詢中之證述（警卷第3至3頁背面）。
  (三)道路交通事故現場圖、交通事故現場勘驗圖、臺南市警察局
    處理交通事故紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）、臺南市警察局第三分局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表（警卷第4至8頁）。
  (四)照片29張（警卷第10至24頁）。
  (五)臺南市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、診斷證明書2紙（警卷第25至30頁）。
  (六)臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（警卷第35
    頁）。
  (七)臺南市安南區調解委員會調解筆錄一紙（偵卷第7頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
四、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
    查被告係第1次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
    查被告呼氣之酒精濃度數值為每公升0.68毫克，酒醉已達輕
    醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出氣
    體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
    查本件被告係駕駛重型機車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
    查本件被告係駕車於市區道路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
    本案被告肇事且致人成傷。
  (六)被告犯後態度：
    查被告犯後態度尚佳，於警詢及偵查中均坦承全部犯行，並
    與被害人達成和解，有臺南市安南區調解委員會調解筆錄一
    紙（偵卷第7頁）在卷可參。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                    刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
