【裁判字號】    97,附民,7
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度附民字第7號
附民原告    乙○○
兼法定代    丙○○
理    人
附民被告    甲○○
上列被告因損害賠償案件，本院於民國97年12月18日所為之裁定
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄第貳行應增列如本裁定當事人欄
內第貳行至第肆行之文字。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條之規定，原審法院
    得以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四十三號解釋在案
    。
二、原裁定之原本及其正本當事人欄第貳行應增列如本裁定當事
    人欄內第三行至第四行之文字，由於該裁定係當事人欄顯係
    漏寫，而不影響於全案情節與裁定本旨。茲更正為如主文所
    示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                刑事第十三庭    審判長法  官  張銘晃
                                      法  官  陳金虎
                                      法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                      書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
