【裁判字號】    98,簡,77
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第77號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15326號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○公然侮辱人，乙○○處罰金新臺幣貳仟元，甲○
○處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實有關「雙方並以『幹你娘臭雞歪」』等不雅言
    語互罵」之記載，應更正為「甲○○、乙○○分別以『幹你
    娘臭雞歪』、『幹』等粗鄙言語辱罵對方」，其餘犯罪事實
    及證據，則均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮
    辱罪。爰審酌被告二人僅因細故即以粗鄙言詞公然侮辱對方
    ，藉以發洩個人不滿情緒，顯然不知尊重他人之人格尊嚴，
    兼衡渠二人之素行、智識程度、辱罵之言詞內容及犯罪後態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞
    役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百零九條第一項、第四十二條
    第三項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自簡易判決送達之日起十日內向本院合
    議庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
