【裁判字號】    98,交簡,55
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      98年度交簡字第55號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17200號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件除犯罪事實應增載「甲○○曾有多次犯罪前科，前於91
    年間曾因公共危險案件，經本院判處有期徒刑八月確定，於
    92年10月8日執行完畢，最近一次於96年1月間因毒品案件，
    經本院判處有期徒刑四月確定，減為有期徒刑二月後，於96
    年9月28日易科罰金執行完畢。仍不知惕勵。」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告前已有公共危險之犯罪前科與犯罪之動機、目的
    、手段、所生損害、其品行智識程度、生活狀況、與犯罪後
    態度等一切情狀，處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                         刑事第二庭 法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
附錄所犯法條：
刑法第一百八十五條之三：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
