【裁判字號】    97,賠,19
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院決定書                  97年度賠字第19號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違警罰法受拘留等事件，聲請冤獄賠償，本院決定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國70年8月間，被台南縣
    政府警察局佳里分局依違警罰法拘留一週後，在未經任何刑
    事訴訟程序裁處，即直接轉送至泰源職訓總隊進行管訓處分
    ，直至73年2月間始被釋回，聲請人當時僅係違反違警罰法
    之規定而已，並未違反刑法，違警罰法內並無管訓處分之規
    定，也須確實有因遊蕩或懶惰而有違警行為之習慣者，方得
    以加重處罰，並得於執行完畢後，送交相當處所，施以矯正
    或令其學習生活技能，聲請人當時並無上開違警之習慣，僅
    依警察片面之詞，即將無辜之人送至泰源監獄，每日手銬腳
    鐐作苦工，實違反法定程序且不合理。釋字第166號解釋已
    明白指出違警罰法內之拘留及罰役，關於人民身體自由所為
    之處罰，應迅改由法院依法定程序為之，以符憲法第8條第1
    項之本旨，依此解釋，佳里分局於70年8月間依違警罰法將
    聲請人拘留已屬違憲，而送交相當處所矯正或令其學習生活
    技能，亦同屬剝奪身體自由之行為，違反憲法第8條第1項之
    規定，此見釋字第251號補充解釋自明，且違警罰法也自80
    年7月1日起即失其效力，可見違警罰法中對於身體自由之限
    制者，均屬違憲之範疇，聲請人被警察機關未經正常法律程
    序所為之無理拘留或管訓，其正當性即屬可疑，聲請人無端
    被羈押及執行，應符冤獄賠償法第1條第2項規定之「非依法
    律受羈押、收容、留置或執行」，而得據以申請，爰依冤獄
    賠償法第1條第2項及第3條之規定，請求以新台幣5,000元折
    算1日之國家賠償云云。
二、按依聲請人主張其係於73年2月間被釋回，在其提出本件冤
    獄賠償聲請前，冤獄賠償法（以下簡稱本法）先於80年11月
    22日經總統修正發布第3條條文，乃係就修正前第3條規定之
    賠償金額予以提高，其餘並無修正。後本法又於96年7月11
    日經總統令修正公布全文34條，並自公布日施行。其中修正
    前本法第11條規定：賠償聲請人，應於不起訴處分或無罪判
    決確定之日起2年內，向第4條第1項管轄機關聲請之，但依
    第1條第2項規定聲請者，自停止羈押之日起算；修正後則移
    列為本法第8條，並增列規定：賠償之請求，應於不起訴處
    分或無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處
    分或撤銷強制工作處分裁判確定之日起2年內，向管轄機關
    為之，但依第1條第2項規定請求者，自停止羈押、收容、留
    置或執行之日起算。又修正前本法第13條第2項係規定：聲
    請有理由時，應為賠償之決定，無理由或逾聲請期間者，應
    以決定駁回之；修正後移列為本法第12條第1項，並重申上
    述規定意旨為：受理賠償事件之機關認為請求有理由者，應
    為賠償之決定，認為請求無理由或已逾請求期間或無管轄權
    者，應以決定駁回之。是上述2法條之修正，除冤獄賠償請
    求之2年時效期間，涉及聲請權人之實體上權利之行使外，
    均係針對程序之修正，且修正後之規定保護被害人之範圍，
    顯較修正前之規定為廣，而有關2年內應提出賠償請求之時
    效規定，復未見改變，是依中央法規標準法第18條之程序從
    新原則，及修正前、後規定並無不同時，應逕行適用裁判時
    法之一般法律適用原則，自應以修正後即現行本法第8條、
    第12條之規定，為本件冤獄賠償聲請案件適用法律之依據，
    始為允洽。從而，依現行本法第8條但書及第12條第1項後段
    之規定，聲請人聲請冤獄賠償，自應受自停止羈押、收容、
    留置或執行之日起2年內之限制，逾聲請期間，即應以決定
    駁回之，合先敘明。
三、經查：
  (一)依聲請人主張其於70年8月間，被台南縣政府警察局佳里分
    局依違警罰法拘留一週後，又直接轉送至泰源職訓總隊進行
    管訓處分，直至73年2月間始被釋回，揆諸首揭說明，本件
    聲請人聲請冤獄賠償，自應於其自停止羈押、收容、留置或
    執行之日起即73年2月間起2年內，向本院聲請之，始屬適法
    ，然聲請人竟遲至97年12月8日始具狀向本院聲請冤獄賠償
    ，有聲請人聲請書上之本院收狀章戳可憑，是本件聲請人之
    聲請，顯已逾2年之聲請期間，且已無從命其補正，其聲請
    於法顯有未合，依法應以決定駁回之。
  (二)次按違警罰法係由於國家建立之初，社會動盪不安，規範秩
    序尚未穩固建立，為維持社會秩序，提昇人民道德觀念，由
    立法院制定總統公布法律；該法公布後並迭經動員戡亂時期
    、戒嚴時期，姑不論其對於人權之戕害，該法對於社會秩序
    之維持及國家秩序之建立，發揮一定程度之規範功能；且於
    動員戡亂時期及戒嚴時期，為共赴國難，本得多方限制人民
    之基本權利，俾擴張政府之各項管制權利，以因應變局，則
    警察機關依據有效法律將人民移送矯治處分，亦屬非常時期
    之非常作法。雖大法官會議於79年1月19日作出第251號解釋
    ，以「依據違警罰法第28條規定所為送交相當處所，施以矯
    正或令其學習生活技能之處分，同屬限制人民之身體自由，
    其裁決由警察官署為之，亦與憲法第八條第一項之本旨不符
    ，應予拘留、罰役之裁決程序，一併改由法院依法定程序為
    之」為由，認移送矯治及學習生活技能處分之權利應保留由
    法官行使，並宣告違警罰法第28條違憲，惟該號解釋未將該
    條文規定宣告立即無效，僅謂「本件解釋之處分裁決程序，
    至遲應於中華民國80年7月1日起失其效力，並應於此期限前
    修訂相關法律」，是違警罰法第28條於80年6月30日以前仍
    未失效，更遑言聲請人主張其被移送管訓之時，大法官會議
    尚未做成該號解釋，進而言之，聲請人所受拘留或管訓處分
    ，係依當時有效之違警罰法所為之處分，併此敘明。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
