【裁判字號】    97,訴,1560
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1560號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  洪芳城
指定辯護人  本院公設辯護人  林宜靜
上列被告洪芳城因違反毒品危害防制條例案件，聲請人即被告聲
請具保停止被告之羈押。查被告犯罪嫌疑重大，本院前以被告有
刑事訴訟法第101條第1項第3款情事，認有羈押之必要，執行羈
押。茲因上項情事依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請自應
予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  林英志
                                      法  官  彭喜有
                                      法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
