【裁判字號】    97,易,1949
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1949號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14220
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院改行簡式審判程序後
判決如下：
    主  文
甲○○攜帶凶器、逾越牆垣及安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之老虎鉗壹把，沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按老虎鉗屬尖硬之利器，客觀上足以威脅人之生命身體之安
    全，可供兇器使用。核被告甲○○攜帶老虎鉗、翻越他人工
    廠之圍牆及廠房窗戶竊取銅線之行為，係犯刑法第三百二十
    一條第一項第二、三款加重竊盜罪。爰審酌被告前於九十五
    年間因竊盜犯行，經本院以九十五年度簡字第四０００號判
    決判處有期徒刑四月，緩刑二年確定（於本件不構成累犯）
    ，有其前案紀錄表一份在卷可按，竟不知警惕，因遭工廠解
    僱，心中不平，再有本件竊盜犯行，惟念其患有輕度肢體障
    礙，有中華民國身心障礙手冊影本在卷可稽，所竊之銅線四
    袋，價值約四千七百多元，尚非鉅大，及其犯後坦認犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲戒。扣案老虎鉗一把係被告甲○○所
    有供犯罪所用之物，業經其供承在卷，應依刑法第三十八條
    第一項第二款、第三項宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款、第三十八條第一
項第二款、第三項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
