【裁判字號】    97,訴,241
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第241號
反訴原告  甲○○
反訴被告  乙○○
上列當事人間分割共有物事件，反訴原告提起反訴，本院裁定如
下：
    主  文
反訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按被告於言詞辯論終結前，得在本訴繫屬之法院，對於原告
    及就訴訟標的必須合一確定之人提起反訴，民事訴訟法第25
    9條固定有明文，惟當事人意圖延滯訴訟而提起反訴者，法
    院得駁回之，同法第260條第3項亦有明定。而反訴制度係為
    使被告對於原告之訴得與原告對於被告之訴，合併其程序，
    藉以節時省費，並防止裁判之牴觸而設 (最高法院69年台抗
    字第366號判例參照)，然民事訴訟法於民國89年2月5日修正
    部分條文，改採集中審理主義，督促當事人應善盡促進訴訟
    義務，對當事人未依規定盡適時提出及促進訴訟義務者，使
    生失權之效果，此為民事集中審理制度之核心，故不僅當事
    人有適時提出攻擊防禦方法之義務，即對反訴之限制，亦應
    為相同法理。故於本訴程序進行中，原則允許被告對於原告
    及就訴訟標的必須合一確定之人提起反訴，藉以節時省費，
    並防止裁判之牴觸，然被告若係意圖延滯訴訟而提起反訴者
    ，反使本訴因此延滯進行，不利訴訟終結，有害本訴原告之
    訴訟利益，自應為法所不許。
二、本件反訴被告乙○○對反訴原告甲○○及其餘土地共有人戊
    ○○○、丙○○、丁○○等人，提起分割共有物之訴訟，於
    本院97年12月30日言詞辯論期日，反訴原告甲○○當庭以言
    詞提起反訴，並聲明請求判決：(一)確認反訴被告主張以其所
    有應有6分之2面積分割共有物不存在。(二)請求反訴被告應依
    原承諾「遺產分割協議書共識」分割共有物；如反訴被告不
    依原協議共識分割，謹請本院予以判決駁回原告起訴。(三)反
    訴訴訟費用由反訴被告負擔等語。
三、經查：本件反訴被告乙○○先於96年12月28日以反訴原告甲
    ○○及其餘土地共有人戊○○○、丙○○、丁○○等人為被
    告，就共有之台南縣玉井鄉○○段373地號、地目雜、面積
    309.33平方公尺土地；同段374地號、地目建、面積85.79平
    方公尺；同段375地號、地目建、面積330.9平方公尺等3筆
    土地 (下簡稱系爭土地)，提起分割共有物之訴訟，反訴原
    告於97年1月8日即已收受上開起訴狀繕本，有送達證書附卷
    可憑 (見本院97年度新簡字第1號第33頁)，對反訴被告乙○
    ○以其為系爭土地之共有人，應有部分6分之2為前提，提起
    本件分割共有物訴訟，應甚知悉，本訴訴訟進行期間，兩造
    就有關系爭土地部分，有無因考量土地位置、經濟價值及建
    廟整體性等因素，因而以面臨30公尺道路，自截角地起算至
    14公尺止為界，包含截角地（同段375之1地號）歸屬原告之
    協議存在，反訴被告就系爭土地分割應取得之面積是否與其
    土地謄本登記之應有部分相當乙節，均已提出相當之主張及
    舉證，本院並於歷次言詞辯論期日由兩造為相當程度之攻擊
    、防禦，如反訴原告對反訴被告欲提出上開反訴，自應即時
    提出，然其自反訴被告乙○○提起分割共有物訴訟，歷經97
    年3月11日、4月1日、4月10日、8月21日、9月9日多次言詞
    辯論期日，迄本院97年12月30日最後一次言詞辯論期日止，
    近一年期間，均未表示對反訴被告提起本件反訴，迨雙方就
    分割共有物事件為相當之主張及舉證，及本院已為相當程度
    之調查後，始於本院最後詢問兩造有無其他主張或舉證提出
    ，欲終結本訴時，當庭始以言詞提起本件反訴，欲請求確認
    如上開聲明，既未依法繳納反訴訴訟費用，亦無從當日即時
    辯論終結，顯係意圖延滯訴訟而提起反訴者，經本院詢之反
    訴被告，亦未經其同意，揆之前揭法條規定，本院自得駁回
    其請求。
三、依民事訴訟法第260條第3項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第三庭  法  官  高榮宏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
