【裁判字號】    98,補,15
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度補字第15號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
法定代理人  莊川田
訴訟代理人  李合法律師
            趙培皓律師
上列當事人與被告丙○○等三人間請求侵權行為損害賠償事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額金額核定為新臺
幣877,054元，應徵收第一審裁判費9,580元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後10日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
