【裁判字號】    97,訴,2323
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2323號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第17715號），被告於本院準備程序進行中，已就被
訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因
殘渣袋內所含海洛因沒收銷燬、注射針筒壹支、殘渣袋壹個均沒
收；又犯侵入住宅罪，累犯，處有期徒刑參月；又犯刑法第三百
二十一條第二、三款之竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑捌月，扣
案之螺絲起子壹支沒收。應執行有期徒刑壹年伍月，扣案之海洛
因殘渣袋內所含海洛因沒收銷燬、注射針筒壹支、殘渣袋壹個、
螺絲起子壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），並增
    列被告於本院審理時之自白為證據。
二、另公訴意旨稱被告年輕力壯，卻犯有多次竊盜案件，請依竊
    盜犯贓物犯保安處分條例之規定令入勞動處所強制工作。惟
    本件審酌被告除本案及前於94年間因竊盜案件，經判處有期
    徒刑2年確定外，並無其餘竊盜案件，難認有竊盜犯罪之習
    慣，再者本案定應執行刑雖逾有期徒刑1年，但關於判處被
    告竊盜部分之刑期僅8月，依竊盜犯贓物犯保安處分條例第2
    條第4項及法院辦理竊盜犯贓物犯保安處分條例案件應行注
    意事項第2條規定，本案不適用竊盜犯贓物犯保安處分條例
    ，自無從為強制工作之宣告，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條
    第1項，刑法第11條前段、第306條第1項、第321條第1項第2
    、3款、第2項、第47條第1項、第38條第1項第2款、第51條
    第5款，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀（須附繕本，切勿逕送上
    級法院）。
本案經檢察官黃裕堯到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
