【裁判字號】    97,訴,1825
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1825號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  徐朝琴律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度營偵字第
一六六八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十八年一月十五日起延長貳月。
    理  由
一、被告因犯強盜案件，前經本院以犯罪嫌疑重大，並有事實足
    認有逃亡之虞，且所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    ，而認有羈押之必要，經本院於民國九十七年十月十五日將
    其收押在案。
二、本案雖經審理終結，但前項情形依然存在，被告仍有繼續羈
    押之必要，應自九十八年一月十五日起延長羈押期間二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項但書、第五項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第四庭審判長  法  官  林逸梅
                                    法  官  陳淑卿
                                    法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
