【裁判字號】    97,抗,162
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度抗字第162號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國97年
11月21日本院97年度司拍字第1218號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件最高限額抵押權係於民國77年12月10日
    設立並登記完畢，依最高法院66年度台上字第1097號判例之
    見解，最高限額抵押權擔保之效力含現在已發生及將來可能
    發生之債權。系爭抵押權設定契約書於設定時在「聲請登記
    以外之約定事項」欄第二點，確實記載有「依照所附其他約
    定事項之約定」，並經附該其他約定項送地政事務所登記，
    聲請人保存之設定契約書因遺失，經向地政事務所聲請閱覽
    亦因逾15年未予查閱，經向原審聲請調閱，亦未蒙調閱而逕
    予駁回，爰依法提起抗告，並請求調閱76年12月10日台南土
    字第044526號抵押權設定登記之全部資料。
二、按扺押權人，於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償；民法第873條第1項定有
    明文。次按聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，法院僅得為形式
    上之審查。最高限額抵押權定有存續期間者，其抵押權設定
    契約書如未特別約定擔保既已發生之債權，則在抵押權存續
    期間內所發生之債權，始為抵押權效力所及。是抵押權人依
    此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，法院所為准駁之裁
    定，無確定實體法上法律關係存否之性質，於債權及抵押權
    之存否無既判力，故袛須其抵押權已經依法登記，且債權已
    屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定，
    至對於此項法律關係有爭執之人，為求保護其權利，不妨提
    起訴訟，以求解決，不得僅依抗告程序聲明其爭執，並據為
    廢棄拍賣抵押物裁定之理由（最高法院51年10月8日民刑庭
    總會決議(三)參照）。
三、經查：本件第三人黃清分於76年12月1日將其所有系爭土地
    及建物設定本金最高限額新台幣（下同）800,000元抵押權
    予聲請人，雙方訂立抵押權設定契約書，載明權利存續期間
    自76年12月5日起至77年12月4日止，別無其他特別約定，並
    於76年12月10日辦畢抵押權登記。抗告人主張：第三人黃清
    分積欠伊借款500,000元、300,000元，簽發到期日為76年10
    月21日、76年10月23日之本票2紙予伊，屆期提示不獲付款
    ，爰聲請拍賣系爭抵押物等語。然查上開債權在系爭抵押權
    存續期間前已發生，抵押權設定契約書復未約明擔保既已發
    生之債權，且最高抵押權所擔保債權之清償期，應依各個具
    體的債權定之，並非抵押權存續期間之末日前之債權均為抵
    押權擔保之內容。再者，本院依職權向台南市台南地政事務
    所調閱系爭最高限額抵押權設定登記資料，然因該等資料均
    因逾保存年限銷毀而未能提供等情，有台南市台南地政事務
    所98年1月8日地所登字0980000136號函在卷可稽，故本院從
    形式上審查，均無從認上開債權屬系爭最高限額抵押權擔保
    之範圍。原審以上開債權在系爭抵押權存續期間前已發生，
    抵押權設定契約書復未約明擔保既已發生之債權駁回抗告人
    之聲請，依法核無違誤。抗告人固抗辯系爭抵押權設定契約
    書於設定時在「聲請登記以外之約定事項」欄第二點，記載
    有「依照所附其他約定事項之約定」，以擔保系爭債權等語
    ，然抗告人就此既未提供相關資料供本院形式調查，則屬實
    體法上之問題，並非於本件非訟程序中所能審認，依前開說
    明，應就爭執事項，另行起訴，以求解決。茲抗告人提起抗
    告，請求廢棄原裁定，不能謂有理由。
四、又「依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關係人負擔時
    ，應一併確定其數額」、「前項費用之負擔有相對人者，準
    用民事訴訟法有關訴訟費用之規定」，非訟事件法第24條第
    1項及同法第21條第2項分別定有明文。本件抗告業經駁回在
    案，依上開法條規定，本院應確定非訟事件費用額。茲因抗
    告人提起本件抗告，除繳納抗告費1,000元，未有其餘非訟
    費用之支出。是以，本件抗告人應負擔之非訟費用額確定為
    1,000元。
七、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2項、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                    民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                  書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
