【裁判字號】    98,簡,47
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第47號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  賴鴻嗚律師
            黃俊達律師
            劉錦勳律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第791號
）及移送併辦（97年度偵字第990、3945號），因被告自白犯罪
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充被告甲○○於本院訊問時之自白外，
    其餘均引用附件起訴書及移送併辦意旨書之記載。
二、被告甲○○以一個交付帳號之行為，幫助詐騙集團成員分別
    詐騙被害人乙○○、洪弘祐、夏世溫交付財物，係以一行為
    幫助三次詐欺犯行，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之
    規定，從一重之幫助詐欺取財既遂罪處斷。檢察官於起訴書
    中雖請求本院量處被告有期徒刑七月，惟本院審酌被告業於
    本院審理中坦承犯行，並積極與被害人乙○○、洪弘祐、夏
    世溫達成和解，賠償被害人所受損害，有本院調解筆錄、調
    解案件進行單及和解書各一份在卷可參，足見其犯後態度良
    好等一切情狀，認量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，即足促其警惕，附此敘明。末查被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時失慮，偶罹刑典
    ，事後已坦承犯行，深具悔意，復與被害人達成和解，經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其
    刑為當，併予以宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十一條之一第三項，刑法第三百三十九條第一
    項、第三十條第一項、第二項、第五十五條、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴；檢察
    官如不服本判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第十一庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
