【裁判字號】    97,簡,3378
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第3378號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
偵緝字第352號），被告於審理時自白犯罪（本院97年度易字第
662號），本院認為宜以簡易判決處刑，經合議庭裁定由受命法
官獨任以簡易程序審理，爰不經通常程序審理，逕以簡易判決處
刑如下
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算一日
。
    事  實
一、乙○○能預見一般人取得他人金融機構帳戶之行徑，常與財
    產犯罪密切相關，且取得他人存摺之目的在於取得贓款及掩
    飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯
    罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦不違反其幫助犯罪之
    本意，基於幫助擄車勒贖集團向不特定人恐嚇取財之犯意，
    於民國96年7月26日前某日，在不詳地點，將其申辦之臺灣
    郵政股份有限公司鳳山郵局帳戶（局號：0000000號，帳號
    ：0000000號）之存摺、提款卡及密碼，以新臺幣3、4000
    元之代價，交付予前開真實姓名、年籍不詳之擄車勒贖犯罪
    集團成員。該不詳擄車勒贖犯罪集團成員，基於意圖為自己
    不法所有之概括犯意，於甲○○所有車牌號碼7139-JE自小
    貨車失竊後，於96年7月26日上午10時撥打電話，向甲○○
    恫稱: 如果想要找回失車，就要匯款5萬元至乙○○帳戶內
    ，才可取回車輛等語，致甲○○心生畏懼，而依其指示於96
    年7月26日前往台南和順郵局匯款二筆，金額共計新台幣
    49940元 (不含手續費60元)至乙○○上揭郵局帳戶內。案經
    甲○○訴由臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢
    察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於院訊中自白 (見本院97年
    度易字第662號卷第70頁)，且經證人即被害人甲○○於警詢
    中指證明確 (見警卷第1頁)，並有前開被害人所匯款執據2
    紙(見警卷第5至6頁)在卷可憑，此外，並有臺灣郵政股份有
    限公司鳳山郵局於96年8月16日以鳳營字第0960101229號函
    所附乙○○開戶基本資料、最近交易詳情共2紙 (見警卷第
    10至12頁)在卷可稽，綜上，足認被告前開自白與事證相符
    ，堪以採信。
三、論罪科刑：
  (一)被告乙○○所幫助之犯罪集團所為，係犯刑法第346條第1項
    之恐嚇取財罪。又該犯罪集團成員間，就上開恐嚇取財犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，依刑法第28條規定，應論以共同
    正犯。
  (二)按刑法之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同的認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言 (最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第12
    70號判決意旨參照）。是如未參與實施犯罪構成要件之行為
    ，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正
    犯。被告係基於一個幫助共同恐嚇取財之不確定故意，提供
    前揭帳戶作為恐嚇取財之匯款專戶，幫助該擄車勒贖集團取
    得被害人款項，係共同恐嚇取財構成要件以外之行為，核其
    所為，係犯刑法第30條第1項前段、第28條、第346條共同恐
    嚇取財罪之幫助犯。並依刑法第30條第2項，得按正犯之刑
    減輕之。
  (三)爰審酌被告之品性、智識程度、犯罪手段、所為幫助犯行助
    長不法恐嚇犯罪之氣焰，危害社會大眾及金融經濟秩序，增
    加查緝恐嚇犯罪之困難，對於社會治安所生損害，及被告於
    本院訊問時始坦承犯刑等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，併諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    6條第1項、第30條第1項前段、第2項、第28條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1    月     13    日
                  刑事第八庭      法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                   書  記  官  王政煌
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條第1項
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
