【裁判字號】    98,簡,29
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第29號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15636號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、計算機貳台、電話
及錄音設備壹組、估價單壹本、簽單貳張、港號總支數速見表壹
本、現金新臺幣參萬捌仟陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條，除犯罪事實欄一第5行「
    5700元、57000元、570000元」應更正為「5700元、57000元
    、750000元」以及扣案物品增列「現金新台幣108,600元」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第 268條意圖營利供給賭博場
    所、意圖營利聚眾賭博罪及刑法第266條第1項之賭博罪。按
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是。查被告自民國97年4月間起至97 年
    10月23日為警查獲時止，多次反覆持續賭博暨提供賭博場所
    及聚眾賭博以牟利而未曾間斷，是其行為於概念上各應評價
    為包括的一罪之集合犯而僅論以一罪。再被告以一行為觸犯
    上開三罪名，為想像競合犯，應從一重依意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。爰審酌被告經營六合彩賭博，供人簽賭財物，並與
    之對賭，經營期間獲取不法利益非微，影響正常之社會經濟
    活動，犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之傳真機1台、計算機2台、電話及錄音設備 1組、估價
    單1本、簽單2張、港號總支數速見表 1本等物，均為被告所
    有供聚眾賭博所用之物，現金新臺幣（下同）38,600元為被
    告所有，係因犯罪所得之物，業據被告供明在卷，爰分別依
    刑法第38條第1項第2款、第3款規定宣告沒收，至扣案行動
    電話1支及其餘現金70,000元部分，雖經被告供承為其所有
    之物，惟並無證據證明係供犯罪所用或犯罪所得之物，故不
    予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第 1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、對於本件判決如有不服，應於收受送達10日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    98    年     1    月    13    日
                  刑事第二庭  法  官  童來好
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年     1    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
