【裁判字號】    97,易,1533
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度易字第1533號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  乙○○
選任辯護人  張雯峰律師
上列聲請人因甲○○等人詐欺等案件，聲請解除扣押處分，本院
裁定如下：
    主  文
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官就乙○○於陽信商業銀行嘉義分
行之000000000000號帳戶之扣押處分應予解除。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因臺灣臺南地方法院檢察署95年度
    他字第5729號詐欺一案，被懷疑涉嫌協助收取詐騙款部分，
    前經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於96年8月間（96年8月
    21 日），對聲請人在陽信商業銀行嘉義分行之存款為扣押
    處分，聲請人自認與詐欺集團無關聯性，為此懇請准予解除
    扣押處分等語。
二、經查，本件甲○○等人詐欺等案件聲請人並未經檢察官認定
    有犯罪嫌疑而遭起訴，又依本件起訴書證據清單所載，檢察
    官並未援引聲請人在陽信商業銀行嘉義分行之000000000000
    號帳戶存款資料作為證據，亦未曾說明聲請人之上開帳戶內
    之存款為被告等人之犯罪所得或供犯罪所用，故聲請人上開
    帳戶顯與本件犯罪無涉自無續為扣押處分必要，聲請人之聲
    請為有理由，爰依刑事訴訟法第142條第1項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
              刑事第一庭    審判長法  官  林英志
                                  法  官  林勝利
                                  法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
