【裁判字號】    96,破,105
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               96年度破字第105號
聲  請  人  誠鴻投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃忠律師
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
(一)、按「債務人不能清償債務者，依本法所規定和解或破產程序
    ，清理其債務」、「破產，對債務人不能清償債務者，宣告
    之」、「破產，除另有規定外，得因債權人或債務人之聲請
    宣告之」，破產法第1條、第57條及第58條第1項定有明文。
(二)、聲請人因投資不善負債壘壘，已無法清償債務，加上不諳稅
    法，尚滯欠國稅局營業稅及營業所得稅及罰鍰亦無力繳納，
    惟恐愈陷愈深，大部分之債權人無法公平受償，為此依破產
    法之規定，檢附財產狀況說明書、債權人清冊等文件，請求
    法院宣告破產。
(三)、聲請人現今負債共約如附表債權人清冊所示，並財產僅有現
    金800000元，債務已超過聲請人之總財產甚多，實有必要依
    破產法之相關規定宣告破產，以保護債務人及債權人雙方之
    利益，爰依破產法之規定，提起本件聲請云云。
二、按「破產，對債務人不能清償債務者，宣告之」、「破產宣
    告時屬於破產人之一切財產，及將來行使之財產請求權；破
    產宣告後，破產終結前，破產人所取得之財產，為破產財團
    」、「財團費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產
    財團清償之」，破產法第57條、第82條第1項、第97條分別
    定有明文。而破產程序乃於債務人不能清償其債務時，為使
    多數債權人獲得平等滿足，並兼顧債務人之利益，而就債務
    人之總財產，由法院參與其事之一般強制執行程序之謂；是
    法院就破產之聲請，以職權為必要調查，如債務人確係無財
    產，則破產財團即不能構成，無從依破產程序清理債務，參
    照破產法第148條之旨趣，自應依同法第63條，以裁定駁回
    其聲請（司法院院字第1505號解釋參照）。
三、經查：
(一)、聲請人積欠債權人國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國
    泰銀行），業經國泰銀行聲請拍賣聲請人之財產不足清償00
    00000元，並經臺灣士林地方法院於95年9月22日以士院鎮94
    執秋4980字第0950321011號發給債權憑證結案，而聲請人之
    財產亦經調閱97年之稅務電子閘門財產所得調件明細表，僅
    有洪氏英科技股份有限公司之投資股份而已，亦因洪氏英科
    技股份有限公司經聲請宣告破產，該股份已無價值，亦經聲
    請人陳述在卷。聲請人稱尚有財產現金800000元，與上開資
    料不符，上難採信。
(二)、按破產管理人之費用，依財政部96年3月7日台財稅字第0960
    4517860號令所發布「稽徵機關核算九十五年度執行業務者
    收入標準」，律師擔任破產管理人係按標的物財產價值百分
    之9計算收入標準，無標的物每件在直轄市及市20,000元，
    在縣16,000元。本件破產標的為00000000元（00000000元－
    00000000元＋0000000元）的債權，經此計算，破產管理人
    之報酬為939486元（元以下4捨5入）。又破產監查人亦為破
    產程序必備機關，依破產法第128條規定，破產法第84條規
    定於監查人準用之，是監查人之報酬應視為管理破產財團之
    費用，而列為財團費用，參酌破產管理人之報酬，則破產監
    查人之報酬亦為939486元，從而，選任破產管理人及破產監
    查人之費用即高達0000000元。而破產程序一旦進行，破產
    財團除須支付破產管理人之報酬、監查人之報酬、聲請人及
    其家屬之必要生活費用外，尚須支付破產程序進行所需支出
    之費用，諸如破產管理人應清查、整理債務人之財產狀況，
    並編造債權及資產表、召開債權人會議、行使其他權限等，
    及支付破產財團之管理變價及分配所生之費用、破產債權人
    共同利益所需審判上之費用等項目，無一不以破產財團之財
    產支出，依聲請人所述其現有財產於扣除上開財團費用後，
    堪認已無餘額可供構成破產財團，自無法清償任何破產債務
    ，無解於債務之處理，揆諸破產法第148條規定之旨趣及最
    高法院86年度台抗字第479號裁定意旨，本件聲請人聲請宣
    告破產即無實益。
(三)、綜上所述，聲請人之本件聲請核與破產之要件不合，不應准
    許。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費整。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
