【裁判字號】    97,消債更,1421
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1421號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  裘佩恩律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張其每月收入僅新臺幣（下
    同）18,000元，除須負擔其自身及子女之基本生活費用外，
    尚須分擔房租4,000元等情，然漏未提出相關資料到院，前
    經本院於民國97年12月1日定期命補正，該補正通知於97 年
    12月3日送達聲請人之代理人裘佩恩律師，有送達證書在卷
    可參。惟聲請人迄未提出任何資料到院，而逾期未補正，致
    本院無從判斷聲請人所述是否真正。揆諸首開說明，應駁回
    本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
              民事第三庭    法      官  蔡孟珊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                            書  記  官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
