【裁判字號】    98,交簡,89
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第89號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17882號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。並補充理由
    如下：按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25毫克以上者，不得駕駛，道路交通安全規則第114條第2
    款定有明文。又酒精使用後，對人體造成自主神經系統亢奮
    及認知功能之暫時性缺損；且依據醫學文獻，呼氣酒精濃度
    達每公升0.25毫克以上或血液中酒精濃度達百分之0.05（50
    mg/dl）以上，將產生複雜技巧障礙、駕駛能力變壞，肇事
    率比未飲酒時高二倍，呼氣酒精濃度達每公升0.50毫克時屬
    輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之
    狀況，業經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫
    院民國88年8月5日（88）北總內字第26868號函釋綦詳；復
    參酌德國、美國之認定標準，亦認為酒精濃度呼氣已達每公
    升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，已達不能安
    全駕駛之標準，此亦有法務部88年5月18日法88檢字第001
    669號函足參。故本件被告於夜間飲酒後無照騎乘重型機車
    ，未依規定使用燈光，駕駛行為明顯異常，遇警臨檢時閃躲
    入巷弄內，經警攔下並施以酒測發現其呼氣酒精濃度已達每
    公升0．56毫克，參酌前揭說明，足認已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，至為明確，被告犯行洵堪認定。
二、爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其對
    於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使
    駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全之
    人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣
    導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，準此，被告對於
    酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，然其
    於飲酒後已達不能安全駕駛程度，猶貿然駕車上路，危及自
    身與公眾安危，惟念其犯後已坦承，尚知悔悟，並參酌其酒
    醉程度，及卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表所載之前科紀
    錄等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
