【裁判字號】    96,訴,1451
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度訴字第1451號
原      告  卯○○
訴訟代理人  張文嘉律師
            子○○
            申○○
            未○○
            寅○○
            戊○○○
            壬○○
            丁○○
            庚○○
            辛○○
上  二  人
法定代理人  丙○○
原      告  丑○○（已歿）
前11人共同
訴訟代理人  己○○
                        1弄5.
原      告  辰○○○丑○○之.
                        號
            午○○丑○○之繼.
                        號
            巳○丑○○之繼承.
原      告  乙○○巳○之繼承.
原      告  甲○○巳○之繼承.
被      告  國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  郭鴻正
訴訟代理人  癸○○
上列當事人間請求租佃爭議事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由原告辰○○○、午○○為原告丑○○之承受訴訟人，續
行訴訟。
本件應由原告乙○○、甲○○為原告巳○之承受訴訟人，續行訴
訟。
本件指定民國九十八年二月十九日上午九時四十分，在本院第二
十法庭為言詞辯論期日。
    理  由
一、本件於訴訟程序當然停止後，兩造迄未為承受訴訟之聲明。
二、茲因原告丑○○之繼承人有辰○○○、午○○二人，其配偶
    張旺已歿，張子張非龍亦歿，次女巳○亦歿，自應由原告丑
    ○○之繼承人有辰○○○、午○○二人承受訴訟。另巳○亡
    故於丑○○之後，自應由其繼承人乙○○、甲○○為原告巳
    ○之承受訴訟人，續行訴訟，此有繼承系統表及戶籍謄本在
    卷可以證明。該繼承人等應即與其他原告一同續行本件訴訟
    並指定期日如主文第三項所載。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
