【裁判字號】    97,訴,1866
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1866號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13835號）
，本院判決如下：
    主  文
丁○○意圖為自己不法之所有，以藥劑至使不能抗拒，而取他人
之物，累犯，處有期徒刑伍年貳月。
    事  實
一、丁○○前因毀損、預備殺人及竊盜等案件，分別經本院91年
    度易字第1256號、92年度易字第734號判處有期徒刑3月、7
    月、1年確定，經減刑暨定應執行刑有期徒刑10月確定，甫
    於民國96年9月8日縮刑期滿執行完畢。詎仍基於為自己不法
    所有之意圖，先在臺南市○○路某藥房內購買不明之鎮靜安
    眠藥丸1顆後，再於97年9月1日15時許，邀約友人乙○○前
    往臺南市安平區○○○街728號之「85度C咖啡店」內聊天，
    並將摻有前開藥丸之酪梨牛奶1杯交予乙○○飲用，乙○○
    飲用完畢後，丁○○即再邀約乙○○一同前往址設臺南市○
    ○路○段391號之「廣東火鍋店」內飲酒吃火鍋，席間乙○○
    因藥力發作趴於桌上昏睡不醒，丁○○見狀即請火鍋店員工
    代招計程車載送乙○○返回住處，並趁攙扶昏睡中無法抗拒
    之乙○○上車之際，強取乙○○戴於脖子上之金項鍊1條，
    得手後旋於同日17時許，將金項鍊持往址設臺南市中西區○
    ○○街7號之3之「東興當舖」，以新臺幣11,000元之代價典
    當得款花用。嗣經乙○○報警，始循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺南市警察局第六分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據。」；又「被告以外之人於審判外之
    陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據。」，刑事訴訟法第159條第1項、第
    159條之5第1項分別定有明文。經查，本件被害人乙○○警
    詢所為之陳述，及臺南市立醫院97年9月2日診斷證明書，雖
    均為被告以外之人審判外之陳述，然均經被告於審判程序同
    意作為證據，且上開陳述及診斷證明內容，復與被告自白相
    符，審酌其作成時之情況，應無不當，依法應得為證據。
二、上揭犯罪事實，迭經被告於警詢、檢察官偵查中，及本院審
    理時坦承不諱，核與告訴人乙○○警詢證述應被告邀約至85
    度C咖啡見面，飲用被告提供之酪梨牛奶，再到火鍋店吃火
    鍋時，即感沉沉欲睡，以及損失黃金項鍊1條等情（警卷第
    3、4頁）相符，復有臺南市立醫院被害人乙○○藥品及藥物
    中毒診斷證明書、被告典當金項鍊之當票、臺南市東興當舖
    收當物品日報表，以及查獲照片10張附卷可稽，被告前揭自
    白，足以信實，其犯行事證明確，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第328條第1項之強盜罪嫌。又被告有
    如事實欄所載之前案紀錄，甫於96年9月8日縮刑期滿執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於受有期
    徒刑之執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告貪圖小利之犯罪動
    機、手段、所生危害，以及為警拘提時輕生跳樓，犯後且坦
    承犯行，顯已悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第328條第
1項、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  莊玉熙
                                      法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第328條
意圖為自己或第三人不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠術
或他法，至使不能抗拒，而取他人之物或使其交付者，為強盜罪
，處5年以上有期徒刑。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
犯強盜罪因而致人於死者，處死刑、無期徒刑或10年以上有期徒
刑；致重傷者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑。
第1項及第2項之未遂犯罰之。
預備犯強盜罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或3000元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
