【裁判字號】    98,聲減,7
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲減字第7號
聲 請 人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因賭博等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：98年聲減字第4號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１、２之罪，減刑詳如附表編號１、２所載
。與附表編號３所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因賭博等案件，經本院先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院前
    案記錄表在卷可稽。茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2之
    罪，為民國（下同）96年 4月24日以前所犯，聲請裁定減刑
    ，並與附表編號 3業經法院於判決中予以減刑之罪，聲請定
    其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又94年2月2日修正公布前之刑法
    第51條第 5款係規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年」，94年2月2日修正公布後之刑法第51條第 5款則規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」經比較上開規定，
    自以修正前之刑法第51條第 5款之規定較有利於受刑人。爰
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第 1
    項、第10條，刑法第2條第1項，（修正前）刑法第51條第 5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    13    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明中
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    98    年     1    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
