【裁判字號】    98,聲減,6
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲減字第6號
聲 請 人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：98年聲減字第 1號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１之罪，減刑詳如附表編號１所載。與附表
編號２所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因妨害自由等案件，經本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法
    院前案記錄表在卷可稽。茲檢察官以受刑人所犯附表編號 1
    之罪，為民國（下同）96年 4月24日以前所犯，聲請裁定減
    刑，並與附表編號2業經法院於判決中予以減刑之罪，聲請
    定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又受刑人甲○○所犯如附表所列
    之數罪，均為最重本刑 5年以下有期徒刑之刑之罪，其宣告
    刑均經減至有期徒刑6月以下，依刑法施行法第3條之1第3項
    規定：「於94年1月7日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之
    一罪，且該數罪均符合第41條第 1項得易科罰金之規定者，
    適用90年1月4日修正之刑法第41條第 2項規定。」可知，本
    件情形既符合上揭規定，即應併諭知得易科罰金，至其易科
    罰金之標準，經比較新舊法後，應以94年2月2日修正公布前
    之刑法第41條第 1項規定較有利於受刑人；另94年2月2日修
    正公布前之刑法第51條第 5款係規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾20年」，94年2月2日修正公布後之刑法第51條
    第 5款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」經
    比較上開規定，自以修正前之刑法第51條第 5款之規定較有
    利於受刑人。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第8條第1項，刑法第2條第 1項，（修正前）刑法第41
    條、第51條第5款，刑法施行法第3條之1第3項，（廢止前）
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    13    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明中
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    98    年     1    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
