【裁判字號】    98,聲,5
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定             98年度聲字第5號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告假釋中付保護管束案件，本院於中華民國98年1月7日所
宣示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件受刑人甲○○之年籍資料應更正為民國六十五年九月二日生
。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件受刑人甲○○之年籍資料原裁定記載為民國62年9月2日
    生顯係錯誤，應予更正為65年9月2日生，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第六庭    審判長法  官    董武全
                                      法  官    杭起鶴
                                      法  官    沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    廖文靜
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
