【裁判字號】    98,聲減,2
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲減字第2號
聲請人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                 （現於臺灣泰源技能訓練所強制工作中）
上列受刑人因附表所列之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（98年聲減字第6號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號壹之罪，詳如附表所載，減為有期徒刑貳年
參月。與附表所列編號貳、參、肆、伍不應減刑之罪所處之刑，
應執行有期徒刑拾柒年玖月，褫奪公權拾年。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所列之罪，經分別判處如附表所
    示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號壹之罪，其犯罪時間在中華
    民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行
    之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條，修正前刑
    法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  葉居正
                                    法  官  郭千黛
                                    法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  魏芝雯
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
