【裁判字號】    96,醫上易,2
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  96年度醫上易字第2號
上訴人即原告  丙○○
上訴人即被告  丁○○
訴訟代理人    林彥百  律師
              杜婉寧  律師
上訴人即被告  甲○○○○（原名己○○○○○○）
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    戊○○
上列當事人間請求損害賠償事件，兩造對於中華民國九十六年八
月二十九日民國臺灣庚○地方法院第一審判決（九十二年度醫字
第五號）均提起上訴，本院於九十七年十二月三十日言詞辯論終
結。茲以尚有調查必要，爰命再開言詞辯論及準備程序，並指定
於98年2月26日下午2時50分在本院第二法庭行準備程序，上訴人
丙○○及丁○○本人應親自到場，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1    月    13     日
                    民事第三庭審判長法  官  陳  光  秀
                                    法  官  曾  平  杉
                                    法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日
                                    書記官  劉  清  洪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
