【裁判字號】    97,抗,291
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定           97年度抗字第291號
再 抗 告人  乙○○○
            甲○○
上列抗告人與相對人即債權人華南商業銀行間債務人異議之訴事
件，本院裁定如下：
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18繳納裁判費新台幣
（下同）1,000元，此為必須具備之程式。次按對於第二審判決
上訴，除有民事訴訟法第466條之1第1項但書及第2項之情形外，
上訴人應委任律師為訴訟代理人；如未委任律師為訴訟代理人，
第二審法院應定期先命補正，逾期未補正，亦未依訴訟救助之規
定聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人者，第二審法院
始得以上訴不合法，裁定駁回之，此觀同法第466條之1第4項之
規定自明。又此項規定，於對於抗告法院所為裁定提起再抗告者
，準用之，民事訴訟法第495條之1第2項定有明文。經查：本件
再抗告人於民國97年12月29日對本院裁定提起再抗告，未據繳納
再抗告裁判費1,000元，亦未依同法第495條之1第2項準用同法第
466條之1第1項前段規定委任律師為再抗告代理人，再抗告人甲
○○雖提出高等檢定考試及格證書，主張其具有應考律師資格云
云，然再抗告人甲○○既未具有律師資格，即與上開法條規定要
件不合，茲命再抗告人於收受本裁定正本7日內補繳再抗告裁判
費1,000元，並補正委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理
人之委任狀，如逾期未依限補正，即裁定駁回其再抗告，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第三庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                    法  官  李  文  賢
                                    法  官  莊  俊  華
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                    書記官  吳  銘  添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
