【裁判字號】    97,上易,643
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第643號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊漢東  律師
上列上訴人因被告妨害自由案件，不服臺灣嘉義地方法院九十六
年度簡上字第二七一號中華民國九十七年八月二十八日第一審判
決（聲請簡易處刑案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十六年度偵
字第七一九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役伍拾
日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、侯李玉珠所有坐落嘉義縣六腳鄉○○○段三三六之十八號土
    地上建物即門牌號碼嘉義縣六腳鄉正義村下雙溪一六八號房
    屋，與乙○○所有同段三三六之六號土地相鄰，乙○○僱請
    工人在該土地上興建房屋，侯李玉珠為恐乙○○以水泥灌漿
    築成之牆壁危及其自己之牆壁，竟基於妨害他人行使權利之
    犯意，於民國九十五年十月三十日上午十一時許，在乙○○
    上開興建中房屋之二樓樓頂，強行搶走灌模工人手中之導管
    ，不讓灌模工人將水泥漿灌入牆壁，且將導管推至旁邊，致
    水泥漿灌入樓梯口。（侯李玉珠犯強制罪部分，業經判決確
    定）侯李玉珠之丈夫甲○○在現場，竟以：「你到樓下出來
    外面，要花一百萬叫人打死你。」等語，出言恐嚇乙○○，
    使乙○○心生畏懼，而生危害於安全。
二、案經乙○○訴請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵結後，聲
    請簡易處刑。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。而刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至一百五十九條之四為傳聞法則之例外規定，
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，但經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有
    明文。本件公訴人於偵、審中提出之同案被告侯李玉珠、告
    訴人乙○○、證人涂明、陳文德、林清根、許瑞卿、侯文財
    等人，於警詢及偵查中所為之陳述，業據被告及其辯護人於
    準備程序時均不爭執證據能力，迄至言詞辯論終結前，亦未
    主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證據之情形
    ，及經本院審酌後，認上開證據，並無不適當之情形，應認
    均有證據能力。
二、除上開說明外，於其他如嘉義縣朴子地政事務所九十五年十
    二月十五日朴地測字第0950007602號函、複丈成果圖、土地
    複丈圖、面積計算表、照片十一張、勘驗筆錄、照片二十三
    張等文書屬傳聞證據部分，並無證據證明係公務員違背法定
    程序所取得，且被告及辯護人於審判期日均陳明對卷內所有
    之卷證資料之證據能力沒有意見，且迄言詞辯論終結前，亦
    未聲明異議，則本件屬具傳聞性質之證據資料，依刑事訴訟
    法第一百五十九條之四第三款、之五之規定，本院認為以之
    作為證據為適當，自亦得為證據。
貳、認定犯罪事實所憑證據及理由：
一、訊據被告甲○○雖不否認其妻侯李玉珠所有坐落嘉義縣六腳
    鄉○○○段三三六之十八號土地上建物即門牌號碼嘉義縣六
    腳鄉正義村下雙溪一六八號房屋，與告訴人乙○○所有同段
    三三六之六號土地相鄰，乙○○僱請工人在該土地上興建房
    屋，侯李玉珠為恐乙○○以水泥灌漿築成之牆壁危及其自己
    之牆壁，而於九十五年十月三十日上午十一時許，乙○○上
    開興建中房屋之二樓樓頂欲進行水泥灌漿作業時，因侯李玉
    珠不同意而雙方發生爭執之事實，惟矢口否認曾出言：「你
    到樓下出來外面，要花一百萬叫人打死你。」等語恐嚇乙○
    ○，辯稱：上午我有在現場，下午我就不在，並未阻擋乙○
    ○灌漿云云。
二、經查，被告甲○○之妻侯李玉珠所有坐落嘉義縣六腳鄉○○
    ○段三三六之十八號土地上建物即門牌號碼嘉義縣六腳鄉正
    義村下雙溪一六八號房屋，與告訴人乙○○所有同段三三六
    之六號土地相鄰，乙○○僱請工人在該土地上興建房屋。九
    十五年十月三十日上午十一時許，乙○○欲在上開興建中房
    屋之二樓樓頂進行水泥灌漿作業時，侯李玉珠恐乙○○以水
    泥灌漿築成之牆壁危及其自己之牆壁，而出面阻止，並將水
    泥灌漿導管推離工人員本施作之位置，並互控傷害，雙芳均
    經判刑確定，侯李玉珠另犯強制罪經原審法院判處拘役四十
    日，減為拘役二十日確定（九十六年度簡上字第二七一號）
    。而被告甲○○之妻李玉珠所有坐落嘉義縣六腳鄉○○○段
    三三六之十八號土地上建物即門牌號碼嘉義縣六腳鄉正義村
    下雙溪一六八號房屋，恰與告訴人乙○○上開興建中之房屋
    緊密相臨，且在相鄰之一面所開設之窗戶，將因乙○○房屋
    之興建而全部遭到封閉，將使其房屋之採光功能部分喪失，
    有現場照片附卷可資佐證。被告甲○○當時人在現場，目睹
    其妻與告訴人乙○○發生爭執，被告甲○○基於憤怒，為達
    到嚇阻告訴人乙○○繼續灌漿之目的，被告甲○○自有足夠
    之動機出言恐嚇告訴人乙○○甚明。
三、證人即板模工人涂明於檢察官偵查中證稱：「（那天有無聽
    到被告甲○○對告訴人說『你到樓下出來外面，要花一百萬
    教人打死你』？）有的，我有聽到被告甲○○如此說，因當
    時被告夫妻不讓人家灌漿，告訴人一直要灌漿，雙方起衝突
    。」（見九十六年度偵字第七一九號卷第 14-15頁）；證人
    陳文德亦於檢察官偵查中證稱：「（那天有無聽到被告甲○
    ○對告訴人說『你到樓下出來外面，要花一百萬教人打死你
    』？）是有如此說，當時可能是被告在氣頭上。」（見九十
    六年度偵字第七一九號卷第15頁）。雖證人涂明嗣於原審審
    理時證稱：「（問：你在現場時，你有無看到被告甲○○說
    什麼話？）他在那邊罵，說要花一百萬元找人打死乙○○。
    」（見原審卷第74頁）、「（問：你說被告侯李玉珠去過二
    、三次，每次被告甲○○是否都有跟著去？）有，但是被告
    甲○○在窗戶那邊看沒有爬過去。…（問：被告甲○○有跟
    乙○○說『要花一百萬叫人打死你』」，當時乙○○有無跟
    被告侯李玉珠說什麼？）好像是他夫妻嗆，誰嗆的我不知道
    。」（見原審卷第76頁）又於原審審理時證稱：「（問：你
    有聽到人說要花一百萬元找人要把乙○○打死？）是。（問
    ：這句話是誰說的？）時間已久，我忘記了。反正有說就對
    了。（問：但是你在偵查中，檢察官問你說那天被告甲○○
    有無說『你到樓下出來外面，要花一百萬叫人打死你。』，
    你說有這麼說，可能是氣頭上，你說是被告甲○○說的，是
    否正確？〈提示偵訊筆錄〉有說這句話沒有錯，但是我現在
    忘記了，我有跟檢察官那麼說沒有錯。在檢察官那時所述，
    當時我記得才這麼說。（問：先搶灌漿的導管還是先說『要
    花一百萬叫人打死你』？）當時說那句話時，還沒有搶管。
    （問：你的意思是說先說『要花一百萬叫人打死你』這句話
    ，後來才去搶管？）是。搶管是後來的事。…（問：你說有
    人『要花一百萬叫人打死你』這句話，是人在何處說的？）
    樓上窗戶那邊說。」（見原審卷第78頁至第80頁）。再參照
    另一名證人即灌漿工人陳文德於原審審理時證稱：「（問：
    被告甲○○在現場作何事？）他也是在那邊喊。（問：被告
    甲○○在那邊喊什麼？）就大小聲喊。我有聽到被告甲○○
    說出去要用一百萬元給他修理。（問：被告甲○○在何時喊
    ？）在他家樓下喊，上面的是搶導管在阻止。（問：你說被
    告甲○○在樓下喊，你如何知道是被告甲○○喊的？）因為
    已經聽很多次他的聲音。當天被告甲○○在現場就已經在那
    邊喊，我們也有看到他的人，所以確定是他的聲音。」（見
    原審卷第83頁、第84頁）、「（問：你剛剛說有聽到樓下有
    人喊『要花一百萬叫人打死你』及看到被告侯李玉珠搶管的
    情形，時間順序？）先搶管，後來才發生我聽到樓下有人喊
    『要花一百萬叫人打死你』。」（見原審卷第86頁、第87頁
    ）。雖證人涂明就何人說『要花一百萬叫人打死你』一節，
    於偵查中證述之內容與其後於原審審理時所證述之內容，不
    盡相同；其與另一名證人陳文德就被告甲○○出言恐嚇之地
    點究係在樓下或樓上；關於恐嚇之時間點係在侯李玉珠搶奪
    灌漿導管之前或之後，兩人之說法亦不一致。但查，本件案
    發之時間為九十五年十月三十日，而證人涂明、陳文德係於
    九十六年一月二十五日接受檢察官偵訊作證，先後僅隔二月
    餘，記憶自然較為清晰，其兩人明確證稱被告甲○○曾恐嚇
    告訴人乙○○『要花一百萬叫人打死你』等語，較為可信。
    至其等於原審作證之時間係在九十七年八月十四日，與案發
    時間已逾二年有餘，記憶容易受時間之影響而漸漸模糊。又
    因證人涂明是板模工，證人陳文德係負責灌漿之人，當日除
    跑上跑下注意自己工作進行之細節外，尚有餘力聽到被告甲
    ○○口出恐嚇之詞已屬不易，於法院審理時已距離案發日期
    太久，故對於非重要之時間細節，記憶難免有所疏略，是證
    人涂明於原審審判中雖就「被告恐嚇之地點是在樓上或樓下
    、搶水泥導管前或後」等細節與證人陳文德陳述不一，然此
    種不一致，原係本於人類記憶能力有限所致，實難以此細微
    之瑕疵，而作有利於被告之認定。
四、被告選任辯護人為被告辯護稱，告訴人乙○○於告訴侯李玉
    珠傷害一案，警詢時未曾提及被告甲○○對其有恐嚇之行為
    ，雖其於警詢結束時，脫口說出『伊』要花一百萬元叫人把
    我打死，但並未明確指證係被告甲○○所言。因該份筆錄係
    針對侯李玉珠傷害部分提出告訴，就其指訴之對象而言，『
    伊』當然是指侯李玉珠而言。再者，如警詢中已有指訴被告
    甲○○恐嚇犯行之意，則告訴人何需於九十六年一月十二日
    再行具狀向臺灣嘉義地方法院檢察署提出告訴，可見告訴人
    指稱被告曾對其恐嚇一事，並非實在云云。經查，告訴人乙
    ○○與同案被告侯李玉珠互控傷害之案件，其中告訴人乙○
    ○警詢筆錄之錄音帶，經本院勘驗結果，告訴人在警員詢問
    有無最後陳述的時候先答稱：「伊有‧‧‧（話沒有講完）
    ，（隨即說）好啦！好啦！去法院再說，（又接著說）叫人
    花一百萬元要把我打死」。（見本院九十七年十二月二日準
    備程序筆錄，第33頁）告訴人並未明確指稱「伊」是指侯李
    玉珠，故警詢筆錄所載：「（以上所述是否實在？有無其他
    意見補充？均實在。我要補充一句『她』當時有講要花一百
    萬將我打死。」純係警員揣測告訴人之意思，認為告訴人所
    指的『伊』就是侯李玉珠。警詢筆錄才會做如此之記載。因
    其與告訴人實際上之陳述內容及真意有所出入，故尚難因此
    認定告訴人乙○○並無對被告甲○○提出恐嚇之告訴，亦難
    因此推定被告甲○○無對告訴人為恐嚇之事實。(二)告訴人嗣
    後於九十六年一月十二日具狀對被告甲○○提出恐嚇之告訴
    ，有告訴狀乙份附於偵查卷可稽。係在補充警詢中未充分陳
    述告訴意思之補充作為，不得以其未於警詢中具體表明告訴
    之意思，即認其嗣後告訴之事實為不實在。更何況，在上開
    告訴狀中除告訴被告甲○○恐嚇之事實外，另告訴同案被告
    侯李玉珠涉犯強制罪嫌。侯李玉珠強制罪部分，亦未經於警
    詢中提出告訴，但卻經原審判決有罪確定，並不因告訴人未
    於警詢中提出告訴，即影響其強制罪名之成立。故被告選任
    辯護人辯護稱，告訴人未於警詢中就被告甲○○恐嚇罪部分
    提出告訴，待嗣候始行提出告訴，即可證明被告甲○○確實
    沒有恐嚇告訴人之行為云云，顯不足採。
五、綜上所述，被告上開所辯，均係事後卸責之詞，不足採信。
    本件事證明確，被告犯行可堪認定。
六、核被告甲○○所為係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪
    。按中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法院於九十六年
    六月十五日三讀通過，並定於九十六年七月十六日施行。而
    犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另
    有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、
    無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金
    ，減其刑或金額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項定有明文。經查，被告甲○○於九十五年十月
    三十日犯本件刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪，其犯罪
    時間，在中華民國九十六年四月二十四日以前，所犯上開之
    罪，復無不得減刑之例外情形，自合於上開條例第二條第一
    項第三款之規定，應予減刑。
七、原審關於被告甲○○部分未予詳察，遽為被告無罪之諭知，
    顯有未洽。檢察官上訴意旨指摘原判決諭知被告無罪為不當
    ，請求撤銷原判決，為有理由，自應由本院將原判決撤銷改
    判。爰審酌被告犯罪之動機、目的、犯罪時所受之刺激、犯
    罪之手段、智識程度、與被害人平日之關係、犯罪所生之危
    害、犯罪後矢口否認犯行，態度不佳等一切情狀，判處拘役
    五十日，且依上開減刑條例減為拘役二十五日，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，中華民國九十六年罪犯
減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，刑法第三百零
五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官曾銘芳到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
附錄：本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第三百零五條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
