【裁判字號】    98,聲減,3
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲減字第3號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄縣茄萣.
上列受刑人因附表所列之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（98年聲減字第5號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所列編號1之罪，減刑詳如附表編號1所載，並與
附表所列編號2不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所列之罪，經判處如附表所示之
    刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1之罪，其犯罪時間在中華
    民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    聲請與附表編號2不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑
    。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，（修正前）刑法
    第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳勇輝
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
