【裁判字號】    97,聲減,237
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        97年度聲減字第237號
聲  請  人
即 受刑 人   甲○○
上列受刑人因恐嚇取財案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯恐嚇取財，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○因於民國93年4月6日犯恐嚇取財罪
    ，經本院以94年度上訴字第459號，判處有期徒刑7月確定在
    案。茲聲請人以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，
    所犯為刑法第346條之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法41條第
    1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  葉居正
                                    法  官  郭千黛
                                    法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  魏芝雯
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
