【裁判字號】    98,聲減,5
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲減字第5號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    台南市○區.
上列聲請人因受刑人妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑暨定應執行刑（98年聲減字第2號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪，減刑如附表編號1所示之刑，
並與附表編號2已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所列之罪，經先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院
    前案記錄表在卷可稽。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1所示之罪，其犯罪時間
    在中華民國96年4月24日以，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表編號2號已減刑之罪所處之刑，聲請定其應
    執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條，修正前刑法第51
    條第5款、第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    13     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳勇輝
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
