【裁判字號】    98,聲減,4
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲減字第4號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所列之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（98年聲減字第3號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所列編號1、2之罪，均減刑詳如附表編號1、2所
載，並與附表所列編號3不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒
刑年。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所列之罪，經分別判處如附表所
    示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2之罪，其犯罪時間均在
    中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表編號3不應減刑之罪所處之刑，定其應執行
    之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，（修正前）刑法
    第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     13    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳勇輝
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
