【裁判字號】    97,訴,2014
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2014號
原      告  甲○○
被      告  福建省連江縣地政事務所
代  表  人  乙○○主任）住同.
上列當事人間因有關土地登記事務事件，本院於中華民國97年12
月11日所為之裁定，原本及正本有誤載之錯誤，爰更正裁定如下
：
    主  文
原裁定原本及正本理由欄二第三行所載「459-1」 地號之記載，
應予更正為「495-1」地號。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。
    」、「…232條…之規定，於裁定準用之」民事訴訟法第232
    條第1 項、第239條定有明文；又依行政訴訟法第218條規定
    並為行政訴訟所準用。
二、查本院上開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月   13     日
              台北高等行政法院第六庭
                      審 判 長法  官   闕銘富
                              法  官   陳鴻斌
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月   13     日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
