【裁判字號】    97,再,174
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    榮民就養
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度再字第174號
再審原告    甲○○
上列再審原告因與再審被告行政院國軍退除役官兵輔導委員會台
北縣榮民服務處間因榮民就養事件，對於中華民國90年12月13日
本院89年度訴字第2916號判決提起再審之訴。查本件再審之訴，
依行政訴訟法第98條之3 第1 項規定，按同法第98條第2 項規定
應徵收裁判費計新臺幣4,000 元，未據再審原告繳納，茲依行政
訴訟法第100 條第1 項規定，限再審原告於收受本裁定送達後7
日以內補繳，逾期不繳，即駁回本件再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                   臺北高等行政法院第四庭
                             審判長法  官  鄭小康
                                   法  官  李玉卿
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     1    月   13     日
                                   書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
