【裁判字號】    97,聲判,212
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲判字第212號
聲  請  人
即  告訴人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○○
上列聲請人即告訴人因被告涉嫌妨害自由案件，不服臺灣高等法
院檢察署檢察長以97年度上聲議字第6618號駁回再議之處分（原
偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第21319 號），
聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服駁回再議之處分者，得於接受處分書後10日內
    委任律師提出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判，刑
    事訴訟法第258 條之1 第1 項定有明文，如未委任律師提出
    理由狀者，聲請程式即有欠缺，又交付審判之聲請，其聲請
    程式有欠缺者，其聲請為不合法，依同法第258 條之3 第1
    項、第2 項規定，法院應以合議裁定駁回其聲請。
二、次按，刑事訴訟法第258 條之1 至第258 條之4 規定，於聲
    請不符「委任律師提出理由狀」之必備要件時，並無任何關
    於得命補正之事項、補正期間、義務人不遵命補正得駁回其
    聲請等規定存在；且同法第258 條之1 立法意旨第3 項亦明
    示其立法目的在於：「為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源
    而設。」，解釋上自應嚴格遵守上開意旨規定，且應認聲請
    程式之欠缺並非得補正之事項，若不符上開程式，法院自無
    權命聲請人補正，僅得以其為聲請不合法逕為駁回（臺灣高
    等法院民國91年11月6 日法律座談會提案討論結論參照）。
三、查本件聲請人即告訴人丙○○告訴被告乙○○、甲○○○妨
    害自由案件（臺灣高等法院檢察署97年度上聲議字第6618號
    處分書、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官97年度偵字第2131
    9 號不起訴處分書），未經委任律師即自行提出理由狀，逕
    向本院聲請交付審判，揆諸前揭之說明，其聲請自不合法，
    且屬不得補正之事項，爰依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項
    裁定駁回。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  胡宗淦
                                      法  官  游士珺
                                      法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
