【裁判字號】    97,聲,3075
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請提審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3075號
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  李念祖律師
            吳至格律師
上列聲請人因聲請提審案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因違反政府採購法案件，經台
    灣台北地方法院檢察署（下稱台北地檢署）檢察官於民國97
    年4 月24日命具保並限制出境。惟自97年4 月24日限制出境
    迄今，聲請人多次無法赴國外開會、接洽客戶，已嚴重影響
    聲請人經營之公司與上游廠商間之關係。聲請人因接獲公司
    之重要上游廠商Bowe公司通知，將於97年11月24日於馬來西
    亞舉行亞太會議討論各國代理事宜，聲請人乃於97年10月9
    日向台北地檢署聲請減除限制出境，並於97年11月12日再次
    緊急聲請，惟迄未獲准駁，聲請人之人身自由及遷徙自由不
    僅遭受嚴重限制，且台北地檢署限制出境並無期間之限制，
    亦無定期審查制度，此一無法預測終期之限制出境處分，無
    異為對聲請人之嚴重處罰。聲請人除聲請提審外，別無其他
    救濟途徑，爰依憲法第8 條及提審法第1 條規定聲請法院提
    審等語。
二、按人民身體之自由應予保障。除現行犯之逮捕由法律另定外
    ，非經司法或警察機關依法定程序，不得逮捕拘禁。非由法
    院依法定程序，不得審問處罰。非依法定程序之逮捕、拘禁
    、審問、處罰，得拒絕之，憲法第8 條第1 項定有明文。次
    按人民被法院以外之任何機關逮捕拘禁時，其本人或他人得
    向逮捕拘禁地之地方法院聲請提審，提審法第1 條亦有明文
    。經查：
（一）逮捕係指以暫時的強力拘束犯罪嫌疑人之身體自由，以防
      止犯罪嫌疑人逃逸之行為，拘禁則指逮捕犯罪嫌疑人後，
      將之囚禁於一定處所，以待審問之行為。查本件聲請人係
      經檢察官命令限制出境、出海，並非其身體處於逮捕拘禁
      之狀態。而依提審法之規定，人民因犯罪嫌疑被法院以外
      之任何機關逮捕拘禁時，其本人或他人固得向逮捕拘禁地
      之地方法院聲請提審，惟應以聲請提審時，該聲請法院提
      審之對象係在遭逮捕拘禁之狀態下為前提，苟如未遭逮捕
      拘禁，則其所為提審之聲請即與提審法之規範不符。蓋法
      院若認聲請有理由時，即須於24小時內製發提審票向逮捕
      拘禁機關為提審，而執行逮捕拘禁之原機關或其他受移送
      之機關於接受提審票後，亦應於24小時內將被逮捕拘禁人
      逕行解交法院，法院並於提審並訊問被逮捕拘禁人後，視
      其是否有犯罪嫌疑，而分別予以釋放或移付檢察官偵查，
      是若聲請提審之對象並非在受逮捕拘禁之狀態，法院自無
      從提審。
（二）提審制度係源自西元1679年之英國大憲章，其後演變形成
      人身保護制度，亦即國家保障任何人因為受到法院以外的
      任何機關之逮捕或拘禁者，其本人或受其要求指定之親友
      ，得具狀向法院請求該拘禁機關於一定時間內，將被逮捕
      拘禁人解交至法院。法院於訊問被逮捕拘禁人後，認為不
      應逮捕拘禁者，應即釋放，此即係保障人身自由之「人身
      保護令」。是提審制度所包含之人身自由保障意義，即強
      調任何人的人身自由都必須受到保障，即使是犯罪嫌疑人
      的人身自由也當有最低、最基本的法律保障；國家若欲以
      偵查、逮捕犯罪為理由，而對人民執行拘禁、處罰時，必
      須由獨立在行政、立法權力之外的司法權負責，此始符合
      行政、立法、司法三權分立之法治國家原則。
（三）聲請人經檢察官命令限制出境、出海，其權利遭受侵害者
      ，當屬遷徙、行動自由，而非人身自由受到限制。而行動
      自由並非包含在上開提審制度所欲涵蓋之範圍內，係得於
      合乎比例原則、法律保留原則之情形下，加以限制，與前
      開人身自由之保障不同，並非均須由法院為之。人民之遷
      徙、行動自由受法律限制，非由法院核可之情形，例如傳
      染病防治法第44條、第45條隔離治療之規定，及稅捐稽徵
      法第24條欠稅達一定金額限制出境之規定。
（四）檢察官對於犯罪嫌疑人限制其出境，係為保全被告以進行
      偵查程序之一種方法，並非處罰被告之手段。聲請人認檢
      察官對其無期限之限制出境處分，無異為對聲請人之嚴重
      處罰，以此聲請法院提審。然限制出境是否應有期限、無
      期限規定是否符合比例原則，此為相關立法是否合憲之問
      題，與提審制度迥不相牟。本件情形既與提審法之規定不
      符，本院自無從對此加以救濟。
（五）綜上，本件聲請人於聲請時並非處於受逮捕拘禁之狀態，
      其向本院聲請提審，依前開條文及說明，與法未合，本件
      聲請為無理由，應予駁回。
三、另查，本件聲請人業於97年11月26日經檢察官撤銷限制出境
    、出海，有台北地檢署97年11月26日北檢玲稱96偵661 字第
    303 號函在卷足憑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                    刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
