【裁判字號】    97,審聲,351
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    行使權利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第351號
聲  請  人  翔聯企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人恆裕國際有限公司間聲請行使權利等事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明
    文。上揭規定，雖依民事訴訟法第106條規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人即債權人與相對人即債務人間
    清償債務事件，前遵本院91年度裁全字第43號裁定供擔保後
    對債務人之財產為假扣押，並以本院91年度存字第556號提
    存事件提存在案，嗣於民國97年7月4日具狀撤回假扣押強制
    執行，聲請人即以存證信函催告相對人行使權利，為此爰依
    民事訴訟法第104條第1項第3款後段規定，聲請本院再次通
    知相對人即受擔保利益人於一定期間內行使權利云云。
三、經查，聲請人聲請意旨所述事實，業據其提出與所述相符之
    相對人公司登記資料查詢、存證信函等影本為證。惟依聲請
    人提出之相對人公司登記資料所示，相對人公司已於89年3
    月3日為臺北市政府以建商二字第89267676號函命令解散，
    應行清算程序，依公司法第113條準用第79條規定，在清算
    程序中除章程另有規定或經股東會決議另選清算人外，應以
    全體股東為清算人，本院於97年10月9日以北院隆民行97年
    度審聲字第351號函通知聲請人於5日內補正相對人公司變更
    登記事項卡及相對人所有股東之戶籍謄本，聲請人逾期迄今
    尚未補正，致無從認定相對人法定代理人，是聲請人聲請程
    式難認為合法，從而，聲請人聲請本院通知相對人行使權利
    ，自不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
