【裁判字號】    97,易,3410
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3410號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2201
1號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決。不受理判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、
    第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○二人均係計程車司機，
    其等於民國九十七年九月十五日中午十二時三十分許，在臺
    北市中正區○○○路三號台北車站東三門前，因開車門碰撞
    之細故發生口角，進而互毆，乙○○因而受有頭部撕裂傷六
    公分及左上眼皮瘀傷，甲○○則受有右手小指及臉部挫傷之
    傷害，因認被告二人均涉有刑法第二百七十七條第一項之普
    通傷害罪嫌。
三、經查：本案被告二人涉犯之普通傷害罪，依同法第二百八十
    七條之規定須告訴乃論，茲被告二人已當庭互相撤回告訴，
    有本院準備程序筆錄一份及刑事撤回告訴狀二張在卷可稽，
    揆諸前開法條規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    13     日
                  刑事第十八庭      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
