【裁判字號】    97,自,157
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度自字第157號
自  訴  人    丁○○
兼法定代理人  丙○○
              乙○○
被      告    甲○○
上列自訴人因被告偽證案件，提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告甲○○涉嫌勾結柯滄銘醫師及李俊億教
    授，無視溫世仁生前蠟塊檢體久存三年已變質之事實，以其
    一手操作及策劃之不實兼可議鑑定結果，誤導或教唆法官拒
    絕自訴人於臺灣臺北士林地方法院所提之溫世仁案相關 DNA
    再鑑定，並否認自訴人非溫世仁及丙○○所生，因認被告涉
    犯偽證罪嫌云云。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第 2項、第329條第
    2 項分別定有明文。
三、經查，本件自訴人丁○○於民國97年12月14日自訴被告甲○
    ○偽證案件，其起訴時未委任律師為代理人，經本院於97年
    12月19日，依刑事訴訟法第329條第2項規定裁定命自訴人於
    5日內補正，且前開裁定已於97年12月26 日合法送達，此有
    本院97年度自字第157號裁定及送達證書各1紙在卷可稽，而
    自訴人迄今未為補正上開事項，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，諭知不受理判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第329條第2項，第343條、第307條，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                        刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                          法  官  劉秀君
                                          法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    1    月     19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
