【裁判字號】    98,審法,8
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度審法字第8號
聲  請  人  麥寬成即財團法人麥氏新東陽基金會之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人麥氏新東陽基金會捐助暨組織章程
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「民法第62條規定：『財團之組織及其管理方法，由捐助
    人以捐助章程或遺囑定之。捐助章程或遺囑所定之組織不完
    全，或重要之管理方法不具備者，法院得因主管機關、檢察
    官或利害關係人之聲請，為必要之處分』，是依該條規定聲
    請法院就捐助章程為必要處分者，以財團之組織不完全，或
    重要之管理方法不具備為要件。同法第63條規定：『為維持
    財團之目的或保存其財產，法院得因捐助人、董事、主管機
    關、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組織』。依該條規
    定聲請變更財團組織者，亦以維持財團之目的或保存其財產
    之必要為限。至因情事變更，致財團之目的不能達到時，依
    民法第65條規定，則應由主管機關斟酌捐助人之意思，變更
    其目的及其必要之組織，或解散之。」（最高法院85年度台
    抗字第320號判決要旨參照）從而財團為他律法人其捐助章
    程記載事項，僅得依民法第62條、第63條及第65條規定變更
    之（司法院65年11月27日 (65)台函監字第10382號函、70年
    11月9日 (70)院台廳一字第106070號函均同此見解）。至不
    屬上述事項之章程變更，參酌民法第59條之規定，祇需取得
    目的事業主管機關之許可，即可聲請該管法院辦理變更登記
    ，並無聲請法院為必要處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人麥氏新東陽基金會董
    事長，該財團法人經報奉臺北市政府教育局於民國73年1月3
    0日以北市教一字第四一五三號函設立許可有案，並聲請本
    院登記處於73年2月23日核准發給法人登記證書（登記簿第
    45冊、第55頁第1039號）。因明定基金會設立宗旨及捐助章
    程所定之基金會會址異動，有修改財團法人捐助暨組織章程
    第2、3條之必要，乃遵照臺北市政府教育局北市教社字第09
    733564700號函示，提請第5屆第3次董事會決議，補充變更
    如附件對照表所示，而依民法第62條、第63條規定，請求裁
    定准為必要之處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請變更之財團法人麥氏新東陽基金會捐助暨組
    織章程內容如附件所示，係於修改原章程第2條關於其設立
    宗旨之規定，然依上揭說明，依據民法第62條之規定聲請變
    更章程者，以財團之組織不完全，或重要之管理方法不具備
    為要件，而依同法第63條之規定聲請變更財團組織者，亦以
    維持財團之目的或保存其財產之必要為要件，且須「變更其
    組織」，惟上揭章程變更僅係明定財團法人麥氏新東陽基金
    會之設立宗旨，並非民法第62條規定之「捐助章程或遺囑所
    定之組織不完全，或重要之管理方法不具備者」，亦與財團
    法人麥氏新東陽基金會之組織無關，核與維持財團之目的或
    保存其財產無關，且非變更其組織，更非同法65條規定「因
    情事變更，致財團之目的不能達到」等情事，是其請求變更
    章程之聲請，與民法第62條、第63條、第65條之規定不符，
    不應予准許。
四、又主事務所固為財團法人設立時應登記事項之一，惟並非捐
    助章程之必要記載事項，如財團法人捐助章程載有事務所之
    地址而事後變更時，僅生法人已登記事項變更，依法應為變
    更登記之問題，毋須聲請法院為必要之處分，此觀民法第31
    條、第61條第1項第3款、非訟事件法第85條之規定即明。本
    件聲請人聲請准予修正財團法人麥氏新東陽基金會捐助暨組
    織章程第3條，修正該會會址為臺北市大安區○○○路○段28
    9號8樓（原為臺北市大安區○○○路○段289號12樓），非屬
    捐助章程所定組織不完全或重要管理方法不具備，依上開說
    明，僅需向該管地方法院辦理變更登記即可，尚不得聲請法
    院為必要處分，此部分聲請，於法不合，亦不應准許。
五、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1    月     14    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
