【裁判字號】    97,審司聲,345
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第345號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣彰化地方法院九十五年度存字第一三二三號擔保提存事件聲
請人所提存之新臺幣玖萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人原名為復華商業銀行股份有限公司，
    已更名為元大商業銀行股份有限公司。聲請人與相對人間請
    求假扣押事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第5837號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣9萬元為擔保金，並以臺
    灣彰化地方法院95年度存字第1323號擔保提存事件提存在案
    ，茲因聲請人已撤回假扣押執行在案，並聲請本院以97年度
    審聲字第209號函通知相對人於21日內，對聲請人行使權利
    並向本院提出行使權利之證明，該通知業已合法送達相對人
    之法定代理人丙○○，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院
    提出已行使權利之證明，為此聲請返還提存物等語。並提出
    行政院金融監督管理委員會函影本、提存書影本、本院民事
    庭函等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院97年度審聲字第209號
    行使權利卷、臺灣彰化地方法院95年度存字第1323號擔保提
    存卷、95年度執全字第1135號假扣押執行卷等卷宗，查明屬
    實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年     1    月    13    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
