【裁判字號】    98,審訴,136
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第136號
原      告  建昊電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告聯琦金屬股份有限
    公司發支付命令，惟被告聯琦金屬股份有限公司已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣3,500,000元，應繳裁判費
    35,650元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳
    34,650元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
