【裁判字號】    97,訴,639
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第639號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟
    法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查，被告乙○○前經臺灣臺北地方法院檢察署指定保證金
    額新臺幣200,000 元，由具保人丙○○繳納現金後，已將被
    告釋放，有臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收據1 張附
    卷可稽。而被告經本院依其住、居所傳喚、拘提均未到院接
    受訊問，有本院送達證書、臺灣士林地方法院檢察署98年1
    月6 日士檢清揚97助1784字第172 號函附卷可稽。另經本院
    依具保人之住所通知具保人應遵期偕同被告到庭接受訊問，
    否則沒入保證金，惟屆期具保人仍未帶同被告到院，亦有本
    院送達證書在卷可查。又被告並未在監執行或受羈押，則有
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷可佐，足認被告
    已經逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納上開保證金
    沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第七庭審判長法  官  高偉文
                                  法  官  林欣苑
                                  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
