【裁判字號】    98,消債清,2
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度消債清字第2號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名張甲○.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主      文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示之文件到院，
逾期未補正，即駁回清算之聲請。
    理      由
一、聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消
    費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附件所示文件
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官  林玗倩
附件：
一、聲請人與金融機構協商成立後，自何時起毀諾？毀諾前每月
    還款來源為何？如係向親友借支，亦請提出證明。
二、聲請人擔任臨時工每月收入新臺幣8000元至1萬5000元之證
    明文件（如領有政府補助金，亦請一併說明）。
三、對聲請人負扶養義務之子女人數及該子女95、96年度之各類
    所得資料清單、最近之財產歸屬資料清單暨現有收入證明、
    每月給付聲請人扶養費數額。
四、聲請人於各金融機構之存款餘額（請提出全部存摺影本）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
