【裁判字號】    97,審補,706
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    申租公有土地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第706號
原      告  丙○○
            甲○○○
            己○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  張金盛律師
被      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  庚○○
上列當事人間請求申租公有土地事件，經最高行政法院以97年度
裁字第4262號裁定移送前來，茲限令原告於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期不補正，即駁回原告之訴，特此裁定
。應補正之事項：
一、依民事訴訟法第121條及第116條、第244條第1項規定，以訴
    狀表明(一)訴訟標的及其原因事實；(二)應受判決事項之聲明（
    對被告所為請求之具體內容）。
二、本件申租公有土地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
    為國有非公用不動產租賃權涉訟，其租金之計算依國有非公
    用不動產租賃作業程序第52條規定，應以申報地價總額乘以
    5%；又依原告訴之聲明請求租賃之租期至系爭公有土地上之
    建物滅失止，是依民事訴訟法第77條之10規定，應以10年為
    計算租期之標準，則本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同
    ）玖佰玖拾萬伍仟貳佰捌拾元【計算方式：土地面積×申報
    地價×5%×10年，即336×（73,700×80%）×5%×10＝9,90
    5,280元】，應徵第一審裁判費玖萬玖仟壹佰零玖元。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                               書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
