【裁判字號】    97,審訴,1202
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1202號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有起訴違背民事訴訟法第253條、第263條第2
    項之規定，或其訴訟標的為確定判決之效力所及者，法院應
    以裁定駁回之，同法第249條第1項第7款定有明文。
二、本件原告起訴主張伊於民國83年12月25日購買座落於門牌號
    碼臺北市○○區○○路106巷30弄30號5樓房屋（下稱系爭房
    屋5樓），因未能上樓頂察看房屋頂樓防水狀況即購買並出
    租予他人，嗣後房客表示漏水不肯居住，原告上樓察看方知
    樓頂防水膠層大部分業已翻開，原因為被告在頂樓加蓋違建
    範圍己擴及本人屋頂任意使用，並於頂樓開挖水溝，致原告
    所有之系爭房屋5樓於下雨時即嚴重滲漏。又被告並經常在
    頂樓以丟磚頭、鐵條方式毀損原告屋頂。原告自購買前開房
    屋後迄今12年間即陸續因房屋、牆壁、天花板等滲漏發霉而
    持續修繕，使原告無故損失無數修繕費用，並使原告精神承
    受莫大損害，為此依侵權行為法律關係訴請被告賠償原告所
    受損害，計新臺幣（下同）1,500,000元等語。
三、經查，原告曾就請求被告損害賠償相同之事實，即自原告83
    年12月25日購買系爭房屋5樓時起，被告即在頂樓加蓋違建
    、挖水溝致原告所有之系爭房屋5樓下雨時即嚴重滲漏，屋
    內牆壁嚴重龜裂、發霉、浴室廁所漏水，被告並經常在頂樓
    以丟磚頭、鐵條方式毀損原告屋頂等情，經本院以95年度北
    簡字第58945號民事判決，原告不服提起上訴，嗣本院96年
    度簡上字第557號民事判決上訴駁回確定，有該判決書在卷
    可稽，依首揭民事訴訟法規定，原告不得再為同一主張，今
    原告就同一事實再為相同之主張，顯然已違反首揭規定，且
    無從補正，本院自應裁定駁回之。
四、依民事訴訟法第249條第1項第7款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    13   日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1    月    13   日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
