【裁判字號】    98,簡,12
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第12號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第25364 號），本院判決如下：
    主  文
甲○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
扣案之仿冒「LEVI'S」商標之T 恤拾伍件，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯商標法第82條之明知為仿冒商標商品
    而販賣罪。其意圖販賣而陳列之低度行為，為販賣（販入）
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前曾違反商標法
    案件經本院於96年1 月30日以96年度簡字第180 號判決判處
    罰金新臺幣50,000元，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其猶不知悔改，另販賣上開仿冒商標商品，侵害
    該商標專用權人之權利，對我國保護智慧財產權之國際形象
    所生危害非輕，佐以被告所販入仿冒商標商品數量等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準刑。
    扣案仿冒商標之商品，係被告販入、意圖販賣而陳列之仿冒
    商標商品，應依商標法第83條之規定，不問屬於犯人與否，
    宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附錄論罪科刑條文
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
