【裁判字號】    98,消債更,30
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第30號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                      樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，應提出如附件所示之說明及文
    件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、應具狀敘明聲請前2年內收入之數額（應記載每月收入，及
    各項收入分項數額、總額），並應敘明聲請狀所載聲請前2
    年內收入之數額與聲請人95、96年度之各類所得資料清單記
    載不符之原因。
二、應具狀說明聲請人所經營之布拉格有機咖啡館最近五年內各
    月營業額各若干？並提出最近五年之營利事業所得稅申報書
    及營業人營業稅額申報書等證明文件。
三、應具狀說明聲請人現有無收入，並提出收入之證明（含在職
    證明、薪資帳戶存摺影本等）。
四、聲請人所扶養之親屬林芯如、林皓揚一個月內之財產歸屬資
    料清單。
五、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
六、應具狀敘明聲請狀中財產及收入狀況說明書一、財產目錄內
    所載財產之數量，因非屬土地或房屋，不得僅載1筆，應記
    載數量。
七、應具狀敘明聲請狀中所列膳食費18000元係何期間所支出之
    膳食費，並提出證明。
八、聲請人之配偶95、96年度之各類所得資料清單及現有收入證
    明。
九、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
十、聲請人個人保險之契約書，並陳報現有保單價值準備金之金
    額。
十一、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存
      摺）完整影本。
十二、請確實陳報所有現正繫屬之訴訟或執行案件之法院及案號
      。
十三、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保
      協商機制，成立協商之證明書（協議書及無擔保債務還款
      計畫）。
十四、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之
      理由，並提出相關證明文件。
十五、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之
      約定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償
      及無法清償之原因。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                         民事庭法  官  羅富美
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                               書記官  方蟾苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
