【裁判字號】    98,司,9
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 98年度司字第9號
聲  請  人  韓家寅即振城股份有限公司清算人
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定韓家寅為振城股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由振城股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：振城股份有限公司業經依法清算完結、
    並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，經徵得韓家寅之
    同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定韓家寅為該公司之簿
    冊文件保存人等語。
三、本件上開聲請，業據調取本院97年度司字第92號卷宗核閱屬
    實，並經聲請人提出股東臨時會議事錄、同意書暨身分證明
    文件、帳冊清表等件為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
