【裁判字號】    98,審法,5
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度審法字第5號
聲  請  人  陳添壽即財團法人台灣養殖漁業發展基金會之董事
            長
上列聲請人聲請變更財團法人台灣養殖漁業發展基金會捐助暨組
織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台灣養殖漁業發展基金會捐助暨組織章程准予補充變更
如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣養殖漁業發展基
    金會董事長，該財團法人經報奉行政院農業委員會於民國76
    年7月29日以農漁字第47954號設立許可有案，並聲請本院登
    記處於79年3月14日核准發給法人登記證書（登記簿第51冊
    、第55頁第1218號）。因捐助暨組織章程所定之組織不完全
    ，重要之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產
    ，乃提請第5屆第7次董事會決議，補充變更如附件對照表所
    示，並徵得行政院農業委員會於94年3月23日以農授漁字第
    09401206069號函同意，爰依民法第62條、第63條規定，請
    求裁定准為必要之處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人台灣養殖漁業發展基
    金會捐助暨組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不
    違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變
    更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
