【裁判字號】    98,聲,102
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第102號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第3385號
），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第5號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹零肆參公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項（聲請書誤載
    為第40條後段）定有明文。又查獲之第一、二級毒品毒品及
    專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定
    有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年10月22日14時30分許
    ，在臺北市○○區○○路與桂林路口，為警查獲持有第一級
    毒品海洛因，並扣得第一級毒品海洛因1小包（原淨重0.109
    0 公克），係屬違禁物，爰依前開規定聲請宣告沒收。
三、查，被告因犯施用第一級毒品犯行，業經本院以96年度毒聲
    字第872號裁定送觀察、勒戒後，認其無繼續施用毒品傾向
    ，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第3385
    號為不起訴處分確定。其為警查獲時所持有之上開扣押之物
    ，確實含有第一級毒品海洛因成份，亦有交通部民用航空局
    航空醫務中心96年11月1日航藥鑑字第0961838號毒品鑑定書
    在卷可稽。揆諸首揭法條之規定，該扣押之毒品，除於鑑定
    時取樣0.0047公克，已於鑑定時用磬，失其違禁物之性質，
    不予沒收銷燬外，驗餘淨重0.1043公克，不問屬於犯人否，
    應依毒品危害防制條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬之，
    是聲請人聲請單獨宣告沒收，於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、刑法第40第2項、毒品危害防制條例
    第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
