【裁判字號】    97,審司聲,196
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第196號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人與九達營造工程股份有限公司、丁○及丙○○間假扣
押事件，聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院92年度存字第3573號提存事件內之
    擔保金新臺幣（以下同）100萬元，其陳述略稱：聲請人與
    九達營造工程股份有限公司、丁○及丙○○（下稱九達公司
    等三人）間因假扣押事件，前遵鈞院88年度裁全字第6007號
    民事裁定提存100萬元，而以鈞院88年度5729號提存事件提
    存（嗣經變換提存物而以92年度存字第3573號提存事件提存
    在案）而聲請對九達公司等三人為假扣押執行在案。茲因聲
    請人已聲請撤銷假扣押裁定，並已聲請鈞院定20日以上期間
    催告高爾富公司行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104
    條第1項規定，聲請返還上開提存物，並提出假扣押裁定、
    提存書、撤銷假扣押裁定及本院催告行使權利函等件影本為
    證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。
三、本件聲請人雖曾聲請本院通知相對人於21日內行使權利，惟
    依卷附戶籍謄本所載，相對人丁○業已於民國（下同）89年
    4月12日出境，並經戶政機關於91年5月16日為遷出登記，而
    本院97年度聲字第2369號通知行使權利函就相對人丁○部份
    係郵寄至臺北市○○區○○街12巷5號6樓，並經寄存於轄區
    派出所以為送達。惟相對人丁○既已出境國外，並經戶政機
    關為出登記，自難認其於國內仍有住（居）所，自不得為寄
    存送達。是以，本件尚難認合法送達，自不生合法催告行使
    權利之效力。從而，聲請人聲請返還本件提存物，於法尚有
    未洽，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
