【裁判字號】    98,審重訴,38
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審重訴字第38號
原      告  大漢預拌廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告長鴻營造股份有限
    公司發支付命令，惟被告長鴻營造有限公司已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
    原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣11,552,074元，應繳裁判費
    113,728元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳
    112,728元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
