【裁判字號】    97,消債更,1242
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1242號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  張克西律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正如附件所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                      民事庭法      官  謝明珠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                            書  記  官  王曉雁
附件：
一、聲請人97年1月至12月之收入證明（在職證明、附完整清晰
    內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
二、聲請人所扶養之親屬及其他法定扶養義務人95、96年度之綜
    合所得稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單
    及97年1月至12月之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁
    資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
三、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
四、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
五、聲請人現居住地之租賃契約書及繳納租金之證明文件；若為
    匯款繳付，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現
    金繳付，應說明現金來源並提出證明文件。
六、施鄭碧霞現居住地之所有權人為何人？
七、委請他人代撰更生書狀所須支出之費用以及報酬之約定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
