【裁判字號】    97,訴,6494
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6494號
原      告    新加坡商星展銀行股份有限公司
                          樓之.
法定代理人    乙○○
                          樓之.
訴訟代理人    甲○○
被      告    展仕實業股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於九十八年一月六日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰陸拾貳萬貳仟陸佰柒拾陸元，及
自民國九十六年十一月三十日起至清償日止，按年息百分之六計
算之利息，暨自民國九十六年十二月三十一日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬柒仟零拾柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依寶華商業銀行股份有限公
      司與被告間所訂融資貸款契約書第6條，合意以本院為管
      轄第一審法院，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  三、查新加坡商星展銀行股份有限公司（下稱星展銀行）於民
      國97年5月24日概括承受寶華銀行之資產、負債及營業，
      並經行政院金融監督管理委員會於97年5月8日以金管銀(五)
      字第09700160370號函同意，寶華銀行為消滅公司，星展
      銀行為存續公司，有上開行政院金融監督管理委員會函在
      卷可憑，是原告承受寶華銀行依上開契約對被告之債權，
      故本件以星展銀行為原告，合先敘明。
乙、實體方面
  一、原告起訴主張：被告展仕實業股份有限公司於民國93年8
      月20日邀同被告丙○○、游芳玉（歿）為連帶保證人與原
      告簽訂融資貸款契約書向原告借款新臺幣（下同）3,800,
      000元，約定借款期間自95年11月30日起至97年11月30日
      止，以一個月為一期，共分24期，按期定額年金平均攤還
      本息，利息按年息7％固定計算，倘逾期未攤還本息，即
      喪失期限利益，其債務視為全部到期，除按上開利率給付
      遲延利息外，逾期在六個月以內部分，按上開約定利率10
      ％，逾期超過六個月部分，按上開約定利率20％加付違約
      金。詎被告展仕實業股份有限公司自96年11月30日起即未
      再清償，依約其債務已視為全部到期，尚有本金2,622,67
      6元及按上開約定利率計算之利息、違約金迄未清償。經
      查游芳玉之繼承人僅被告丙○○一人，為此爰依消費借貸
      契約、連帶保證及繼承之法律關係提起本訴，請求被告負
      擔連帶清償責任，並聲明如主文第一項所示等語。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之融資
      貸款契約書、公司基本資料查詢單、一般放款全部查詢單
      、行政院金融監督管理委員會函等件為證，又被告已於相
      當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未
      提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準
      用同條第1項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從
      而，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係請求被告
      連帶給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，為有
      理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                                書記官  王黎輝
計  算  書
項      目             金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費           27,037元
合      計             27,037元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
