【裁判字號】    97,消債更,1215
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1215號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正如附件所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                      民事庭法      官  謝明珠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                            書  記  官  王曉雁
附件：
一、聲請人是否曾接受訴外人張簡秀珍之資助？若有，數額及時
    間為何？該筆資金流向為何？
二、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及繳款證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
