【裁判字號】    97,消債清,40
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第40號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人聲請延長保全處分
期間，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60
    日，復為同條第2項前段所明定。
二、再按，依同法第19條第2項後段規定，必要時，法院固得依
    利害關係人之聲請以裁定延長一次（延長期間不得逾60日）
    。惟是否有必要，聲請人應提出證據加以釋明。其次按在法
    院裁定開始清算程序前，對於債務人之財產有質權、抵押權
    、留置權或其他擔保物權者，就其財產有別除權。有別除權
    之債權人得不依清算程序行使其權利，復為同法第112條第1
    項及第2項前段所規定。本件本院固於民國97年8月12日裁定
    自本裁定公告之日起60日內，本院97年度執字第29915號及
    臺灣高雄地方法院96年度執字第74926號強制執行程序不得
    繼續。惟本院97年度執字第29915號執行事件係債權人國泰
    世華銀行股份有限公司聲請拍賣抵押物，揆諸前揭說明，本
    得不依清算程序行使其權利，自無予以限制之必要。再者本
    件聲請人聲請清算，尚有諸多說明及文件待補正，為催促聲
    請人儘快補正，本院認為並無延長保全處分之必要，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
              民事第八庭    法      官  陳文正
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
