【裁判字號】    97,審訴,1318
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1318號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
                      現應受.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年1月6日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾肆萬仟肆佰陸拾柒元及其中新臺幣
陸拾陸萬貳仟伍佰貳拾肆元自民國九十六年七月三十日起至民國
九十七年三月三十一日止，按週年利率百分之十九點七一計算之
利息，暨自民國九十七年四月一日起至清償日止，按週年利率百
分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟佰柒拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用卡約定條款第19條約定，因本約定
    涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟
    應有管轄權，合先敘明。又被告未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國90年9 月起向原告請領信用卡，
    領用卡號0000000000000000、0000000000000000之威士信用
    卡，依約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截
    止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
    逾期清償者，除喪失期限利益外，應另給付至97年3 月31日
    止按年息19.71%、自97年4 月1 日起按年息19.99 計算之利
    息。詎被告未按期繳款，依信用卡約定條款第14條約定，應
    視為全部到期，其自90年9 月3 日起至96年7 月29日止，共
    結欠簽帳款743,467 元（其中本金662,524 元，利息80,943
    元），迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如
    主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、約定條款、歷
    史帳單查詢、卡戶本金利息及相關費用查詢等件為證，核屬
    相符，被告既未於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答
    辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實
    。
四、從而，原告依信用卡契約請求被告給付如主文第1項所示之
    本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目               金  額（新台幣）    備  註
第一審裁判費               8,150元
第一審公示送達登報費         225元
合        計               8,375元
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
