【裁判字號】    97,審司,286
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第286號
聲  請  人  永琦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請為相對人東明室內設計工程股份有限公司選派清
算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；又
    股份有限公司之清算，以董事為清算人，但公司法或章程另
    有規定或股東會另選清算人時，不在此限，不能依上開規定
    定清算人時，法院始得依利害關係人之聲請，選派清算人。
    此見公司法第24條、第322條第1項規定即明。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人為桃園縣大溪鎮○○○段92
    -13地號之共有人，茲為進行土地分割協議，經聲請人向臺
    北市政府聲請抄錄相對人之最新公司變更登記事項表、章程
    等登記資料，始悉相對人已遭臺北市政府於94年7月19日以
    北市商二字第09433256400號函命令解散，並以94年11月8日
    府建商字第0940649840號函廢止登記，依法應行清算程序。
    惟相對人之董事長時運正已於民國95年11月31日死亡，且依
    相對人最新變更登記事項表之記載，其內董事名單各欄位已
    經主管機關刪除並另註記「董事會已不存在」，其章程又未
    規定清算人，股東會亦未選任清算人，迄今未進行清算程序
    ，致聲請人無從為分割土地之協議，為此，聲請人爰以利害
    關係人之地位，依公司法第322絛第2項規定，聲請選派相對
    人之清算人。又侯定奎、藍仰民為相對人之最末屆董事，對
    於相對人之業務狀況應較熟稔，爰請鈞選派侯定奎、藍仰民
    為相對人之清算人云云。
三、經查，本件相對人經臺北市政府於94年7月19日以北市商二
    字第09433256400號函命令解散，並以94年11月8日府建商字
    第0940649840號函廢止登記，應行清算，相對人公司章程未
    規定清算人，股東會亦未選任清算人，依首揭規定應以全體
    董事為清算人，聲請人聲請選派侯定奎、藍仰民為相對人清
    算人，核無必要，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
