【裁判字號】    97,消債更,1244
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1244號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  趙興偉律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示之說明及文
件到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1    月    13     日
                      民事庭法      官  郭美杏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1    月    13     日
                            書  記  官  許秀如
附件：
一、聲請人最近一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明（
    在職證明、薪資帳戶存摺影本）。
二、聲請人所扶養之親屬95、96年度之各類所得資料清單、一個
    月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明。
三、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
四、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
五、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
六、聲請前二年內所為之消費者債務清理條例第20條第1項所稱
    之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
七、聲請人個人保險之契約書，並陳報現有保單價值準備金之金
    額。
八、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺
    ）完整影本。
九、聲請人現居住地之租賃契約書及繳納租金之證明文件。
十、聲請更生前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助，
    應陳報資助者姓名、地址、資助金額、資助原因、有無提供
    擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明
    ）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
