【裁判字號】    97,審聲,1135
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審聲字第1135號
    聲  請  人  啟聖實業股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  丙○○
    相  對  人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變更提存物事件，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第五一九七號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣壹仟萬元之兆豐國際商業銀行台北復興分行之無記名可
轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院90年度裁全字第4496號
    假扣押裁定，為免為假扣押，曾提供面額新台幣（下同）1,
    000萬元為擔保，並以90年度存字第3377號辦理提存在案。
    嗣先後向本院聲請准予變換提存物，最後一次經本院以97年
    度審聲字第204號准予變換擔保物，並以本院97年度存字第5
    197 號辦理號提存在案。茲以該定期存單即將屆期，為免損
    失該提存金額之利息，為此聲請變換提存物等語。經本院依
    職權調閱上開提存卷宗查核屬實，經核尚無不合，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
