【裁判字號】    98,撤緩,1
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第1號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第8號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因於民國97年間因犯竊盜案
    件，經臺灣板橋地方法院於97年4月11日以97年度簡字第128
    8號判處拘役20日，緩刑2年，緩刑期間付保護管束，並應提
    供50小時之義務勞務，於97年5月12 日確定（起訴案號：臺
    灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第931 號）。受刑人未到
    案執行保護管束及義務勞務，竟又於緩刑期間內即97年9月2
    日更犯竊盜案件，經臺灣臺中地方法院於97年9月30日以 97
    年度簡字第3085號判處拘役20日，於97年11月3 日確定，足
    見受刑人並非一時失慮，且更違反先前以受刑人「經此教訓
    ，當知所惕勵，應無再犯之虞」而判決緩刑之基本目的，已
    合於刑法第75條之1第1項所定得撤銷先前緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476條規定，聲請撤銷先前之緩刑宣告。
二、按刑法第75條之1 規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更
    犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第
    74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者。」「前條第2
    項之規定，於前項第1款至第3款情形亦適用之。」又依修正
    後刑法第75條之1之立法理由3所載即「本條採用裁量撤銷主
    義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為
    『足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    』，供作審認之標準」，是就緩刑前故意犯他罪時之情形，
    如在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定
    者，依刑法第75條第1項第2款規定，即應撤銷緩刑之宣告，
    法院並無裁量空間，惟如在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者，依同法第75條之1第1項第1
    款規定，以原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要時，始得撤銷緩刑之宣告，即此時應由法院斟酌被告之
    再犯情節，裁量是否撤銷緩刑之宣告。
三、本件受刑人前因犯竊盜案件，經臺灣板橋地方法院於97年4
    月11日以97年度簡字第1288號判處拘役20日，緩刑2年，緩
    刑期間付保護管束，並應提供50小時之義務勞務。緩刑期內
    ，又於97年間犯竊盜罪，經臺灣臺中地方法院於97年9月 30
    日以97年度中簡字第3085號判處拘役20日，如易科罰金以新
    臺幣（下同）1000元折算1日，於同年11月3日確定；有上開
    刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，堪認本
    件受刑人係於上開緩刑期內故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之拘役宣告確定；且緩刑期內犯竊盜案件，足見其
    非一時失查，更違反先前以被告「因一時失慮，偶罹刑典，
    經此刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞」而判決緩刑之基本
    目的，而有刑法第75條之1 「足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要」甚明，爰依刑法第75條之1第1
    項第2款之規定，撤銷其緩刑宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                        刑事第十七庭  法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
