【裁判字號】    97,訴,1151
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1151號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      （
            甲○○
                    （
            丁○○
                    （
共      同
選任辯護人  蔡明熙律師
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人戊○○
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○、丁○○均自民國九十八年一月十八日
起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告乙○○、甲○○、丙○○、丁○○因涉犯毒品危害防制
條例案件，經檢察官以被告四人均涉犯毒品危害防制條例第四條
第二項之販賣第二級毒品罪而提起公訴，經本院訊問後，認為被
告四人犯罪嫌疑重大，且所犯為最重本刑五年以上有期徒刑之罪
，而有羈押之必要，於民國九十七年六月十八日執行羈押，並於
九十七年九月九日裁定自九十七年九月十八日起延長羈押二月，
於九十七年十一月四日裁定自九十七年十一月十八日起延長羈押
二月，茲經本院訊問被告四人認前項原因依然存在，仍有繼續羈
押之必要，應均自九十八年一月十八日起延長羈押二月，爰依刑
事訴訟法第一百零八條第一項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                     刑事第九庭   審判長法  官  林怡秀
                                        法  官  徐淑芬
                                        法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
