【裁判字號】    98,審訴,64
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審訴字第64號
原      告  丁○○
上列原告與被告丙○○等間請求回復原狀等事件，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第2
    項定有明文。又所謂原告之訴，依其所述之事實，在法律上
    顯無理由者，係指依原告於訴狀內記載之事實觀之，在法律
    上顯然不能獲得勝訴之判決者而言，最高法院62年台上字第
    845號判例意旨可資參照。
二、原告起訴主張及訴之聲明如附件所示。
三、經查，原告起訴請求判決被告甲○○○○首長故意貪污之證
    據私訂判亂法律成立、回復中國民國法院未羈押丙○○原狀
    、判決乙○○貪污有罪、回復中華民國最高法院檢察署未起
    訴被告丙○○之民有、民治、民享國體原狀云云，核其所訴
    均無民事上請求權，顯無勝訴可能，爰不經言詞辯論，逕依
    民事訴訟法249條第2項判決駁回原告之訴。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
