【裁判字號】    98,司促,1053
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            98年度司促字第1053號
聲  請  人
即債權人    黃興寶即到你家商行
相  對  人
即債務人    裕祥營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾陸萬零柒佰壹拾貳元，及
    自民國九十七年五月七日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬柒仟貳佰壹拾捌元，
    及自民國九十七年五月二十二日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾陸萬肆仟陸佰元，及自民
    國九十七年五月二十二日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息。
四、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬壹仟壹佰元，及自民
    國九十七年六月二日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息。
五、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬玖仟佰陸拾元，及
    自民國九十七年六月二日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息。
六、債務人應賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
七、債權人請求之原因事實如附件所載。
八、如債務人未於第六項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                        書  記  官  鄭美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
