【裁判字號】    97,審司聲,255
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第255號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○○、丁○○（原名羅曉燕）間聲請返還
提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請求為裁定准予發還臺灣桃園地方法院96年度
    存字第6484號提存事件提存之中央政府建設公債90年度甲類
    第1期債票折合新臺幣100萬元。其陳述略稱：聲請人與相對
    人間請求假扣押事件，前遵本院96年度裁全字第15132號民
    事裁定，提供上開擔保物在案。茲因假扣押所保全請求之本
    案已判決確定，聲請人並聲請本院以97年度聲字第1030號函
    通知相對人行使權利並為行使權利之證明，因相對人逾期未
    行使權利並證明之，為此爰依民事訴訟法第104條第1項規定
    請求裁定准予發還上開擔保物等語，並提出民事判決暨確定
    證明書影本、提存書影本等件為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定，得聲請該管法院提
    存所返還提存物，無庸法院裁定，提存法第18條第1項第5款
    前段、同法施行細則第16條定有明文。經本院依職權調閱本
    院96年度裁全字第15132號假扣押卷、96年度訴字第9245號
    清償借款訴訟卷等案卷審核結果，聲請人假扣押所欲保全之
    請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定，則揆諸前揭說明
    ，聲請人即得逕行向提存所聲請返還提存物，無庸聲請本院
    裁定命返還提存物，是本件聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
