【裁判字號】    98,聲,104
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第104號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
98年度聲沒字第7號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA肆顆（驗餘淨重壹點零肆公克）沒收銷燬
。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第1、2級毒品及專供製
    造或施用第1、2級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段分別定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院
    以裁定沒收之，亦有司法院18 年院字第67號、30 年院字第
    2169號解釋足資參照。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）以97年度毒偵
    字第286號為不起訴處分確定，惟扣案之MDMA4顆（總淨重1.
    11公克、驗餘淨重1.04公克），經鑑驗結果含第2級毒品MDM
    A 成分，核屬違禁品，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收銷燬
    等語。
三、經查：
  (一)被告甲○○於民國97年1月9日23時10分，在臺北市○○路
      與伊通街口，為警查獲上開MDMA共4顆。本件扣案之 MDMA
      ，經送臺北市政府警察局鑑驗，確認係含有MDA、 MDMA之
      第2級毒品，屬違禁物品，有臺北市政府警察局97年1月23
      日北市鑑毒字第015 號鑑定書附卷可參。依毒品危害防制
      條例第2條第2項第2款、第11條第2項規定，係屬不得持有
      之違禁物。
  (二)被告因涉毒品危害防制條例一案，業經臺北地檢署為不起
      訴處分確定在案，有該署97年度毒偵字第286 號不起訴處
      分書在卷可稽，扣案之第2級毒品MDMA4顆（驗餘淨重1.04
      公克），既尚未沒收銷燬，爰依毒品危害防制條例第18條
      第1項前段之規定，沒收銷燬。
四、參諸前揭說明，上開第2級毒品MDMA4顆，既尚未經裁判沒收
    銷燬，自應由本院依檢察官之聲請，諭知單獨沒收銷燬。聲
    請意旨，經核有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
