【裁判字號】    97,親,108
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度親字第108號
原      告    甲○○
訴訟代理人    王秋芬律師
被      告    乙○○
兼法定代理人  丙○○    原住福.
上列當事人間否認子女事件，本院於97年12月30日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
確認被告乙○○非被告丙○○之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張略以：原告與大陸地區人民被告丙○○於民國
    91年1 月21日在大陸地區福州市結婚，原告於同年4 月17日
    辦理結婚登記完畢，並申被告丙○○來台手續，將經核准丙
    ○○之台灣地區旅行證寄交被告丙○○後，被告丙○○即與
    原告失去聯絡，原告曾於94年12月間提起履行同居之訴，經
    本院94年度婚字第1032號判決勝訴確定，原告再於96年7 月
    提起離婚之訴，復經本院96年婚字第501 號判決離婚確定在
    案。被告乙○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編
    號：Ｚ000000000號號）乃原告與被告丙○○婚姻關係存續中
    出生，依法推定為被告丙○○之婚生子，惟與事實不符，爰
    依民法第1063條第2 項規定，提起否認子女之訴，求為判決
    如主文。
二、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女，此項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，自知悉時起二年內，得提起否認之訴，此為民法第
    1063條定有明文。經查原告主張兩造原為夫妻關係，嗣經法
    院判決離婚確定，兩造未曾共同生活之事實，有原告提出之
    兩造戶籍謄本、本院94年度婚字第1032號判決暨確定證明、
    96年婚字第501 號判決暨確定證明、丙○○台灣地區旅行證
    影本、兩造入出國日期證明書等件為證。查原告於91年1 月
    24日起未曾出境，被告丙○○曾於91年5 月30日入境，於93
    年8 月3 日出境後，再無任何入境紀錄；而被告乙○○係於
    97年4 月24日出生，回溯其受胎期間，參以原告與被告丙○
    ○上開入出國日期證明，可知二人應無共同生活居住之事實
    ，堪認被告之間確無真實血統聯繫。從而，原告提起本件訴
    訟，否認被告之間有親子關係存在，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    13    日
                      家事法庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    98    年     1    月    13    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
