【裁判字號】    98,訴,5
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                 98年度訴字第5號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣宜蘭監獄執行中)
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3578號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因毒品案件，經依臺灣板橋地方法院民國96年8 月
    21日96年度毒聲字第1700號裁定執行觀察、勒戒後，認無繼
    續施用傾向，而於96年10月8 日出所，並經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於96年10月15日以96年度毒偵字第4923號為
    不起訴處分。詎其又於97年9 月23日夜間，在臺北市○○區
    ○○路3段155巷128號住處，以注射方式施用第1級毒品海洛
    因1次，嗣經警於97年9月24日上午10時許，持搜索票至臺北
    市○○區○○路3 段155巷128號其住處執行搜索未果後，予
    以採尿送驗，發現其尿液呈嗎啡陽性反應，而查知上情。
二、案經台北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱; 而被告採
    尿送驗之結果，其尿液確呈海洛因於體內代謝還原之嗎啡陽
    性反應，此亦有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢委驗
    單及台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告書在卷足憑，事證明確，被告上開犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
    級毒品罪。爰審酌被告之生活狀況、智識程度、犯罪後坦承
    犯行，及施用毒品係自殘行為，損害自己之健康等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知得易科罰金併其折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41 條
第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
