【裁判字號】    97,審司聲,330
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第330號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人與上田金屬工業股份有限公司、戊○○、丙○○、丁
○○及乙○○間假扣押事件，聲請人聲請返還提存物事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院93年度存字第2547號提存事件內之
    擔保金新臺幣（以下同）350萬元，其陳述略稱：聲請人與
    上田金屬工業股份有限公司、戊○○、丙○○、丁○○及乙
    ○○（下稱上田公司等五人）間因假扣押事件，前遵鈞院92
    年度裁全字第3402號民事裁定提存500萬元而聲請對上田公
    司等五人假扣押執行，嗣經鈞院92年度聲字第2772號准予變
    換提存物，而以鈞院93年度存字第2547號提存350萬元在案
    。茲因聲請人已聲請撤回假扣押執行，爰依民事訴訟法第1
    04條規定，聲請返還本件提存物，並提出准許變換提存物裁
    定及確定證明書、提存書、民事執行處撤銷執行命令通知及
    囑託塗銷查封登記函等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。
三、查上開聲請人雖已撤回對上田公司等五人之假扣押執行，執
    行程序業已終結，應認為訴訟終結，惟聲請人既曾對上田公
    司等五人執行假扣押，相對人即有受有損害之可能，依上開
    規定，聲請人應合法催告上田公司等五人於一定期限內行使
    權利，待其屆期未行使時，始得聲請返還本件提存物。惟聲
    請人僅撤回假扣押執行，然未合法催告相對人於一定期間內
    ，即行聲請返還本件提存物，於法即有未洽。另聲請人復未
    提出應供擔保原因消滅或相對人同意返還之證明，從而，本
    件聲請於法未合，不應准許。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                  民事第六庭  司法事務官 劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
