【裁判字號】    98,消債更,30
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第30號
聲  請  人  甲○○
                      樓
上列聲請人對債務人乙○○消費者債務清理更生事件，聲請保全
處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產之保全處分，消費者債務清
    理條例第19條第1項第1款固有明文。上開消費者債務清理條
    例第19條第1項第1款所稱保全處分，應係為防止債務人財產
    減少，以債務人為對象，限制其處分財產之保全。
二、惟查，本件聲請人甲○○，雖於民國98年1月10日具狀聲請
    債務人財產之保全處分，但完全未敘明其為利害關係人之理
    由、其聲請保全處分之具體內容、其聲請保全處分之理由，
    僅提出財政部台北市國稅局財產歸屬資料清單1紙，而該財
    產歸屬資料清單所示財產之財產所有人為甲○○，並非債務
    人之財產。是聲請人聲請保全處分，於法未合，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                      民事庭法      官  羅富美
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                            書  記  官  方蟾苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
