【裁判字號】    97,審聲,1169
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審聲字第1169號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  宜興營造有限公司
兼法定代理  丁○○
人                    5弄4號.
相  對  人 乙○
號上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四九三號聲請人所提供面額新臺幣壹佰
拾萬元之臺北市政府九十年度第一期建設公債肆紙（號碼為LH00
00000、LJ001108、LJ002266、LJ002580，並附息票七至十期）
，共計新臺幣壹佰拾萬元，准以新臺幣壹佰拾萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人依本院96年度裁全字第210號假扣押
    裁定，以面額新臺幣壹佰貳拾肆萬伍仟元之中央或同面額之
    台北市政府九十年度第一期建設公債債票為公擔保，以九十
    六年度存字第四九三號聲請人所提供面額為新臺幣壹佰拾
    萬元之安泰商業銀行股份有限公司公債債票肆紙 （號碼為
    LH0000000、LJ001108、LJ002266、LJ002580，共計新臺幣
    壹佰拾萬元），茲以該定期存單即將屆期，為此聲請變換
    提存物為現金壹佰貳拾肆萬等語。
三、經查，債權人供擔保，本院96年度裁全字第210號假扣押裁
    定，既認以新臺幣壹佰貳拾肆萬伍仟元之中央或同面額之
    臺北市政府九十年度第一期建設公債債票為公擔保，已足供
    債務人日後可能受損害之擔保，不因事後債權人提存價值顯
    逾原裁定所示之提存價值而有所變更，自得以新臺幣壹佰貳
    拾肆萬伍仟元之中央或同面額之台北市政府九十年度第一期
    建設公債債票及其孳息為判斷基準（參照臺灣高等法院95年
    12月13日95年度座談會民事類提案22號），依本件提存時間
    為96年1月24日計算，本件變更之提存物應以現金1,300,000
    元為當。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
