【裁判字號】    98,審訴,153
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第153號
原      告  乙○○
訴訟代理人  謝生富律師
被      告  丙○○
            安信建築經理股份有限公司
法定代理人  高志尚
上列當事人間返還價金事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按當事人得就一定之法律關係合意定第一審管轄法院；訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第 1項前段、第
    28條第 1項分別定有明文。
二、查本件原告係基於被告丙○○與原告間就其所有坐落於臺北
    縣新莊市○○街28巷19之 3號房屋及其坐落土地有成立不動
    產買賣合約書（下稱買賣契約），被告丙○○應負物之瑕疵
    擔保責任，原告已合法解除契約；及被告安信建築經理股份
    有限公司（下稱安信公司）及被告丙○○與原告間簽訂之代
    辦履約保證委任契約書（下稱履約保證書）所約定之法律關
    係，訴請被告丙○○返還價款及被告安信公司應負保證責任
    返還價款，而觀諸原告與被告丙○○間買賣契約第13條，及
    原告與被告丙○○、被告安信公司間履約保證書第 9條，均
    已有約定就該契約所生爭議，合意以買賣標的物所在地之地
    方法院為第一審管轄法院，而買賣標的物所在地位於臺北縣
    新莊市○○街28巷19之 3號，有該買賣契約及履約保證書影
    本各一份在卷可稽，且由其等於契約有明示管轄法院，亦可
    見應有排除其他法院為管轄法院之意，依首揭規定意旨說明
    ，本件自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院即
    臺灣板橋地方法院。另原告起訴時誤載被告安信公司之法定
    代理人高志尚為甲○○，並予敘明。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     13    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1    月     14    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
