【裁判字號】    98,審訴,104
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第104號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，訴訟由被告住所地之法院管
    轄，民事訴訟法第28條第1項、第1條第1項前段定有明文。
    次按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履
    行地之法院管轄，同法第12條雖定有明文。惟所謂債務履行
    地，專指當事人以契約訂定之清償地而言，雖不以書面或明
    示為必要，即言詞或默示為之，亦非法所不許，但仍必須
    當事人間有約定債務履行地之意思，始有該條之適用。
二、本件被告住所地係在板橋市，又依原告起訴狀所載之存證信
    函影本原告亦對被告位於板橋市○○路55號10樓之住所地寄
    發存證信函，依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣板
    橋地方法院管轄。雖原告起訴狀第2頁記載「發生地在臺北
    市○○區○○街48號4樓」，惟兩造既未約定履行地，自無
    民事訴訟法第12條之適用。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤，爰依職權本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
