【裁判字號】    97,簡,4198
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4198號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第19445號）及移送併案審理（97年度偵字第24737號），本
院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，全國加油站臺北交
流道站信用卡簽帳單商店存根聯上偽造之「Cerene」署押壹枚，
沒收；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，N.Y BAGELS CAFE 信
用卡簽帳單商店存根聯上偽造之「Cerene」署押壹枚，沒收。應
執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，全
國加油站臺北交流道站信用卡簽帳單商店存根聯上偽造之「Cere
ne」署押壹枚及N.Y BAGELS CAFE 信用卡簽帳單商店存根聯上偽
造之「Cerene」署押壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○竊取證人甲○○所有之兆豐國際商業銀行信用
    卡（卡號：0000000000000000號）1 張部分，所為係犯刑法
    第320 條第1 項之竊盜既遂罪；又被告2 次持前揭信用卡向
    特約商店刷卡購買汽油、飲食部分，所為均係犯刑法第216
    條、第210 條之行使偽造私文書既遂罪及第339 條第1 項之
    詐欺取財既遂罪。又被告持前揭信用卡向特約商店刷卡購買
    汽油、飲食所為偽造署押之行為均係偽造私文書之階段行為
    ，又偽造私文書之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，
    均不另論罪。被告2 次刷卡消費時，其行使偽造簽帳單之行
    為即係其施用詐術以詐得財物，各係以一行為而觸犯行使偽
    造私文書、詐欺取財等罪名，俱為想像競合犯，應皆依刑法
    第55條之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。被告本件
    2 次刷卡時間、地點、刷卡之特約商店均不相同，難認屬接
    續之行為；另檢察官移送併案審理部分，與經檢察官聲請簡
    易判決處刑之前揭犯行，屬同一事實，均併此敘明。被告所
    犯上開竊盜罪、2 次行使偽造私文書間，犯意各別，應予分
    論併罰。爰審酌被告一時失慮，而為本件犯行，雖有非是，
    然念及其犯罪後已坦承犯行，及刷卡消費金額非鉅等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並俱諭知易科罰金之折算標準
    ，及定應執行之刑並諭知易科罰金之折算標準。
三、全國加油站臺北交流道站信用卡簽帳單商店存根聯上偽造之
    「Cerene」署押1 枚及N.Y BAGELS CAFE 信用卡簽帳單商店
    存根聯上偽造之「Cerene」署押1 枚，不問屬於犯人與否，
    應依刑法第219 條之規定在各行使偽造私文書罪名欄項下宣
    告沒收。至全國加油站臺北交流道站信用卡簽帳單及N.Y
    BAGE LS CAFE信用卡簽帳單持卡人存根聯2 張（未簽名），
    雖為被告因犯罪所得之物，惟既未扣案，應認已滅失而不存
    在，本院不對之宣告沒收；另被告所偽造「Cerene」名義之
    全國加油站臺北交流道站信用卡簽帳單及N.Y BAGE LS CAFE
    信用卡簽帳單之商店存根聯，既經被告持向特約商店行使，
    已非屬被告所有之物，亦不對之宣告沒收，均附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第216 條、第
    210 條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項、第51條
    第5 款、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附論本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條 (普通竊盜罪、竊佔罪)意圖為自己或第三
人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處五年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
