【裁判字號】    98,審補,34
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審補字第34號
原      告  甲○○
上列原告與被告信義區公所間請求拆屋還地事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴應繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；又原告
    之訴，被告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第4
    、6款定有明文。
二、查本件原告起訴請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判
    費，查本件訴訟標的之價額經核定為為新台幣（下同）23,8
    24,000元，應徵第一審裁判費新臺幣 221,704元。茲依民事
    訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
    5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
三、再查，本件原告起訴時僅列信義區公所為被告，並未記載被
    告之法定代理人為何人，於法未合，亦應定期間命其補正如
    附表編號2所示事項，逾期即駁回其訴。又依原告所主張土
    地遭占用之事實，該占用人究竟為何人、是否為被告，未見
    原告具體載明，亦請一併說明。本件訴訟是否為適格之當事
    人尚有未明之處，應定期間命其補正如附表編號2所示事項
    ，逾期即駁回其訴。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書記官  李承翰
附表：
1.應補繳裁判費新臺幣貳拾貳萬壹仟柒佰零肆元。
2.請查明被告之法定代理人為何人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
