【裁判字號】    97,除,3290
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              80年度訴字第2069號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
代  理  人  王彝麟
被      告  麗鴻洋傘有限公司
兼法定代理
人          黃培毅
被      告  黃吳麗鴻
            林介人
            陳林美莉
            陳白青
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國八十年九月九日所
為之判決，其原本正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本當事人欄中關於「法定代理人黃培毅」之記載
，應更正為「兼法定代理人黃培毅」；「被告陳百青」之記載，
應更正為「陳白青」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1000元
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官  黃蕙華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
