【裁判字號】    97,審司聲,323
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第323號
聲  請  人  仕德福實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  巨柏股份有限公司
                        8
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第二四七五號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹拾陸萬壹仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人前遵本院89年度北簡字第2212號民事判決為擔保假執行，
    曾提供新臺幣72萬元為擔保金，並以本院89年度存字第2475
    號擔保提存事件提存在案，茲因上開訴訟業經本院89年度簡
    上字第481號民事判決確定，聲請人並定20日以上之期間催
    告相對人即受擔保利益人行使權利而未行使，為此聲請返還
    提存物等語。並提出宣示判決筆錄、提存書、民事判決暨確
    定證明書、存證信函暨回執（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院89年度北簡字第2212號
    及臺灣高等法院89年度簡上字第481號損害賠償訴訟卷、本
    院89年存字第2475號擔保提存卷、89年度執字第14422號損
    害賠償執行卷等卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，
    核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年     1    月    13    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
