【裁判字號】    98,司促,1081
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            98年度司促字第1081號
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司

法定代理人  李憲章
代  理  人  郭雅慧
相  對  人
即債務人    蔡秀杏
            紀昱瑞
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰壹拾貳萬伍仟元，及
    自民國九十七年十一月一日起至清償日止，按年息百分之四
    ．○一計算之利息，暨自民國九十七年十二月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣捌拾貳萬伍仟佰貳拾
    元，及自民國九十七年十二月一日起至清償日止，按年息百
    分之七．○六計算之利息，暨自民國九十八年一月二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍佰柒拾伍萬肆仟壹佰肆
    拾柒元，及自民國九十七年十一月一日起至清償日止，按年
    息百分之三．六一計算之利息，暨自民國九十七年十二月二
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                        書  記  官  沈銘哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
