【裁判字號】    98,審聲,10
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審聲字第10號
聲  請  人  台灣斗王實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相對人      愛群英開發實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。上開規定於非訟事件亦準用之，則為非訟事件法第
    5條所明定。又供擔保人請求法院依據民事訴訟法第104條第
    1項第3款受擔保利益人行使權利，其目的即將來得領回擔保
    金，又供擔保人依據民事訴訟法第104條第1項規定聲請返還
    提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之，與當事人實
    際上提存之法院無涉，此為最高法院86年度台抗字第55號裁
    定所揭示之原則。
二、聲請意旨略以：聲請人依臺灣板橋地方法院95年度裁全字第
    4833號假扣押裁定提存擔保物即陽信銀行無記名可轉讓定存
    單面額新臺幣（下同）100,000元4紙以及現金56,000元（本
    院95年度存字第2690號）。現因保全之本案請求已經臺灣板
    橋地方法院95年度建字第62判決確定，並聲請強制執行在案
    （96年執字第81539號），訴訟已經終結，聲請人寄發存證
    信函催告相對人行使權利，遽遭退回而未能送達，為此爰依
    民事訴訟法第104條第1項第3款後段規定，聲請本院通知相
    對人即受擔保受益人於ㄧ定期間內行使權利云云。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出臺灣板橋地方法院
    95年度裁全字第4833號民事裁定、本院95年度存字第2690號
    提存書、臺灣板橋地方法院95年度建字第62號民事判決暨確
    定證明書等影本為證。惟聲請行使權利之管轄法院應為命供
    擔保之法院已如首開說明，聲請人與相對人間請求給付工程
    款案件，本院既非命供擔保法院，自無管轄權，聲請人向本
    院提起
    本件聲請，顯係違誤，爰依職權移送該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月   13    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月   13    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
