【裁判字號】    97,重訴,1019
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度重訴字第1019號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  宏緯資訊股份有限公司
兼   上1人
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1 月6 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰萬元，及自民國九十七年七月五
日起至清償日止，按週年利率百分之五點一四計算之利息，及自
民國九十七年八月六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
被告應連帶給付原告美金玖萬零玖佰陸拾參元，及其中美金伍萬
伍仟參佰貳拾參元，自民國九十七年二月二十九日起至清償日止
，按年息百分之六計算之利息，並自民國九十七年二月二十九日
起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金；其中
美金參萬伍仟陸佰肆拾元，自民國九十七年三月十七日起至清償
日止，按年息百分之六計算之利息，並自民國九十七年三月十七
日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於授信約定書第14條及連
    帶保證書中合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是
    本院自有本件第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告宏緯資訊股份有限公司（下稱宏緯公司
    ）於民國97年2 月5 日邀同被告丙○○、甲○○為連帶保證
    人，向原告借款新台幣（下同）300 萬元，約定借款期限至
    98 年2月25日止，利息按原告基準利率加碼年息0.98％機動
    計息（目前為5.14％），逾期清償者，即喪失期限利益，其
    逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月部
    分，按上開利率20％計付違約金。詎被告宏緯公司僅攤還部
    分本金及至97年7 月5 日止之利息外，餘款迄未清償，尚欠
    本金300 萬元及自97年8 月6 日起之利息、違約金未受清償
    ；而被告宏緯公司復於同日邀同被告丙○○、甲○○為連帶
    保證人，與原告簽訂「進口遠期信用狀借款契約」，約定對
    於宏緯公司在與原告銀行辦理遠期信用狀方式之進口，向國
    外採購物資以美金10萬元為限額，借款期間自97年1 月31日
    起至98 年1月31日止，每筆遠期信用狀項下匯票或借款期限
    ，自發票日起或原告國外代理銀行付款之日起算，最長不得
    超過15 0日，利息自原告或國外代理銀行付款之日起至借款
    到期日止，按原告通知利率支付，並得依照原告原告借入一
    般外匯資金成本加碼利率隨時調整之，倘到期未履行其債務
    ，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，除按原告一般外
    匯授信利率支付遲延利息外，逾期在6 個月以內部分，按上
    開約定利率10％，逾期超過六個月部分，按上開約定利率20
    ％加付違約金。嗣被告宏緯公司依據上開契約向原告提出如
    附表所示2 紙遠期信用狀。詎前開開發狀墊款到期後，被告
    並未依約償還，期間亦僅清償本金美金9,307 元，尚欠本金
    美金55, 323 元、35,640元及利息、違約金，經原告屢次催
    討，被告仍未清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    求命判決被告連帶給付上款等語。並聲明：如主文第1 、2
    項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出本票、授信約定書、連帶保證
    書、進口遠期信用狀借款契約、開發信用狀申請書、信用狀
    2 紙、進口單據到達處理記錄單、借據及附表等件為證。被
    告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用
    同條第1 項前段規定，視同自認原告之主張。從而，原告依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文
    第1 、2 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
