【裁判字號】    97,訴,1943
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1943號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  黃重鋼律師
            李詩皓律師
            林詠嵐律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年一月十七日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本案被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民
    國九十七年十月十七日訊問被告後，認其所涉毒品危害防制
    條例第四條第二項、第三項等犯罪罪嫌重大，且所犯係最輕
    本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，
    而有羈押之必要，乃依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三
    款規定，於同日裁定羈押。
二、茲經本院訊問被告後，認其涉犯毒品危害防制條例第四條第
    二項、第三項等罪名嫌疑重大，且所犯係最輕本刑為五年以
    上有期徒刑之罪，前開羈押之原因依舊存在，本案又尚未判
    決確定，非予羈押，顯難進行後續之審判或執行，而仍有羈
    押之必要，爰依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款、第
    一百零八條第一項、第五項規定，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十三   日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  楊蕙芬
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十三   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
