【裁判字號】    97,審重訴,345
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           97年度審重訴字第345號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
            份有限公司)
                        樓、5.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  林瑤洲
            乙○○
被      告  鼎昌工程有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸佰捌拾伍萬肆仟捌佰捌拾壹元，及
如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣陸萬玖仟貳佰陸拾肆元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰參拾萬元或同面額之中央政府建設公
債八十六年度甲類第九期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之約定書第11條及保證
    書第3條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告
    向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本
    件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告鼎昌工程有限公司（下稱鼎昌公司）邀同被
    告丙○○、甲○○為連帶保證人，於民國96年2月14日向原
    告借款新台幣（下同）4,000,000元，約定借款期間自96年2
    月15日起至99年2月15日止，利息按中華郵政股份有限公司
    二年期定期儲金掛牌機動利率加碼年息2.25％機動計算，嗣
    後隨原告公告指標利率調整而調整，並自調整日起按調整後
    之年利率計算，自借款日起，每3個月平均攤還本金一次，
    並以每年1月、4月、7月、10月之15日為償還本金之日期，
    如未按期攤還本息，即喪失期限之利益，其債務視為全部到
    期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6個月以內者，按
    上開利率10％，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，按
    上開利率20％加付違約金。被告鼎昌公司另於96年11月1日
    邀同被告丙○○、甲○○為連帶保證人，向原告借款5,000,
    000元，約定借款期間自96年11月1日起至98年4月29日止，
    利息按原告公告基準利率加碼年息0.72％機動計算，嗣後隨
    原告公告指標利率調整而調整，並自調整日起按調整後之年
    利率計算，自借款日起，以一個月為一期，按年金法平均期
    攤還本息，如未按期攤還本息，即喪失期限之利益，其債務
    視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6個月
    以內者，按上開利率10％，逾期6個月以上者，其超過6個月
    之部分，按上開利率20％加付違約金。詎被告鼎昌公司嗣後
    並未依約履行，除清償部份欠款外，合計尚欠本金6,854,88
    1元未清償，依約定書第6條之規定，其債務視為全部到期，
    被告丙○○、甲○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。
    為此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本件訴
    訟等語。並聲明：如主文第1項所示，並願供擔保請准宣告
    假執行。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據、放款借據、約定書
    、保證書、第一類票據信用資料查覆單、每戶餘額查詢、放
    戶交易查詢、歷史利率表為證，核屬相符。又被告已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自
    認，是自堪認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及
    連帶保證契約之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所
    示之金額，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年     1    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1    月     14    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
