【裁判字號】    97,訴,2278
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第2278號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
命具保（97年度毒偵字第3467號），具保人繳納保證金後，被告
逃匿，本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前述沒入保證金之規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3
    項但書及第228條第3項命具保者，準用之。刑事訴訟法第11
    8條定有明文。又按前述之沒入保證金，以法院之裁定行之
    。刑事訴訟法第121條第1項亦有明文。
二、經查，本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國97年10月15日指定保
    證金新臺幣（下同）10000元，由具保人丙○○繳納現金後
    ，將被告釋放。茲因該被告於本院審理中，經本院依法就其
    陳明之住所（即戶籍址）傳喚、拘提均未到庭，此有本院送
    達證書、拘票暨拘提報告書、臺灣臺北地方法院檢察署暫收
    訴訟案款臨時收據（甲○執臨字第089143號）及刑事保證金
    收據（收據號碼：刑保字第97002920號）、被告及具保人之
    法務部戶役政連結作業系統資料、臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表等資料在卷可查；嗣經本院通知具保人協同被告於
    98年1月8下午5時20分前來本院出庭應訊，惟具保人仍未帶
    同被告到案應訊，此亦有本院送達證書及98年1月8日準備程
    序筆錄1份附卷可參，是依卷內證據資料顯示，足認被告已
    經逃匿，核諸上開規定，爰依法將具保人繳納之上開保證金
    沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  許泰誠
                                      法  官  郭顏毓
                                      法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
