【裁判字號】    97,繼,2165
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度繼字第2165號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。此於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條規定甚
    明。次按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被
    繼承人住所地之法院管轄，非訟事件法第144條第1項亦有明
    文。
二、經查：本件聲明人聲明就被繼承人乙○○之遺產為拋棄繼承
    ，惟繼承開始時被繼承人乙○○之住所地在高雄縣岡山鎮○
    ○路231 巷10號，有聲請人提出之被繼承人除戶戶籍謄本在
    卷可稽，是依前揭法條規定，本件自應由臺灣高雄地方法院
    管轄，較為妥適。
三、爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                          法  官  鍾  華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
