【裁判字號】    97,附民,515
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
上  訴  人
即  原  告  三富營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被  上訴人  丙○○
即  被  告
上開上訴人即原告對於本院97年11月28日第一審刑事附帶民事訴
訟判決（97年度附民字第515號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第
    349條規定甚明，而附帶民事訴訟除本編有特別規定外，準
    用關於刑事訴訟之規定，同法第490條前段亦定有明文。
二、經查，本件刑事附帶民事訴訟判決業已於民國 97年12月5日
    合法送達於上訴人即原告三富營造股份有限公司（下稱三富
    公司）設於台北市○○區○○路468巷17弄41號1樓之公司址
    ，並由受僱人代為收受，且於同年12月4日分別合法送達予
    上訴人三富公司之法定代表人乙○○、訴訟代理人甲○○，
    此有本院送達證書3份存卷可稽，是以上訴人至遲應於97年
    12 月16日前提起上訴，乃其遲至98年1月9日始行上訴，顯
    已逾越上訴期間，其上訴權已經喪失，其上訴即屬違背法律
    上之程式，且無從補正，揆諸前開規定及說明，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  周占春
                                    法  官  林柏泓
                                    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林曉郁
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
