【裁判字號】    98,審司,30
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審司字第30號
聲  請  人  甲○
上列聲請人聲請解任實健醫療器材股份有限公司清算人事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊原為實健醫療器材股份有限公司（以下稱
    實健公司）之董事，惟伊已因故辭任實健公司之董事職務，
    並向本院訴請確認與實健公司間之董事委任關係不存在，經
    本院以97年度訴字第4751號判決伊勝訴確定在案，伊既已非
    實健公司之董事，自非屬實健公司清算程序中之清算人，再
    者，伊並非由選任或法院派任而擔任實健公司之清算人，故
    應無先為就任之聲請，始再為解任之程序，爰依法聲請解任
    清算人等語。
二、按「公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另有規定
    或股東會另選清算人時，不在此限。」、「清算人除由法院
    選派者外，得由股東會決議解任」、「法院因監察人或繼續
    一年以上持有已發行股份總數百分之三以上股東之聲請，得
    將清算人解任。」公司法第322 條第1 項、第323 條第1 項
    、第2 項分別定有明文。揆諸上揭規定，股份有限公司清算
    人之解任除由法院選派者外，得由股東會決議，或由監察人
    、繼續1 年以上持有已發行股份總數3%以上股東聲請法院解
    任，本件聲請人並非實健公司監察人，亦非持有已發行股份
    總數3%以上之股東，有實健公司變更登記表在卷可按，其聲
    請解任清算人即與前揭規定未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
