【裁判字號】    98,審補,46
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    減少價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審補字第46號
原      告  甲○○
上列當事人間減少價金等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰柒拾萬壹仟伍佰元，應徵第
一審裁判費新臺幣貳萬捌仟壹佰貳拾陸元。茲依民事訴訟法第
249 條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1, 000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
