【裁判字號】    98,聲,41
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度聲字第41號
被      告
即  聲請人  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本案聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    檢察官以被告涉犯毒品危害防制條例第八條第二項轉讓第二
    級毒品罪提起公訴，經本院分案審理，並定民國九十七年七
    月二十一日、同年月二十八日進行準備程序，惟被告經合法
    傳喚、拘提均未到庭，嗣經本院於九十七年八月五日發布通
    緝，被告於九十七年九月六日經通緝到案，經本院訊問後，
    認為被告犯罪嫌疑重大，且有逃亡之事實，而有羈押之必要
    ，於九十七年九月六日裁定羈押。復經本院於九十七年十一
    月二十五日開庭審理，經合議庭審諸非羈押被告，難以確保
    日後審理、執行（判決確定後）之順利進行，是認本件前項
    羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，而裁定自九十七
    年十二月六日起延長羈押二月。
二、聲請意旨詳如附件「刑事聲請具保停止羈押狀」所載。
三、經查：本案被告所違反之毒品危害防制條例案件，被告雖否
    認犯行，惟有證人伍國華證述綦詳，並有臺灣檢驗科技股份
    有限公司九十六年十二月四日濫用藥物尿液檢驗報告、代碼
    對照表等件在卷可稽，足見被告犯罪嫌疑重大，且審諸被告
    前經本院依其住、居所合法傳喚、拘提後，未於九十七年七
    月二十一日、同年月二十八日依時到庭，顯見被告已有逃亡
    之事實，是被告聲請意旨所述，已無逃亡之事實云云，已非
    可採，經合議庭評議後，仍認非羈押被告，難以確保日後審
    理、執行（判決確定後）之順利進行，是本件雖經本院於九
    十七年十二月三十日審理後，辯論終結在案，然羈押原因及
    必要性仍然存在，且被告先前所述需照料父母，負擔家中經
    濟，係因工作早出晚歸，始未到庭等情，亦核與其於通緝到
    案時所供述離家在外工作乙節，多有未符，且亦非能准予具
    保停止羈押之事由。另被告所述掛念家中雙親，且年關將近
    等情，亦不符合刑事訴訟法第一百十四條之規定，故被告所
    提具保停止羈押之聲請，難認有理由，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    13     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  吳勇毅
                                    法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
