【裁判字號】    98,審訴,127
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第127號
原      告  大眾雨晨實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告搜主義數位股份有
    限公司發支付命令，為被告搜主義數位股份有限公司已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴：
(一)本件訴訟標第金額為新臺幣貳佰壹拾玖萬捌仟捌佰肆拾壹元
    ，應繳裁判費新臺幣貳萬貳仟柒佰捌拾元，扣除前繳支付命
    令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣貳萬壹仟柒佰捌
    拾元。
(二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                                 書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
