【裁判字號】    97,訴,6544
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第6544號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；第24條之合意管轄，如當
    事人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之條款而
    成立，按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯論前，
    得聲請移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條定有明文。本
    件兩造於信用貸款約定書第24條中，固有合意以本院為管轄
    法院，惟原告係經營銀行業務之法人，而兩造契約中關於合
    意管轄之記載係以定型化約款為之，有信用貸款約定書影本
    一份附卷可稽。查本件被告住所地係在高雄縣阿蓮鄉石安村
    17-1號，若以定型化約款之合意管轄約定令其遠赴本院應訴
    ，對被告確屬不便。被告已於本院第一次言詞辯論前具狀聲
    請將本件移送於其住所地之管轄法院即臺灣高雄地方法院，
    核與民事訴訟法第28條規定相符，且原告亦當庭表示同意移
    轉管轄，揆諸前開規定，其聲請應予准許。
二、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                                書記官  黃蕙華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
