【裁判字號】    98,審訴,11
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    返還投資款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審訴字第11號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告丙○○等7人間請求返還投資款等事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正訴訟標的及其原因事實、第
二項應受判決事項之聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項定有明文。又按
    起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項
    之聲明，民事訴訟法第244 條第1 項第2 款、第3 款亦有規
    定。再按給付判決必須明確其給付之範圍，原告提起給付之
    訴，亦須於其訴之聲明表明給付之範圍（最高法院32年上字
    第5502號判例意旨參照）。
二、本件依原告提出起訴狀所載，並未表明其請求之訴訟標的、
    原因事實，且第2 項應受判決事項之聲明「被告須提意聖實
    業有限公司公司清算以供分配」並非明確特定，無從特定其
    給付，依上開說明，原告起訴於法不合，應定期間命其補正
    。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
