【裁判字號】    97,交簡上,211
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           97年度交簡上字第211號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院97年度北交簡字第14
86號中華民國97年11月24日所為第一審刑事簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第17599號
），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國96年8月7日，在臺北縣五股鄉○○路77巷7之
    1號處飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍駕駛車牌號碼4802－RF號自用小客車行駛於道路上，嗣
    於同日夜間10時45分許，行經臺北市○○○路○段320號前，
    終因酒後影響駕駛能力，以致所駕車輛直接撞擊前方停等紅
    燈之營業用小客車（並未因此造成傷亡），經警據報前來處
    理後，對之施以呼氣酒精測試，其濃度值高達每公升1.05毫
    克，而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱，復有酒精濃度測定
    表、舉發違反道路交通管理事件通知單、生理平衡檢測表、
    測試觀察紀錄表等件附卷可稽。而醫學文獻上認吐氣所含酒
    精濃度達每公升0.25毫克者，有輕度協調功能降低之現象；
    每公升達0.5毫克者，有反應較慢、感覺減低、影響駕駛之
    現象；每公升達0.75毫克者，有思考改變、個性行為改變之
    現象；每公升達1毫克者，有步態不穩、噁心想吐、精神混
    惑不清晰之現象，此業經行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號著有
    函釋可參，準此，駕駛人之生理狀況常受酒精相當程度之影
    響，注意力及反應能力降低，其駕駛能力受影響，不足以應
    付駕駛交通工具之各種狀況，其駕駛行為將對其他用路人造
    成一般之危險性，於此而認為當呼氣酒精濃度達每公升0.55
    毫克時，已不能安全駕駛，應屬合乎科學證據，當為可採。
    本件被告酒後吐氣之酒精濃度已達每公升1.05毫克，且被告
    所駕車輛是直接撞擊前方停等紅燈之營業用小客車，足認其
    飲酒後確已達不能安全駕駛之程度。從而本件事證明確，應
    依法論科。
二、查被告行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日修正公布，
    將原先「處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金」之法
    定刑，修正為「處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
    元以下罰金」，而規定得併科罰金並大幅提高罰金刑度範圍
    ，經比較新舊法結果，認裁判時即修正後之法律對被告未較
    為有利，依刑法第2條第1項前段，自應適用被告行為時即修
    正前刑法第185條之3之規定，先予說明。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。原審據以論罪科刑，固非全屬
    無見，然本件被告應適用行為時即修正前刑法第185條之3之
    規定，已如前述，原審未為新舊法之比較適用，即逕為引用
    裁判時即修正後之刑法第185條之3之規定，論處被告拘役40
    日、併科罰金新臺幣15萬元，即有未洽。公訴人以此為由提
    起上訴，為有理由，本院應將原判決予以撤銷改判。本件被
    告雖坦承犯行，然審酌被告前於93年間，即因酒後駕車之公
    共危險案件，經法院判處罰金2萬元確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，其又再犯本件，可見其輕忽酒後
    駕車之危險，且罰金刑已無法收受矯治之效，況且，本件又
    係酒後駕車肇事，更屬不該等一切情狀，量處如主文第2項
    所示之刑。至於易科罰金之折算標準部分，被告既有如前述
    酒後駕車經裁處罰金刑，為使被告心生警惕，爰就本件易科
    罰金之折算標準諭知如主文第2項所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369條
第1項前段、第364條、第299條第1項前段，刑法第2條第1項前段
、第41條第1項前段，修正前刑法第185條之3，刑法施行法第1條
之1，判決如主文。
本案經檢察官申心蓓到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                    交通法庭  審判長法  官  許泰誠
                                    法  官  劉素如
                                    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
