【裁判字號】    98,司票,893
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司票字第893號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人財團法人台北縣私立真光教養院間請求本票
裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出本票原本。（票號485028、485029）
二、繳納裁判費新臺幣貳仟元。
三、提出相對人財團法人台北縣私立真光教養院之設立登記資料
    （登記簿謄本）及相關文件，以釋明該財團法人正確法定代
    理人之姓名及住所。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
