【裁判字號】    98,聲,111
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第111號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度戒毒偵字第51號
），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（年度聲沒字第8號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點壹公克），沒收銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項（聲請書誤載
    為第40條後段）定有明文。又查獲之第一、二級毒品毒品及
    專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定
    有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國95年8月15日、95年10月
    13日，在臺北市○○區○○路186號前及興寧街15號前，分
    別為警查獲持有第一級毒品海洛因各1包（分別淨重0.15公
    克、0.02公克），係屬違禁物，爰依前開規定聲請宣告沒收
    。
三、查，被告因犯施用第一級毒品犯行，業經本院以95年度毒聲
    字第721號裁定送觀察、勒戒後，認其有繼續施用毒品傾向
    ，本院再以96年度毒聲字第109號裁定送強制戒治滿6個月以
    上，認無繼續強制戒治之必要，由臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官以97年度戒毒偵字第51號為不起訴處分確定。其於上
    開時、地，為警查獲時所持有之上開扣押之物，確實均含有
    第一級毒品海洛因成份，分別淨重0.06、0.04公克，亦有法
    務部調查局95年9月8日調科壹字第09523012060號、95年12
    月5日調科壹字第0952304285 0號鑑定書在卷可稽。揆諸首
    揭法條之規定，該扣押之毒品（合計淨重0.1公克），不問
    屬於犯人否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段宣告
    沒收銷燬之，是聲請人聲請單獨宣告沒收，於法並無不合，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、刑法第40第2項、毒品危害防制條例
    第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
