【裁判字號】    97,消債更,1202
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1202號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        號5樓.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正如附件所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                      民事庭法      官  謝明珠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                            書  記  官  王曉雁
附件：
一、提出帝龍國際有限公司已廢止之證明文件。
二、聲請人應釋明96年3月-4月將名下不動產過戶給民間債權人
    陳德旺之經過？債權金額及債權證明為何？
三、聲請人應釋明96年4月將其座落中和市○○街44巷8號之不動
    產出售予訴外人林素卿之價額、經過為何？其後之資金流向
    為何？
四、聲請人因勞保而受給付616,00元後，資金流向為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
