【裁判字號】    98,司促,1095
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第1095號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求支付命令事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明本票正確之提示日（本票未載到期日者，雖視為見票
    即付，惟按票據法第124 條準用第66條之規定，見票即付之
    本票，以提示日為到期日，故未載到期日者仍須經提示後始
    得請求付款）。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
