【裁判字號】    97,審司聲,5
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司聲字第5號
聲  請  人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
代  理  人    己○○
相  對  人    匯盈光電股份有限公司
法定代理人    陳素絹
              甲○○
              丙○○
兼法定代理人  丁○○
              庚○○
相  對  人    辛○○
              乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三三三號擔保提存事件聲請人所提存之臺
北市政府建設公債八十六年度第二期債票壹張折合新臺幣壹佰萬
元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或訴訟終結後，法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款、
    第3款後段分別定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。又所謂應供
    擔保原因消滅，係指無損害發生，或債權人本案勝訴確定，
    或就所生之損害已經賠償時，即得謂供擔保之原因消滅（最
    高法院53年台抗字第279號判例可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人遵本院94年度裁全字第174號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供臺北市政府建設公債折合新臺幣100萬元為擔保，並
    以本院94年度存字第333號擔保提存事件提存在案。茲因聲
    請人已撤回假扣押執行，並聲請本院以97年度聲字第953號
    函通知相對人於25日內，對聲請人行使權利並向本院提出行
    使權利之證明，該通知已合法送達相對人，惟相對人迄今仍
    未行使權利並向本院提出已行使權利之證明，為此聲請返還
    提存物等語，並提出假扣押裁定、提存書、國庫保管品收受
    證明書、撤回假扣押執行聲請狀、本院民事執行處通知、本
    院通知行使權利函（以上均為影本）等件為證。
三、經本院依職權調閱本院94年度存字第333號提存卷、97年度
    聲字第953號行使權利卷、94年度裁全字第174號假扣押卷、
    94年度執全字第217號假扣押執行卷等卷宗審核結果，本件
    聲請人上開所述，堪認屬實。又本件聲請人在本院94年度執
    全字第217號假扣押執行程序撤回前，未曾對相對人辛○○
    、乙○○聲請假扣押強制執行，則上開二人自無因假扣押之
    執行而受有損害，此部分應認應供擔保之原因已消滅。綜上
    所述，本件聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年     1    月    13    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年     1    月    13    日
                                書 記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
