【裁判字號】    98,消債更,26
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第26號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正如附件所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                      民事庭法      官  謝明珠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                            書  記  官  王曉雁
附件：
一、聲請人95、96年度之綜合所得稅各類所得資料清單、最近一
    個月內之財產歸屬資料清單及97年1月至12月之收入證明（
    在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺
    影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
二、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
三、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
四、聲請更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。
五、聲請更生前兩年內各項收入（利息、執行業務、稿費及講演
    鐘點費、薪資、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入）
    、給付（保險、老年、退休、年金及其他給付）、津貼及補
    助（敬老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助）之明細及
    證明文件。
六、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊（報表編號：PLR2）。
七、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
八、聲請人為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
    ，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之保險給付項
    目、金額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
