【裁判字號】    97,易,3670
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3670號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18
365號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○以強暴妨害人行使權利，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    3 年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且被告於本
    院訊問時，就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判
    程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進行簡
    式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2
    規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、
    第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），證據部分並補充：被告於本院審理時之自白。
三、本件被告將所駕車輛停在告訴人乙○○所駕車輛前方，自係
    施用不法腕力之強暴方式，此舉雖未使告訴人的行動自由受
    到剝奪，然確足以妨害告訴人駕駛車輛行進之權利。是核被
    告所為，係犯刑法第304條第1項之強制罪。查，被告有起訴
    書所載前案經論罪科刑執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依行法第47條第
    1項之規定，加重本刑至二分之一。爰審酌被告僅因行車糾
    紛，竟以強制手段妨害告訴人行使權利，欠缺自我行為控制
    之能力，但念其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第
    304條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法
    第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官申心蓓到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
