【裁判字號】    97,審司聲,219
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第219號
聲  請  人  國防部空軍司令部
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○即伊西娜珍
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第五○三九號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣玖萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間第三人異議之訴事件，聲
    請人前遵本院89年度重訴字第1395號民事判決為擔保假執行
    ，曾提供新臺幣9萬元為擔保金，並以本院89年度存字第503
    9號擔保提存事件提存在案，茲因上開訴訟業經臺灣高等法
    院89年度重上字第521號民事判決、最高法院90年度台上字
    第1708號民事裁定確定而終結，聲請人並聲請本院以97年度
    審聲字第130號函通知相對人於25日內，對聲請人行使權利
    並向本院提出行使權利之證明，該通知業已合法送達相對人
    ，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提出已行使權利之證
    明，為此聲請返還提存物等語。並提出本院民事庭函、提存
    所函、執行處通知、民事判決、提存書、民事裁定等影本為
    證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院89年度重訴字第1395號
    、臺灣高等法院89年度重上字第521號、最高法院90年度台
    上字第1708號第三人異議之訴卷、本院97年度審聲字第130
    號行使權利卷、89年度存字第5039號擔保提存卷、89年度執
    字第27581號返還不當得利執行卷等卷宗，查明屬實，聲請
    人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
