【裁判字號】    98,聲,100
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    98年度聲字第100號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97執聲字第1968號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號一、二、三、四之罪，依法視為已減刑如附
表編號一、二、三、四所示，應執行有期徒刑貳年月；附表編
號五之罪，依法視為已減刑如附表編號五所示，並與附表編號六
所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾陸年。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因妨害自由等數罪，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款規定，
    就第一、二、三、四及五、六號之罪分別定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按刑法第2條第1項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告
    行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者
    而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該條之規定自
    明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條之規
    定定其應執行之刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法
    律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之
    法律定其應執行之刑（最高法院97年度台非字第119 號判決
    參照）。次按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，
    視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段定有明文。又假釋中受
    刑人受有保護管束之宣告，其原受宣告之數罪刑，既全部或
    部分符合減刑規定，並視為減刑，即應就視為減刑後之刑，
    另定其應執行刑，俾便縮短其保護管束期間之執行，以免剝
    奪其視為減刑之利益，故應予准許，就受刑人全部或部分視
    為減刑並符定執行刑之數罪，另定其應執行刑。（本院97年
    度第一次刑事庭庭務會議結論參照）。
三、經查本件受刑人犯如附表所示各罪，經本院、臺灣臺北地方
    法院士林分院、臺灣臺北地方法院先後判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案。而受刑人現在假釋中，有臺灣花蓮監
    獄97年11月19日花監總籍字第0970400703號函及所附假釋出
    獄減刑受刑人名冊附卷可稽；其所犯附表編號一、二、三、
    四、五所示之罪，犯罪時間在96年4 月26日以前，合於減刑
    條件，依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段規定，
    附表編號一、二、三、四、五所示之罪之原宣告刑，即視為
    減其宣告刑二分之一，如附表編號一、二、三、四、五所示
    「視為減刑後之宣判」欄所載，並揆諸上開說明，應與附表
    編號六不得減刑部分，分別定其應執行之刑。茲檢察官聲請
    就附表所示之刑，就編號一、二、三、四之罪與編號五、六
    之罪分別定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第2項前段、第11條，刑法第2條第1項、
    第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
