【裁判字號】    97,聲再,455
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第455號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因侵占案件，對於本院中華民國97年11月13日第二審
確定判決（92年度上訴字第2769號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：(一)確定判決附表二91年7月9日注油後油位72
    比注油前油位75公分還低3公分之情況，認應係許明聰注油
    量低於當日該院耗油量，此說縱屬可採，惟89年6月17日，
    注油後油位為57，注油前為65，低8公分之多，如依證人許
    溪河所供，忠孝醫院每日鍋爐用油量為400加侖左右，換算
    成油槽高度約5公分左右，則每公分油即約80加侖左右，如
    相差8公分，則忠孝醫院每日用油量為640加侖左右，已逾40
    0加侖，此為不可能之事，顯見計算表之登載不實，原審就
    此未加以調查，漏未審酌對聲請人有利之證據。(二)原確定判
    決認定聲請人侵占之油量34個月，共為797公秉，即每月平
    均23公秉以上，達每月供應量2/5，惟被告若侵占如此龐大
    數量，則醫院勢必無法運作，是計算表確係登載不實，而原
    審漏未審酌此點。(三)細查計算表中每月應進油量及實注油量
    ，89年6月及90年8月所侵占油料，已超過應盡油料之ㄧ半；
    88年10月、89年11月、89年12月、90年1月、90年7月、90年
    11月及90年12月，則實進數量亦幾達應進數量一半，在此情
    形，鍋爐如何運轉，原審應向忠孝醫院查詢，然未予調查，
    亦屬漏未審酌有利之證據。(四)依證人許溪河所述，忠孝醫院
    每月用油至少約在46.5公秉左右。而原確定判決認定被告侵
    占油量797公秉，則每月侵占23公秉，醫院用油僅約27公秉
    ，此與許溪河所供數量不符，原確定判決就此主要證據並未
    審酌，為此聲請再審云云。
二、按刑事訴訟法第421條規定不得上訴於第三審法院之案件，
    其經第二審確定之有罪判決，如就足生影嚮於判決之重要證
    據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審。所謂漏
    未審酌，乃指第二審判決前已發現而提出之證據，未予審酌
    而言，苟被捨棄之證據，已於理由內敘明其捨棄之理由者，
    即非漏未審酌。此所謂重要證據，必須該證據已足認定受判
    決人應受無罪、或免訴、或輕於第二審確定判決所認定之罪
    名方可，如不足以推翻原第二審確定判決所認定罪刑之證據
    ，即非足生影響於原判決之重要證據。
三、經查：
  (一)聲請意旨(一)、(二)部分：關於附表二之計算公式，原確定判決
    理由欄二、（三）即第6、7頁即已載明：曾國唐證稱，忠孝
    醫院一位電機技師，以偵查卷第155頁上的鍋爐報告書，由
    他推估出被侵占油的油量，我們根據這個公式，改以扇形面
    積，估算作成附表二。因附表二所示「油位體積計算表」內
    之「注油前油位」、「注油後油位」二欄，悉依忠孝醫院提
    供之「鍋爐運轉操作日誌表」而填載，再依公式來計算注油
    前、注油後推算平均的耗油量，且注油後的油位已經加上平
    均的耗油量。……間接推算出侵占油量，(見原審卷第99至
    101 頁）。參以「鍋爐運轉操作日誌表」係忠孝醫院機電主
    任許溪河等人，每日按時測量填載等情……，此鍋爐停爐時
    間與甲○○所陳相仿，則許溪河所證，應足採認，故鍋爐於
    每日晚上下班後既已停爐，自不因許溪河等每日僅測量1次
    而影響記錄鍋爐油槽油位之正確性。又忠孝醫院88年10月至
    90年2月以前平均每月鍋爐用油約60公秉，90年3月至91年7
    月每用鍋爐用油平均50公秉，91年8月19日案發後每月鍋爐
    用油平均28公秉，有台北市立聯合醫院97年1月18日北市醫
    政字第09730400100號函、同院97年6月27日北市醫政字第
    097326 90000號函附統計表、核銷電子計算機統一發票在卷
    可稽（本院卷三第37頁及外放卷），倘以案發前每月用油量
    約60或50公秉，案發後每月用油量約28公秉，二者間之差額
    數量，乘以每次購油之價額，彙算88年10月至91年6月間，
    金額共7,345,967元，遠超過附表二所示金額，顯然以「鍋
    爐運轉操作日誌表」，帶入計算式，以此計算表算出之「侵
    占油總量」、「不法所得」，尚非無據等語。另原確定判決
    理由欄二、（五）即第9頁亦敘明，附表二關於88年10月9日
    、89年6月17日、91年7月9日注油前油位均高於注油後油位
    等情，依忠孝醫院機電外包承商駐院主任許溪河證稱：忠孝
    醫院每日鍋爐用油量約400加侖左右，換算成測量油槽之高
    度約為5公分左右，故前述91年7月9日注油後油位72比注油
    前油位75 公分還低3公分之情況，應係許明聰注油量低於當
    日該院耗油量，即原應注油15公秉，卻只注入0.27公秉，侵
    占14.73 公秉等情，有法務部調查局96年10月29日肅字第
    0964316345 0號函存卷可參（本院卷三第4、5頁），故附表
    二所示侵占數量並無不合理之現象等語。是原確定判決，已
    就附表二之計算公式，可作為認定被告侵占油量之證據等情
    ，均在理由中詳予闡明，並就附表二關於88年10月9日、89
    年6月17日、91年7月9日何以注油前油位均高於注油後油位
    之情形，亦予說明，是聲請人指摘原確定判決漏未審酌云云
    ，即非事實。
  (二)聲請意旨(三)、(四)部分：如前所述，附表二應屬可採，作為認
    定被告犯罪之依據，業於原確定判決論述綦詳，是聲請人所
    稱倘其所侵占油料，已超過應進油料之ㄧ半，鍋爐如何運轉
    云云；原確定判決認定被告每月侵占油量23公秉，則醫院用
    油僅約27公秉，此與許溪河所供數量不符云云，均屬聲請人
    推斷之詞，皆不足以推翻原確定判決所認定罪刑之證據，即
    非足生影響於原判決之重要證據。
四、綜上所述，本件聲請再審均係就原審證據之取捨及事實之認
    定，重覆為爭執，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  趙功恆
                                    法  官  陳憲裕
                                    法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  周月琴
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
