【裁判字號】    98,上訴,181
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第181號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法院97
年度訴字第1081號，中華民國97年11月28日第一審判決（起訴
案號：臺灣新竹地方法院檢察署97年度毒偵字第1937號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。倘上訴人已提出
    上訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴
    不合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依
    據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆
    難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院
    撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立
    法目的相契合，並節制濫行上訴。
二、經查：本件原判決以上訴人即被告甲○○之自白、卷附之臺
    灣檢驗科技股份有限公司之濫用藥物檢驗報告，認定被告確
    有施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯行
    ，並審酌被告之前曾受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上刑之罪，有累犯之加重事由，依刑法第
    47 條第1項規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品而觀察
    、勒戒、強制戒治，猶不知悔悟，卻再犯本案，顯然自制力
    薄弱，本案施用毒品種類、犯罪手段、情節、所生危害，及
    被告所為係戕害自身身心健康，犯後尚能坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，分別量處施用第一級毒品，處有期徒刑8月
    ，施用第二級毒品，處有期徒刑6月，定執行刑有期徒刑1年
    等情，均已詳敘所憑證據、認定理由及量刑依據。從形式上
    觀察，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情
    形可言。被告提起上訴，所提書狀敘明上訴理由雖以：被告
    代謝較慢，施用時間與原審認定應有出入，被告案發後已接
    受美沙冬治療，被告8月21日所採集驗尿應係8月17日所殘留
    云云。被告前揭上訴理由，僅空言表示自身之代謝較慢及飲
    用美沙冬等情，揆諸上開說明，被告既未能具體指摘原判決
    於認定事實、適用法律及量刑等項有何違法或不當，自非屬
    得上訴第二審之具體事由，因認本件上訴不合上訴之法定要
    件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    1     月  13      日
                  刑事第八庭    審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
