【裁判字號】    98,上易,93
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  98年度上易字第93號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣士林地方法院97年度易字
第1053號，中華民國97年11月25日第一審判決（起訴案號：臺灣
士林地方法院檢察署96年度偵緝字第1298號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」「上訴書狀應敘述具體理由。」「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正。」刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第3項分別定有
    明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，或上訴有第
    362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前段亦
    有明文規定。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係
    具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變
    更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上
    訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理
    由，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，即與
    未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、經查原判決認被告乙○○基於幫助他人詐欺取財犯意，於民
    國96年6 月21日前某不詳時間，在臺灣地區某不詳地點，將
    其申請臺灣中小企業銀行南港分行帳號00000000000 號之帳
    戶（下稱臺灣中小企銀帳戶）存摺、提款卡及密碼交予不詳
    姓名年籍之人，並與所屬詐欺集團成員，於(一)96年6 月21日
    晚間7 時30分許，由詐騙集團某不詳年籍人士電甲○○，要
    求甲○○持提款卡至郵局自動櫃員機操作取消約定轉帳功能
    ，致甲○○陷於錯誤，遂於同日晚間8 時11分許，依指示轉
    帳匯款新台幣（下同）13,486元，至臺灣中小企銀帳戶內。
    (二)96年6 月21日晚間某時，由詐騙集團年籍不詳女子電丙○
    ○，要求丙○○持提款卡至郵局自動櫃員機操作確認帳戶內
    金額是否被扣款，致丙○○陷於錯誤，而於同日晚間9 時10
    分許，依指示轉帳匯款5,046 元至臺灣中小企銀帳戶內等情
    ，已詳敘所憑證據與認定之理由，認被告犯幫助詐欺罪，因
    而論處有期徒刑3 月，如易科罰金，以1,000元折算1日，經
    核並無違誤，量刑亦屬允當。檢察官上訴略以：被告提供帳
    戶供他人詐欺之用，甲○○、丙○○受害金額共1萬8千餘元
    ，且被告自始至終均飾詞否認犯行，並無賠償被害人損失，
    參考公訴檢察官求刑標準表，其刑度應落在有期徒刑6至7月
    ，顯然原審量刑過輕為由，提起上訴。惟刑之量定，屬事實
    審法院得依職權自由裁量之事項，原判決既已審酌被告所為
    助長詐欺集團之猖獗，影響社會、金融秩序正常交易安全，
    增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，另
    斟酌刑法第57條各款所列情狀，而未逾越法定刑度，尚無違
    法或顯然失當之情。檢察官以規範其內部求刑之標準表指摘
    原審判決量刑過輕，並未依據卷內既有訴訟資料，具體指出
    或表明原判決有何採證、認事、用法等足以影響判決本旨之
    不當或違法之理由，依上開說明，本件上訴顯不合法律上程
    式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第二庭審判長法  官   洪光燦
                                  法  官   宋明蒼
                                  法  官   李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官   廖婷璇
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
