【裁判字號】    97,上,423
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第423號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  臺北縣私立淡江高級中學
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林永頌律師
            張譽尹律師
上列當事人間因債務人異議之訴事件，因事實尚有欠明瞭之處，
應命再開言詞辯論，並指定於98年2月12日上午10時在本院第十
法庭續行準備程序，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  吳謀焰
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                            書記官  陶美玲
臺灣高等法院民事裁定              六十九年度上字第3160號
    抗  告  人  銀欣有限公司    設台北市○○路○段2號10樓
    法定代理人  謝文武          住同右
    共      同
    訴訟代理人  梁開天律師
右抗告人因與相對人史蒂夫、賓士間執行公司業務事件，對於中
華民國六十九年九月廿四日臺灣台北地方法院六十九年度訴字第
七八０三號所為裁定提起抗告，本院裁定如左：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、本件抗告人在原審為原告，以相對人為被告，起訴聲明請求
    ：(一)禁止相對人單獨以表抗告人銀欣有限公司（以下簡稱銀
    欣公司）簽發支票，及單獨執行抗告人銀欣公司業務。(二)相
    對人與抗告人謝文武應共同執行抗告人銀欣公司業務。經原
    審以抗告人謝文武代理抗告人銀欣公司提起本訴為不合理，
    以及抗告人銀欣公司於起訴狀繕本送達與相對人後，再通知
    抗告人謝文武為原告，有礙相對人之防禦及訴訟之終結，亦
    屬不合發回，裁定駁回抗告在原審之訴，為命抗告人負擔訴
    訟費用。抗告人雖誤該裁定為判決，對之提起上訴，惟縱等
    之真意，係不服該裁定，故本院認係對該裁定提起抗告，因
    依抗告程序處斷，合先說明。
二、次按提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之，民
    事訴訟法第四百八十七條第一項定有明文。本件原審裁定係
    於六十九年十月十三日送達與抗告人訴訟代理人梁開天律師
    收受，有送達證書附原審卷可稽，乃抗告人遲至六十九年十
    月廿九日始向本院提起抗告，已逾上開十日之不變期，彼等
    之抗告，自難認為合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第四百九十二
    條第一項、第九十五條、第七十八條、第八十五條第一項裁
    定如主文。
中    華    民    國    69    年    11    月    27    日
                  台灣高等法院民事第一庭
                      審判長推  事  鄭  紅
                            推  事  羅一宇
                            推  事  蔡長溪
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                            書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
