【裁判字號】    97,重上更(三),6
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             97年度重上更(三)字第6號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  周信宏  律師
            周漢威  律師
            謝幸伶  律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  林達傑  律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王聰明  律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○之羈押期間，均自民國九十八年二月九
日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告丙○○、乙○○、甲○○等因違反毒品危害防
    制條例等案件，前經本院訊問後，認為均涉犯毒品危害防制
    條例第4條第1項運輸第一級毒品等罪嫌疑重大，且所犯為最
    輕本刑5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1 項
    第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國97年1月9日
    執行羈押，至98年2月8日，延長羈押二月期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自98
    年2月9日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1 項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  楊力進
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
