【裁判字號】    98,聲減,15
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲減字第15號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名李誠欽.
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第3 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續行使變造私文書罪，原處有期徒刑拾月，減為有
期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於88年8 月26日犯連續行使變造私文書罪
    ，經本院以94年度上更(一)字第580 號（偵查案號：臺灣基隆
    地方法院檢察署89年度偵字第506 號），判處有期徒刑10月
    ，嗣經最高法院以97年度台上字第6266號判決駁回上訴確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  楊炳禎
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蘇秋
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
