【裁判字號】    96,上更(二),147
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               96年度上更(二)字第147號
上  訴  人  己○○
即附帶被上訴人
訴訟代理人  謝其演律師
被  上訴人  戊○○（即丙○○之承受訴訟人）
即附帶上訴人
            乙○○（即丙○○之承受訴訟人）
            甲○○（即丙○○之承受訴訟人）
上列三人共同
訴訟代理人  劉志忠律師
被  上訴人  丁○○（即丙○○之承受訴訟人）
即附帶上訴人        住新竹市○○區○○里○○路118巷31號
訴訟代理人  庚○○  住台北市中正區○○○路○段60號6樓之
上列當事人間返還借款等事件，本院於民國97年12月9日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本第4頁第5行關於「被上訴人附帶上訴請求上訴人再給
付『123萬3818元本息』」之記載，應更正為「被上訴人附帶上
訴請求上訴人再給付『161萬5373元本息』」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              書記官  黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
