【裁判字號】    97,上,1037
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    給付報酬等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  97年度上字第1037號
上  訴  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃照律師
被  上訴人  昌根企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  廖大鵬律師
上列當事人間請求給付報酬等事件，上訴人對於中華民國九十七
年九月三十日臺灣台北地方法院九十六年度訴字第七九三六號第
一審判決，提起上訴，本院於九十七年十二月三十日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：被上訴人負責承攬施作上訴人之臺中大
    甲營業所、竹北營業所、桃園廠、新泰廠、雙和營業所及頭
    份營業所等地之裝修或新建工程，在工程施作期間，陸續依
    上訴人各地之現場人員要求而追加多項工程（以下簡稱系爭
    追加工程），並經上訴人之本案承辦人員許育瑋確認下，先
    行施作。詎料前揭追加工程均已完成，被上訴人於民國九十
    四年十月二十日檢具發票，向上訴人請求新泰廠增建追加之
    第一期款項新臺幣（下同）二萬元，竟遭上訴人拒絕付款並
    退還上開發票，嗣被上訴人於九十六年六月二十二日以龍潭
    三林郵局存證信函第四一號向上訴人催告請款，惟上訴人以
    南港港三郵局存證信函第四○二號拒絕付款。被上訴人所為
    之上開處所系爭追加工程，金額明細如下：台中大甲營業所
    ：三十二萬零四百三十元。竹北營業所：十八萬四千一百元
    。桃園廠一百七十六萬一千四百八十五元。新泰廠三十六萬
    三千四百元。雙和營業所四十四萬六千二百二十六元。雙和
    廠九十四萬三千四百七十元。頭份營業所一百十八萬八百零
    四元。合計五百十九萬九千九百十五元。被上訴人係依上訴
    人各地營業所、修車廠之現場人員要求而追加施作工程，與
    原本工程契約無關，且該各地營業所、修車廠向上訴人呈報
    追加工程，屬上訴人公司內部問題，上訴人自應負授權責任
    。訴外人許育瑋為上訴人公司總務營繕科長，有於系爭追加
    工程估價單上簽名，並負責施工完工及驗收，且於驗收時皆
    有確認有施作等語。縱認兩造間就系爭追加工程未具任何契
    約關係，然因系爭追加工程確已完成，並為上訴人所有及其
    各地之營業所、修車廠使用當中，上訴人獲有利益，是被上
    訴人亦可依不當得利向上訴人請求給付上開款項，而此等請
    求權時效為十五年，被上訴人此等請求權之時效尚未消滅。
    爰本於不當得利之法律關係，求為命上訴人給付被上訴人三
    百一十六萬七千四百零一元及自起訴狀繕本送達上訴人之翌
    日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息之判決。（被
    上訴人於原審係依承攬契約、不當得利、無因管理之法律關
    係，求為命上訴人給付被上訴人五百一十九萬九千九百一十
    五元本息，原判決依不當得利判令上訴人給付三百一十六萬
    七千四百零一元本息，而駁回被上訴人其餘請求。上訴人就
    敗訴部分全部上訴，被上訴人則未就其遭駁回部分上訴，該
    部分應已確定。）答辯聲明：(一)上訴駁回。(二)訴訟費用由上
    訴人負擔。
二、上訴人則以：兩造於九十二年一月十八日簽訂上訴人之「大
    甲據點改建工程」，依雙方簽訂之工程採購契約第十條，工
    程應於同年十二月十一日完工，總工程款為五百九十萬元，
    被上訴人已依約履行，並陸續於九十二年十二月十一日、九
    十三年一月十三日請領上開工程款完畢，被上訴人係於九十
    三年五月十一日提出估價單。兩造間九十二年七月二日簽訂
    上訴人之「桃園保養廠VI改建工程」，依工程採購契約第十
    條，工期應於四十五日內完工，工程款為五百萬元，被上訴
    人依約履行，經上訴人驗收完成，因部分工程有問題，故僅
    同意被上訴人於九十二年十二月十九日請領四百三十四萬二
    千二百二十三元，尚有工程款六十五萬七十七百七十七元尚
    未請領，被上訴人則於九十三年五月十一日提出估價單。兩
    造間於九十二年七月二日所簽訂之「新泰據點VI改建工程」
    ，依採購契約第十條，工期應於四十五工作天完工，總工程
    款為六百二十萬元，被上訴人依約履行，並經上訴人驗收完
    成，被上訴人陸續於九十三年五月十日、同年七月十四日及
    同年九月一日將所有款項請領完畢，被上訴人則於九十三年
    十二月十一日提出估價單。兩造間於九十三年七月十三日簽
    訂上訴人之「竹北營業所VI改建工程」，總工程款為二百五
    十二萬元，被上訴人依約履行，上訴人驗收完成，被上訴人
    陸續於九十三年九月二十日、同年十月八日請領所有款項完
    畢，被上訴人於九十四年一月十四日提出估價單。兩造間於
    九十三年七月十三日簽訂上訴人之「雙和營業所改建工程」
    ，總工程款為二百七十五萬元，被上訴人依約履行，經上訴
    人驗收完成，被上訴人陸續於九十四年六月二十四日、同年
    十二月十四日將所有款項請領完畢，被上訴人則於九十四年
    四月二十六日提出估價單。兩造間於九十三年七月二十二日
    所簽訂上訴人之「雙和保養場VI改建工程」，總工程款為三
    百七十八萬元，上訴人依約履行，經被上訴人驗收完成，上
    訴人陸續於九十三年十二月十四日及九十四年四月十一日請
    領所有款項完畢。被上訴人於九十四年四月二十六日提出估
    價單。是被上訴人提出各項系爭追加工程估價單時，各項原
    工程既已完工，且已領款完畢，則何來工程之追加？況上開
    各項系爭追加工程，依採購契約所附工程估價單說明二：「
    本案除變更設計外不得追加任何費用，變更設計需經本公司
    同意方可變更」，而被上訴人所提估價單僅有未獲上訴人授
    權之許育瑋簽名，故上訴人縱有施作，亦未得被上訴人同意
    ，故上開追加工程顯未成立，亦無施工及驗收等程序之問題
    。又被上訴人所主張之工程項目，雖經台灣省土木技師公會
    鑑定確有施作，然系爭追加工程係由被上訴人各營業單位之
    主管於原工程施作中，為配合原工程之進度，要求上訴人變
    更，一併原工程施作，系爭追加工程係附合於整體工程內，
    無法個別區分，且證人許育瑋證稱「於原契約工程驗收時，
    一併辦理，併簽名確認項目，惟並無確認數量與金額」，又
    被上訴人於起訴時已明白說明系爭追加工程，係於「本工程
    施作期間」所施作，被上訴人既自認系爭追加工程係於本工
    程施作期間所為，上訴人對於該事實，無須舉證。再者，依
    證人許育瑋於追加估價單所簽註內容，亦說明此追加項目係
    「配合工程進度」，即配合原工程之意，亦足說明追加工程
    係於原工程項目施作供其一併施作，並非原工程完工後另行
    追加，被上訴人自應於依原契約請款時一併請款。至於本件
    承攬契約係由上訴人公司各地營業所主管之要約，由被上訴
    人承諾成立，退言，如認係由被上訴人要約，則縱許育瑋並
    無承諾之真意或現場人員無承諾之權限，亦不影響承攬契約
    之成立，因證人許育瑋於本件各施作場所簽名之估價單有簽
    註「上級同意」、「主管通知」、「單位主管確認」等用語
    ，通知被上訴人，其外觀足顯表見事實，且雙方亦不否認有
    承攬契約存在。再退言，如認係由被上訴人要約，則縱許育
    瑋並無承諾之真意或現場人員無承諾之權限，亦係屬無權代
    理，則上訴人已承認其等行為，雙方承攬契約亦為成立。而
    上訴人之大甲營業所工程完工日期為九十三年五月十一日、
    桃園廠工程為九十三年五月十一日；新泰廠增建工程為九十
    三年十二月三十一日；竹北營業所工程日期為九十四年一月
    十四日；雙和所工程為九十四年四月二十六日；頭份廠工程
    為九十四年一月二十四日，迄今均已逾二年。又大甲營業所
    工程於九十三年一月十三日完成請款；桃園所工程於九十二
    年十二月十九日完成請款；新泰廠工程於九十三年九月一日
    完成請款；竹北廠工程於九十三年十月八日完成請款；雙和
    所工程於九十四年四月十一日完成請款；頭份所工程於九十
    四年七月五日完成請款，迄今均已逾二年，是被上訴人之請
    求權已因二年未行使而時效消滅，上訴人自得拒絕給付。又
    上訴人受領該工程係依承攬契約，並非無法律上之原因受有
    利益，自無不當得利之問題。且被上訴人所提出之施作項目
    ，原係由上訴人各地主管要求，或因業界惡習，於本契約外
    額外施作，解釋上，應屬贈與契約，被上訴人自無請求給付
    價金之權利。然被上訴人既事後主張請求價金，並提出上訴
    人負責該業務課長所簽署之估價單，該估價單明白列出所施
    作之項目，顯非無意，則其法律基礎為承攬契約，應無疑義
    。而如認雙方承攬契約並不存在，則被上訴人施作時既明知
    雙方承攬契約不存在，依民法第一百八十條第三款，上訴人
    亦得拒絕給付。又該工程如被上訴人所稱既需經驗收程序始
    得請款，則該工程是否經驗收程序，被上訴人既未舉證，則
    上訴人即無承攬契約給付之義務等語，資為抗辯。上訴聲明
    ：(一)原判決不利於上訴人之部分廢棄。(二)前項廢棄部分，被
    上訴人於第一審之訴駁回。(三)第一、二審訴訟費用由被上訴
    人負擔。
三、經查：兩造於九十二年一月十八日簽訂上訴人之「大甲據點
    改建工程」，總工程款為五百九十萬元，被上訴人已依約履
    行，上訴人並陸續於九十二年十二月十一日、九十三年一月
    十三日請領上開工程款完畢。兩造於九十二年七月二日簽訂
    上訴人之「桃園保養廠Ⅵ改建工程」，工程款為五百萬元，
    被上訴人依約履行，經上訴人驗收完成，因部分工程有問題
    ，故僅同意被上訴人於九十二年十二月十九日請領四百三十
    四萬二千二百二十三元，尚有工程款六十五萬七千七百七十
    七元未請領。兩造於九十二年七月二日所簽訂上訴人之「新
    泰據點Ⅵ改建工程」，總工程款為六百二十萬元，被上訴人
    依約履行經上訴人驗收完成，被上訴人陸續於九十三年五月
    十日、同年七月十四日及同年九月一日將所有款項請領完畢
    。兩造於九十三年七月十三日簽訂上訴人之「竹北營業所Ⅵ
    改建工程」，總工程款為二百五十二萬元，被上訴人依約履
    行，上訴人驗收完成，被上訴人陸續於九十三年九月二十日
    、同年十月八日請領所有款項完畢。兩造於九十三年七月十
    三日簽訂上訴人之「雙和營業所Ⅵ改建工程」，總工程款為
    三百七十五萬元，被上訴人依約履行，經上訴人驗收完成，
    被上訴人陸續於九十四年六月二十四日、同年十二月十四日
    將所有款項請領完畢。兩造於九十三年七月二十二日簽訂上
    訴人之「雙和保養廠Ⅵ改建工程」，（雙和保養廠於九十四
    年十一月一日更名為永和保養廠），總工程款為三百七十八
    萬元，被上訴人依約履行，經上訴人驗收完成，被上訴人陸
    續於九十三年十二月十四日及九十五年四月十一日請領所有
    款項完畢之事實，為兩造所不爭執，並有上訴人所提出之工
    程採購契約四份及被上訴人請領工程款明細一份為證，堪信
    為真實。被上訴人主張：除上述契約所約定之工程項目以外
    ，被上訴人另於上開上訴人之營業所及保養廠等，應上訴人
    之要求施作系爭工程，本於不當得利之法律關係，求為命上
    訴人給付被上訴人三百一十六萬七千四百零一元本息等語，
    則為上訴人所否認，並以上開情詞置辯。是以本件兩造爭執
    要點即在於：被上訴人有無施作系爭追加工程？如被上訴人
    確實施作系爭追加工程，則施工項目是否為原工程契約所定
    施工範圍之一部？或屬原契約之變更而一併於原工程施作，
    且已由上訴人合併於上開工程款中業已全數給付完畢？如被
    上訴人確實施作系爭追加工程，且施工項目非原工程契約所
    約定之施工項目，則被上訴人主張兩造間對於系爭追加工程
    有不當得利之法律關係存在，是否有理由？上訴人辯稱被上
    訴人之請求權已經罹於時效而歸於消滅，是否有理由？如被
    上訴人得本於上開不當得利之法律關係，請求上訴人給付系
    爭追加工程之工程款，則金額為若干？茲析述如下。
四、被上訴人有無施作系爭追加工程？如被上訴人確實施作系爭
    追加工程，則施工項目是否為原工程契約所定施工範圍之一
    部？或屬原契約之變更而一併於原工程施作，且已由上訴人
    合併於上開工程款中業已全數給付完畢？
  (一)經查，被上訴人就其主張已施作系爭追加工程一事聲請調查
    證據，經原法院囑託台灣省土木技師公會派員至現場即上述
    上訴人之營業所、保養廠等處，對於被上訴人是否施作系爭
    追加工程進行鑑定，被上訴人公司員工甲○○以及上訴人公
    司員工陳志銘、吳致毅並到場參與會勘，鑑定結果為「一、
    申請函附表所示之工程項目，經現場逐項比對結果，確實施
    作部分丈量其尺寸，現場不存在或隱藏部分詳如附件六「數
    量計算式」標示「NA」之項目。二、上述工程項目確實施作
    部分，經現場實際丈量結果，數量詳如附件六「數量計算式
    」及「數量」。三、附表所示之工程項目，以當時（九十一
    年九月）市價核算工程金額，市價詳如附件六「單價」。四
    、工程金額整理如下表：1、大甲營業所：鑑定金額二十二
    萬二千九百九十二元（原請求金額三十二萬零四百三十元）
    ，2、桃園廠：八十二萬九千六百一十元（原請求金額：一
    百七十六萬一千四百八十五元），3、新泰廠：三十六萬三
    千四百三十七元，4、竹北營業所：十萬九千四百五十五元
    （原請求金額：十八萬四千一百元，5-1、雙和營業所：四
    十二萬九千五百五十元（原請求金額：四十四萬六千二百二
    十六元），5-2、雙和保養廠：五十四萬五千五百四十七元
    （九十四萬三千四百七十元），6、頭份廠：六十六萬六千
    八百一十元（原請求金額：一百一十萬八千八百零四元），
    合計：三百一十六萬七千四百零一元（原請求金額：五百十
    二萬七千九百十五元）。此有上開鑑定報告一份可稽，並為
    兩造所不爭執。是被上訴人主張其施作系爭追加工程之事實
    ，應可採信。
  (二)上訴人雖辯稱系爭追加工程為原工程施工範圍之一部，惟查
    ，以上開鑑定報告附件六所示，被上訴人主張其已施作之系
    爭追加工程其中經鑑定確實施作部分項目，與上訴人所提出
    之上開「大甲據點工程估價單」、「桃園廠改建工程工程估
    價單」、「新泰營業所改建工程工程估價單」、「新泰服務
    廠改建工程估價單」以及「竹北營業所改建工程估價單」相
    比對（上訴人並未提出雙和營業所、雙和保養廠及頭份廠之
    工程估價單），施工項目並不相符，且依據被上訴人所提出
    之估價單以觀，其上業經前任職於上訴人公司擔任總務室課
    長之職員許育瑋記載「施作項目為單位主管要求，並由主管
    知會廠商施作完成」，且證人許育瑋亦於原審到庭證稱「（
    這些估價單是本工程合約範圍以外，但證人需至現場驗收？
    ）是」、「（請問證人原告為何要施作這些工程？）因為有
    些東西是單位主管的要求，因為有些是不在規劃範圍內」等
    語，是上開經鑑定原告施工之工程項目，應非兩造之上述原
    工程契約施工範圍之一部，應足以認定。
  (三)至上訴人雖另辯稱上開經鑑定被上訴人確實施作之系爭追加
    工程，係由上訴人各營業單位之主管於原工程施作中，要求
    被上訴人變更，一併原工程施作，並非原工程完工後另行追
    加，被上訴人應已依原契約請款時一併請款故上訴人已經給
    付完畢。或因業界惡習，於本契約外額外施作，解釋上，應
    屬贈與契約，被上訴人自無請求給付價金之權利云云。惟按
    當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，民
    事訴訟法第二百七十七條前段有明文規定。然上訴人對於上
    述有利於己之辯解，並未能舉證以實其說，且證人許育瑋已
    明確證稱：「是本工程合約範圍以外」、「是不在規劃範圍
    內」顯見並非變更，且被上訴人為承包商，依通常情形，非
    受報酬，不可能完成工作，豈有額外施作之理。上訴人亦未
    能舉證兩造有贈與之合意，是其上開辯解，即難謂有據而無
    從予以採信。
  (四)再者，經上開鑑定程序認定被上訴人確實施作之系爭追加工
    程，上訴人並未能舉證證明該工程項目為原工程契約之一部
    而上訴人業已給付工程款完畢，然兩造間就上開工程是否有
    承攬契約關係存在？按當事人主張有利於己之事實者，就其
    事實有舉證之責任，民事訴訟法第二百七十七條前段有明文
    規定，又按民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負
    舉證之責，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真
    實，則被告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有
    疵累，亦應駁回原告之請求，最高法院著有十七年上字第九
    一七號判例要旨可資參照。是以揆諸上開法文之規定與說明
    ，被上訴人對於兩造間有上開承攬契約關係存在，即應負舉
    證之責任。經查，對於被上訴人施作上開追加工程之原因，
    被上訴人已經自承為「陸續依上訴人各地之現場人員要求」
    ，此有被上訴人之起訴書狀一份為憑，經核與證人許育瑋所
    證述之情節即「（按照匯豐汽車內部的流程如何聲請？）單
    位提出需求後，要經過總公司審核後，才會到我們單位，這
    些案子我看起來好像都沒有許可，因為我沒有承辦」、「（
    請問證人被上訴人為何要施作這些工程？）因為有些東西是
    單位主管的要求，因為有些是不在規劃範圍內」，應屬相符
    ，是被上訴人施作上開工程既未經上訴人公司正常工程發包
    程序，且被上訴人亦未能舉證證明其所指稱之上訴人各地現
    場人員，有代理上訴人與被上訴人成立上開承攬契約之權限
    。而證人許育瑋雖於被上訴人所提出之估價單上簽名，然證
    人許育瑋到庭證稱「（附件一到七（即被上訴人所提出之估
    價單）驗收程序，是否只要證人簽收即可？）當然不是我一
    個人簽驗就算了，我只是確認有作，項目及數量我都沒有確
    認，我知道施工的公司有作，但是單位沒有提報申請，所以
    我這邊沒有作驗收」，是證人許育瑋並無承認上訴人上開施
    工處所之人員無權代理上訴人公司為上開行為之權限，其簽
    名之行為，亦非為承認之意思表示（民法第一百七十條參照
    ）。況依兩造間採購契約所附工程估價單說明二約定：「本
    案除變更設計外不得追加任何費用，變更設計需經本公司同
    意方可變更」，而被上訴人所提估價單僅有未獲上訴人授權
    之許育瑋簽名，故上訴人縱有施作，亦未得被上訴人同意，
    故上開追加工程顯未成立。綜上，被上訴人主張兩造間有上
    開承攬關係存在，即難採信。
  (五)上訴意旨雖辯稱：本件承攬契約係由上訴人公司各地營業所
    主管之要約，由被上訴人承諾成立。退言，如認係由被上訴
    人要約，則縱許育瑋並無承諾之真意或現場人員無承諾之權
    限，亦不影響承攬契約之成立，因證人許育瑋於本件各施作
    場所簽名之估價單有簽註「上級同意」、「主管通知」、「
    單位主管確認」等用語，通知被上訴人，其外觀足顯表見事
    實，且雙方亦不否認有承攬契約存在。再退言，如認係由被
    上訴人要約，則縱許育瑋並無承諾之真意或現場人員無承諾
    之權限，亦係屬無權代理，則上訴人已承認其等行為，雙方
    承攬契約亦為成立云云。惟按兩造所訂採購契約所附工程估
    價單說明二：「本案除變更設計外不得追加任何費用，變更
    設計需經本公司（即上訴人）同意方可變更」，而被上訴人
    於起訴前向上訴人請求付款，經上訴人以南港港三郵局存證
    信函第四○二號表明未符合追加作業程序及未經同意為由，
    而拒絕付款，（見原審卷第三五至三八頁）已有拒絕同意承
    認無權代理之行為。再參以上訴人於原審又執此辯稱「被上
    訴人所提估價單僅有未獲上訴人授權之許育瑋簽名，故上訴
    人縱有施作，亦未得被上訴人同意，故上開追加工程顯未成
    立。」、「兩造契約並未授權許育瑋為本案代理人，縱該簽
    名為真正，顯為無權代理。且許育瑋僅為課長，依民法第五
    五三條規定，許育瑋亦無上訴人之代理權。」等語，（見原
    審卷第五二頁）益加可證上訴人已明確表明不承認許育瑋之
    無權代理行為，則依民法第一百七十條規定之反面解釋，上
    開無權代理行為，確定對上訴人不生效力。原判決本此認定
    「上開追加工程顯未成立，被上訴人主張兩造間有上開承攬
    關係存在，即難採信」，於法即無不合。上訴人受不利判決
    後，方於上訴意旨辯稱「上訴人已承認其等行為，雙方承攬
    契約亦為成立」云云，顯有違訴訟法上之禁反言原則，且在
    實體法上，亦不能使已確定不生效力之行為，再回復為效力
    未定，而得再由上訴人承認生效。上訴人執此上訴，即非可
    採。
五、如被上訴人確實施作系爭追加工程，且施工項目非原工程契
    約所約定之施工項目，則被上訴人主張兩造間對於系爭追加
    工程有不當得利之法律關係存在，是否有理由？金額為若干
    ？上訴人辯稱被上訴人之請求權已經罹於時效而歸於消滅，
    是否有理由？
  (一)按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利
    益，民法第一百七十九條前段有明文規定。查被上訴人主張
    其施做系爭追加工程，工程款共計五百十二萬七千九百十五
    元，經鑑定結果，工程款應為三百一十六萬七千四百零一元
    ，前已確認無誤。又查，被上訴人施做系爭追加工程之處所
    ，現均作為上訴人營業所及修車廠使用，此觀諸鑑定報告第
    二頁「鑑定標的物之構造、用途及現況」之記載，甚為明確
    ，並為上訴人所不爭執，是被上訴人施做系爭追加工程，供
    上訴人上述營業所及修車廠使用，然上訴人並未就工程之施
    做給付對價，衡之常情，上訴人應受有相當於上述工程款之
    利益，被上訴人受有上述工程款未獲給付之損害，兩者間應
    具相當因果關係，而兩造就上開工程之施做並無契約關係存
    在，前已述及，是被上訴人主張上訴人應負返還相當於上開
    工程款金額之不當得利，洵屬有據。
  (二)又查上訴人於原審辯稱追加或變更設計須經其同意，才得為
    之，其意即否認兩造間就追加施作工程存有承攬關係，上訴
    人後再行辯稱承攬之二年時效，應以承攬關係存在為前提，
    足見上訴人前後所辯顯有矛盾之處。而本院認定認兩造間就
    系爭追加工程部分承攬關係不成立，被上訴人依不當得利法
    律關係為請求，應予准許，則不當得利之請求權時效為十五
    年，顯尚未消滅。上訴人執此抗辯，即非可採。
  (三)上訴意旨雖另辯稱：如認雙方承攬契約並不存在，則被上訴
    人施作時既明知雙方承攬契約不存在，依民法第一百八十條
    第三款，上訴人亦得拒絕給付云云。惟查上訴人未於原審提
    出此攻擊或防禦方法，依民事訴訟法第四百三十六之二十八
    條規定，於第二審程序不得提出新攻擊或防禦方法。況查被
    上訴人確實是依上訴人各地營業所或修車廠之現場人員要求
    ，有為上訴人公司施作工程，其現場人員是否依上訴人公司
    內部作業向上呈報，非被上訴人所能知悉，即非明知無給付
    義務之情形。上訴人就此「被上訴人明知無給付義務」之有
    利於己之事實存在，亦未舉證以實其說，自難採信。上訴人
    執此上訴，仍非可採。
六、綜上所述，被上訴人主張本於不當得利之法律關係，求為命
    上訴人給付被上訴人三百一十六萬七千四百零一元及自起訴
    狀繕本送達上訴人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息，為有理由，應予准許。是則原審判命上訴人如數
    給付，並酌定相當擔保金額為准、免假執行之宣告，於法並
    無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理
    由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
八、據上論結，本件上訴為無理由，爰判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  吳燁山
                              法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                              書記官  顧倪淑貞
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
