【裁判字號】    98,抗,93
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度抗字第93號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人萬泰商業銀行股份有限公司間訴訟救助事
件，不服中華民國97年12月22日臺灣新竹地方法院97年度救字第
45號所為裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費新台幣1,000元，
茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起5日以內，如數逕向本法院
繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官   黃豐澤
                              法  官   蕭艿菁
                              法  官   林麗玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              書記官   李明昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
