【裁判字號】    97,上訴,5952
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5952號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣台北看守所）
選任辯護人  余忠益律師
上列上訴人因被告殺人案件，不服臺灣士林地方法院97年度重訴
字第14號，中華民國97年10月13日第一審判決（起訴案號：臺灣
士林地方法院檢察署97年度偵字第4848號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自判決送達後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文；第二審法院認為上訴有刑事訴訟法第362
    條前段不合法之情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第36
    7條前段，亦定有明文。又在監獄或看守所之被告，於上訴
    期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之上訴
    ，刑事訴訟法第351條第1項亦有明文規定，此乃羈押中之被
    告身體失其自由，為其便利所設，既不以該書狀實際上到達
    法院之日計算上訴期間，自無在途期間可言（參見最高法院
    21年度上字第1101號判例）。
二、本件原審判決係囑託臺灣士林看守所送達，被告於民國97年
    10 月24日收受第一審判決書正本，其原審選任辯護人則於
    97年11月12日收受該判決書正本，此有卷附送達證書可稽（
    見原審卷第301頁、第302頁）。其上訴屆滿之日以被告收受
    送達後起算10日，為97年11月4日（星期二），惟被告本人
    於97年11月5日（星期三）始行提出上訴，有被告具狀記載
    之日期，及臺灣士林看守所收狀戳記可稽，其顯已逾越法定
    10日上訴不變期間；至被告原審選任辯護人為被告之利益提
    起上訴之日期，則遲延至97年11月18日（星期二）。是被告
    之上訴權已經喪失，爰不經言詞辯論判決，予以駁回。
三、臺灣士林地方法院檢察署檢察官合法提起上訴部分，另行依
    法處理，併此指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  廖逸柔
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
