【裁判字號】    98,聲減,10
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現在臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因違反貪污治罪條例案件，已經判決確定，聲請減刑
，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊因違反貪污治罪條例等案件，經判處有期
    徒刑4 年確定在案（按係本院94年上更(一)字第97號），依中
    華民國96年罪犯減刑條例第3 條第1 項後段及同法第8 條第
    1 項規定，伊均符合減刑條件，爰依法聲請減刑云云。
二、按裁判上一罪，如其中一部分為中華民國96年罪犯減刑條例
    第3 條所定不予減刑之罪，則其據以處罰之他罪雖非同條例
    列舉之罪名，亦應不予減刑（參看司法院院解字第3454號、
    3661號解釋）。法院辦理96年罪犯減刑案件應行注意事項第
    10點定有明文。而所謂「其中一部分為該條例第3條所定不
    予減刑之罪」，不但指「罪名」，更包括「刑度」之限制，
    是以據以處罰之他罪，雖非該減刑條例第3條不得減刑之罪
    ，惟其所宣告之刑為「死刑、無期徒刑或逾1年6月以上有期
    徒刑」時，仍不予減刑（參看本院中華民國96年罪犯減刑條
    例之法律問題第2號決議）。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○所犯貪污治罪條例第6 條第1 項第3 款之竊取
    職務上持有之非公用私有財物罪，因與其另犯之刑法第133
    條之開拆隱匿投寄郵件罪、同法第216 條、第210 條之行使
    偽造私文書罪、及同法第339 條第1 項詐欺取財罪等數罪間
    ，有方法結果之牽連關係，為裁判上一罪，從一重論以竊取
    職務上持有之非公用私有財物罪處斷，此有本院94年度上更
    (一)第97號判決判決書影本1 件附卷可佐。
  (二)而受刑人所犯之犯貪污治罪條例第6條第1項第3款之竊取職
    務上持有之非公用私有財物罪，雖因此部分犯行所得財物在
    新臺幣5萬元下，應依貪污治罪條例第12條第1項規定減輕其
    刑（見原判決理由二），而符合中華民國96年罪犯減刑條例
    第3 條第1 項第1 款但書之規定，固非屬中華民國96年罪犯
    減刑條例第3 條所定不得減刑之罪。惟本件受刑人所犯貪污
    治罪條例第6 條第1 項第3 款之竊取職務上持有之非公用之
    私有財物罪與刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪間，因有方
    法結果之牽連關係，屬裁判上一罪，已如上述，而其所犯之
    輕罪即刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，既係中華民國96
    年罪犯減刑條例第3 條第1 項第15款所列之罪，且本件宣告
    刑為有期徒刑4 年，已逾有期徒刑1 年6 月，揆諸上揭說明
    ，受刑人本件所犯經判決有期徒刑4 年之案件，即不得予以
    減刑（本院96年聲減字第4524號於97年1 月9 日所為裁定，
    即直指本件不得減刑）。
  (三)綜上所述，本件聲請減刑，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
