【裁判字號】    97,聲,4097
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第4097號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，先後經判決確定，有二裁判以
上，聲請定其應執行刑（聲請案號：97年度執聲字第2029號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年拾月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等罪，其所犯附表編
    號1、2等2 罪，分別經臺灣臺北地方法院以97年度易字第72
    號及97年度易字第102 號判決分別判處有期徒刑3 月、11月
    確定；又其所犯附表編號3 之罪，另經臺灣板橋地方法院以
    97年度簡字第2700號判決判處有期徒刑6 月確定；其所犯附
    表編號4 至6 等3 罪，分別經本院以97年度上易字第1278號
    判決，撤銷原判決關於施用第二級毒品部分，分別判處有期
    徒刑7 月、7 月、7 月，並定應其執行刑9 月確定；又其所
    犯附表編號7 之罪，經臺灣臺北地方法院以97年度訴字第
    404 號判決判處有期徒刑8 月確定在案。再附表編號1 至編
    號6 等6 罪另經本院以97年度聲字第2838號裁定，定其應執
    行刑有期徒刑2 年5 月在案。檢察官以其所犯上開等罪，應
    依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    、刑法第53條、刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
