【裁判字號】    98,抗,35
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    回復名譽等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度抗字第35號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間回復名譽等事件，抗告人對於中華民國97年11月25
日臺灣臺北地方法院96年度訴字第1196號所為裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。次按上訴不合程式
    或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期
    間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之民事訴訟
    法第442條第2項定有明文。
二、上訴人有律師為訴訟代理人，或依書狀上之記載可認其明知
    上訴要件有欠缺者，原法院固得不行民事訴訟法第442 條第
    2 項之命補正程序，民事訴訟法施行法第9 條定有明文。惟
    該法條之立法目的係為避免上訴人故意拖延訴訟，苟上訴人
    所委任之律師提起上訴時，尚無從知悉應繳納之上訴裁判費
    金額，且已於上訴狀記載願於原法院裁定後補繳之意旨，尚
    難謂上訴人有意圖拖延訴訟之情事，原法院自不得未先命補
    正，逕以裁定駁回其上訴。
三、查本件原法院判命抗告人應給付相對人新台幣1 元，及應在
    蘋果日報壹版之報頭下，以7.6×5公分之版面，刊登如原判
    決附件一之內容。惟原法院審理本事件期間，未曾闡明如何
    核定上開訴訟標的之價額，則抗告人委任任秀妍律師為訴訟
    代理人，於民國97年11月20日具狀就抗告人敗訴部分提起上
    訴時（見原審卷2 第277 頁），尚難遽認該訴訟代理人知悉
    應繳納之上訴裁判費金額。此外，抗告人於上訴狀中記載「
    二審上訴費用請准上訴人裁定後補繳」，表明請求原法院核
    定其上訴之訴訟標的價額，作為上訴人繳納之依據，上訴人
    顯無藉由請求原法院作成補費裁定，以延滯本件訴訟程序之
    意圖，揆諸前揭說明，原法院不得逕以上訴人未繳納上訴裁
    判費，駁回其上訴。詎原法院未察，逕依民事訴訟法施行法
    第9 條規定，裁定駁回抗告人之上訴，尚有未合，抗告意旨
    指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由。
四、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492 條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
