【裁判字號】    97,醫上,12
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度醫上字第12號
上  訴  人    丙○○
兼法定代理人  丁○
              乙○○
上列上訴人與被上訴人行政院衛生署基隆醫院、甲○○間損害賠
償事件，上訴人對於中華民國97年6月27日臺灣基隆地方法院94
年度重醫字第1號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經本院於民國
    97年10月30日以裁定限期命其於7日內補正，於97年11月6日
    寄存送達，有送達證書可考（見本院卷第46、47頁），茲已
    逾限，仍未遵行，有查詢表可考（見本院卷第49頁）。又上
    訴人雖聲請訴訟救助，惟經本院以97年度聲字第352號裁定
    駁回，並經最高法院以97年度台抗字第828號裁定駁回上訴
    人之抗告而確定，有該裁定可考（見本院卷第50、51頁）。
    是上訴人之上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
