【裁判字號】    98,上訴,171
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第171號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院97
年度審訴字第2432號，中華民國97年11月28日第一審判決（起訴
案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度毒偵字第4410號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，刑事訴
    訟法第361條第2項、第3 項前段定有明文。而第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之。但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，
    此觀同法第367 條規定甚明。又所謂具體理由，必係依據卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法
    則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，
    明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重
    或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依
    聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍
    應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由（最高法院97年
    度台上字第892號判決意旨參照）。
二、經查：
（一）本件原判決依上訴人即被告甲○○之自白，及扣案注射針
      筒1支可佐，另被告為警查獲後於所採集之尿液檢體，經
      警送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，呈嗎啡及甲基
      安非他命陽性反應等情，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫
      用藥物檢驗報告1份為據，認定被告確有施用第一級及第
      二級毒品犯行。就其所犯施用第一級毒品犯行，處有期徒
      刑6月，扣案注射針筒1支沒收，又施用第二級毒品犯行，
      處有期徒刑2月，定執行刑有期徒刑7月及扣案注射針筒1
      支諭知沒收等情，均已詳敘其所憑證據、認定理由及量刑
      依據。從形式上觀察，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕
      疵或違背法令之情形。
（二）上訴人即被告不服原審判決，提起上訴，上訴狀理由記載
      略稱：上訴人即被告自96年7月4日自動前往衛生署桃園療
      養院接受美沙冬治療，至97年7月28日為警查獲，至今已
      長達1年，如入監服刑，被告長達一年努力將白費，且家
      中有幼子撫養，請改判易科罰金之刑度，期能繼續治療，
      並照顧幼兒云云。
（三）按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，於犯罪未發覺前，
      自動向行政院衛生署指定之醫療機構請求治療，醫療機構
      免將請求治療者送法院或檢察機關。依前項規定治療中經
      查獲之被告或少年，應由檢察官為不起訴之處分或由少年
      法院為不付審理之裁定，但以一次為限。此條文係鼓勵施
      用毒品者，在未被查獲前，主動向醫療機構請求治療，倘
      於治療中被查獲者，應由檢察官為不起訴之處分，乃對於
      施用毒品者於請求治療「前」之施用行為予以寬典，並非
      凡在治療中又繼續施用之行為，均有此條文之適用，否則
      自動治療將成為繼續施用毒品者之護身符，恐失鼓勵主動
      治療之美意，合先敘明。本件上訴人即被告於治療中繼續
      施用第一級毒品及第二級毒品，該部分之施用行為，已非
      毒品危害防制條例第21條所免責之範圍，是上訴人以其在
      治療中所為之施用毒品行為，應讓其以美沙冬替代療法，
      繼續治療，不須入監執行，本屬無據，至於科刑部份，原
      審已分別處以法定刑最低刑度，並定應執行之刑，被告徒
      以家中有幼子需要照顧等語，顯未依據卷內既有訴訟資料
      或提出新事證，指摘或表明原審判決有何採證認事、用法
      或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，構成應撤銷之
      具體事由。依上開判決意旨，本件上訴不合上訴之法定要
      件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
中    華    民    國    98    年    1     月  13      日
                  刑事第八庭    審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
