【裁判字號】    97,上訴,5415
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5415號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院97年度訴字第1625號，中華民國97年10月31日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第12463號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以
    判決駁回之。刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第367條前
    段，分別定有明文。所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟
    資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、
    用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予
    撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出
    所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所
    為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言
    原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而
    未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，
    然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者
    （例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦
    未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事
    實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在
    請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實
    現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院
    97年度台上字第892號判決參照）。是倘上訴人之上訴書狀
    雖敘述上訴理由，形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使
    屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，即與未敘述
    具體理由無異，所為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，上訴狀理
    由以：原判決僅採證人鄧苡真之證述為判決之基礎，而認其
    他證人之證述遽難採信，被告不服云云。然查，原審以被告
    於民國97年5月28日17時許，在臺北縣林口鄉某處，分別以
    新臺幣（下同）3,500元及1,500元之代價，向綽號「黑櫃」
    之姓名年籍不詳男子購買第二級毒品甲基安非他命及第三級
    毒品愷他命後，返回臺北縣新店市○○路○段1號快樂旅社20
    5號房，欲提供在場之胞兄黃崇思及友人李立國、陳玉臻、
    鄧苡真等人施用，為警當場扣得安非他命等物品，均為其所
    有等情，業經被告自白；復有陳玉臻於警詢、偵訊及原審證
    述：其於前揭時、地，施用被告提供之第二級毒品甲基安非
    他命及第三級毒品愷他命等情；又有證人鄧苡真、李立國等
    人分別於警詢及偵訊之證述：於前揭時、地，施用被告提供
    之第二級毒品甲基安非他命等情。此外，並有黃崇思、陳玉
    臻、鄧苡真、李立國等人之尿液送台灣檢驗科技股份有限公
    司檢驗之濫用藥物檢驗報告等為證，而認定被告有轉讓禁藥
    即第二級毒品甲基安非他命之犯行。原判決於理由內詳敘其
    調查證據之結果及取捨證據認定之理由，就證人陳玉臻、鄧
    苡真、李立國於警詢、偵訊及原審所為陳述是否可採，亦已
    詳為論述，並無被告所稱僅以證人鄧苡真之證言為判決唯一
    基礎之情事。被告提起上訴，未能具體指摘原判決關於認定
    事實、適用法律及量刑，有何違法或不當之處，徒憑己見，
    空言指摘原判決證據能力之採認不當，依前揭說明，本件上
    訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 陳恆寬
                                      法  官 趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官 葉金發
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7年以上有期徒刑，致重傷者
，處3年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣30
萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
