【裁判字號】    97,重上更(五),105
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決           97年度重上更(五)字第105號
上  訴  人
即  自訴人  乙○○○即唐秀美.
自訴代理人  黃觀榮律師
被      告  丙○○
            甲○○改名前為李.
共      同
選任辯護人  連銀山律師
上列上訴人，自訴被告等偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法
院，84年度自字第158號，中華民國84年10月12日第一審判決，
提起上訴，經判決後，由最高法院第五次發回更審，本院判決如
下：
    主  文
原判決關於丙○○、甲○○（即李阜儒）部分撤銷。
丙○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑貳年肆月。北京新台食品有限公司董事會決議上偽造「乙○○
○」、「高野正義」簽名署押各壹枚、一九九二年八月十二日北
京市朝陽區來廣營鄉新生村經濟合作社（甲方）與台灣量生企業
股份有限公司（乙方）所簽協議書，及一九九二年十二月二十八
日北京市朝陽區來廣營鄉新生村經濟合作社（甲方）與丙○○（
乙方）所簽協議書上偽造之「趙全保」簽章，均沒收之。
甲○○（即李阜儒）共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，
處有期徒刑壹年肆月，減為有期徒刑捌月。北京新台食品有限公
司董事會決議上偽造「乙○○○」、「高野正義」簽名署押各壹
枚，均沒收之。
    事  實
一、乙○○○（即唐秀美）係僑居日本之華僑，時常返國探親，
    於民國（下同）八十一年八月間，經友人介紹認識丙○○。
    乙○○○因夫死子尚未立業，擬前往北京投資，嗣得知丙○
    ○在北京準備購地建廠進行投資，即至北京向丙○○表示欲
    與其合夥投資。丙○○於乙○○○表示欲合夥投資後，親至
    日本東京瞭解乙○○○甚有資力後，即意圖為自己不法之所
    有，基於概括之犯意，蓄意詐欺，告知乙○○○擬價購北京
    市土地建廠。
  (一)丙○○先於八十一年十月間，在台北向乙○○○告知擬價購
    北京市朝陽區土地廿畝，後改稱卅畝，每畝廿萬元人民幣，
    共六百萬元人民幣，並基於概括犯意，於八十一年十月五日
    ，在臺北向乙○○○提出其於八十一年八月十二日在北京所
    偽造之合同書（內載甲方為北京市朝陽區來廣營鄉新生村經
    濟合作社，代表人趙全寶，乙方為丙○○所杜撰，實際上並
    不存在之臺灣量生企業股份有限公司，代表人丙○○，且內
    載甲方提供二十畝土地價值四百萬元，由乙方支付甲方三百
    八十萬元補償費，乙方取得永久使用權，簽立日期為一九九
    二年八月十二日之合同書。其偽造之方法係將打好之合同於
    第1條內容偽填甲方「20」畝地價值「400」萬元整，乙方付
    甲方「380」萬元，做為長期使用土地的補償費，剩餘部分
    作為甲方對聯營廠的投資，乙方在聯營廠地內有永久使用權
    。），用以取信於乙○○○，使乙○○○深信丙○○確實係
    在北京進行購地建廠投資計劃，願意對合夥事業投資，足生
    損害於乙○○○。乙○○○與丙○○合意後，依當時匯率一
    美元兌五‧五五人民幣計算六○○萬人民幣相當一○八萬美
    元，每股一萬美元，丙○○占四十股，其女李倩頤十二股，
    乙○○○四十股，另一不認識之羅學清十六股共一○八股。
    乙○○○並於81年11月26日在台北給付丙○○新臺幣382萬
    800元相當於15萬美元，另依丙○○指示於同年12月2日，自
    東京匯25萬美元入丙○○專為本件合夥而設立之香港恆生銀
    行尖沙咀分行之帳戶，計乙○○○共支付40萬美元。嗣丙○
    ○於82年2月2日親至日本東京瞭解乙○○○甚有資力後，於
    同年2月底傳真給乙○○○，建議成衣廠改設糕點廠，乙○
    ○○回函表示對糕點較有興趣，即約同年3月會面。乙○○
    ○於同年3月14日返台，於同年3月15、16日間，在臺北與丙
    ○○會面，雙方合意改設糕點廠。丙○○隨即稱設糕點廠資
    金須120萬美元，內30畝土地款為92萬美元，羅學清表示對
    糕點沒有興趣退出故未入股，而李佩頤亦未入股，丙○○當
    即要求與乙○○○2人合夥，每人各占一半股份，各出資60
    萬美元，扣除前付之40萬美元外，乙○○○尚須補足20萬美
    元，經乙○○○同意後，丙○○並承前之概括犯意，於當時
    、同地（即82年3月15日或16日，在臺北市）提出其於八十
    一年十二月廿八日（同協議書簽立日期）於北京所偽造之
    一九九二年十二月廿八日協議書（內載甲方：北京朝陽區來
    廣營鄉新生村經濟合作社，乙方：丙○○，甲方三十畝土地
    價值為六百萬元，乙方付給甲方五百六十萬元整，作為長期
    使用補償費，剩餘部分作為甲方對聯營廠的合資投入，乙方
    在聯營廠內有永久使用權。其偽造之方法係改以丙○○為乙
    方、甲方仍為北京市朝陽區來廣營鄉新生村經濟合作社，代
    表人趙全保，第1條內容將土地面積由20畝改為30畝，價值
    由400萬元改為600萬元，乙方給付甲方金額由付380萬元改
    付560萬元。甲方代表人趙全保簽名仍由被告丙○○偽簽完
    成），並交付乙○○○，用以繼續取信於乙○○○，以持續
    取得乙○○○對合夥之投資，足生損害於乙○○○。使乙○
    ○○陸續於82 年5月21日、同年6月8日、同年7月23日分別
    自東京載匯款美金10萬元、4萬6仟元、3萬元、2萬4仟元入
    丙○○指定之香港恆生銀行尖沙嘴分行之帳戶，乙○○○連
    前出資共支付60 萬美元。嗣於八十二年九月十八日丙○○
    又以：「建立食品廠總費用共需一百四十二萬二千美金，每
    人應出資七十一萬美元。」要求乙○○○扣除前付之六十萬
    美元外，續補資金十一萬美元。乙○○○於八十二年十月廿
    日囑內弟唐木水在台匯款台幣二百九十五萬七千九百元入丙
    ○○所指定之其女李倩頤台北銀行龍山分行帳戶及支付機器
    （值十萬五千五百六十八元）報關費用二八五二‧三三二元
    ，依當時匯率一美元對二六‧八九台幣計算合計為美金十一
    萬美元。嗣丙○○又以須置住宅及建廠費用不足等理由，須
    增資至一八○萬美元，為此乙○○○前後共支付九十萬美元
    。
  (二)丙○○於八十二年十月間向北京工商管理局申請設立北京新
    台食品有限公司（下稱北京新台公司），公司註冊資本為一
    百八十萬人民幣，嗣丙○○為變更北京新台公司資本額，竟
    與其子甲○○（當時姓名為「李阜儒」）基於共同犯意之聯
    絡，共同偽造內載「免去李倩頤北京新台公司總經理職務及
    李佩頤、高野正義北京新台公司副總經理職務；任命高野正
    義為北京新台公司總經理、李阜儒為公司副總經理」之董事
    會決議，並由甲○○於該董事會決議上偽造乙○○○及高野
    正義（乙○○○之子）之簽名，於八十二年十二月二日，持
    以向北京工商行政管理局申請變更營業執照及公司章程，足
    生損害於乙○○○、高野正義及中方管理當局對公司設立登
    記管理之正確性。丙○○於八十二年十一月二十三日以其所
    捏造，實際上並不存在之新台食品有限公司，與北京朝陽區
    來廣營鄉新生村農工商實業公司簽立合資經營合同書（內載
    新台公司註冊地為台北市，法定代理人丙○○，合營公司投
    資總額七十萬美元，註冊資本七十萬美元），嗣後丙○○卻
    基於承前之概括犯意，於83年3月3日初寄交其所偽造之「合
    資經營合同書」予居住於日本之乙○○○，內載合營公司投
    資總額為一百六十萬美元，註冊資本為六十萬美元；復於83
    年3月8日，雙方在乙○○○臺北市○○路居所會面時，丙○
    ○又提出其所偽造之「土地使用與興建廠房合同」（內載乙
    方已付清土地補償費1248萬元人民幣）予乙○○○，使乙○
    ○○誤信丙○○確實依照其等先前合意，將乙○○○交付丙
    ○○之所有投資款項全數投入供北京新台公司購地建廠之用
    ，足生損害於乙○○○。
  (三)丙○○於八十二年十二月間向乙○○○稱北京新台公司附近
    有一批土地，投資該批土地須五十萬美元，並帶乙○○○至
    北京現場看地，經乙○○○同意，於同年十二月廿七日、卅
    日及八十三年元月七日及八日分四次以乙○○○及其媳岡田
    博子名義共再匯款美金廿五萬元，其中十一萬美元匯丙○○
    指定之北京新台公司帳戶，十四萬美元匯前述丙○○香港恆
    生銀行帳戶。
  (四)丙○○於八十三年四月上旬，復稱公司所需資金不足，須再
    補匯廿萬美元，否則工廠不能正式開工營運，乙○○○遂要
    求丙○○提出正式帳冊核對公司支出情況，丙○○即以須赴
    北京與其女李倩頤查對推委，雙方經約定同年五月初在北京
    對帳，乙○○○依約於同年四月廿八日赴北京，並聘請北京
    張涌濤律師會同至北京新台公司請求核對帳冊時，惟經丙○
    ○拒絕，丙○○等人亦於同年五月六日離開北京新台公司返
    回台灣，避不見面。乙○○○即聘請北京市中興審計事務所
    及北京會計師事務所姜增續、崔迸會計師向中方及北京工商
    行政管理局進行查對，始查悉(1)丙○○所稱卅畝土地係向中
    方即北京市朝陽區來廣營鄉新生村經濟合作社（即農工商實
    業公司下稱中方）購買，且支出土地補償費一千二百四十八
    萬元，惟實際上僅係由中方提供卅年使用權，折價十五萬美
    元，每年北京新台公司須付中方土地使用費，第一年至第五
    年為十五萬人民幣，逐年增加。換言之，土地屬租賃性質，
    所謂「負責每年向甲方（中方）繳定額利潤」即租金之意(2)
    丙○○向乙○○○所稱另筆須投資金額五十萬美元土地，有
    與中方談，但未涉及價款亦未簽約，對於乙○○○所匯擬支
    付此筆土地價款二十五萬美元，則謊稱已移作新台公司建廠
    費用(3)丙○○所提交乙○○○之一九九二年八月十二日合同
    書、簽立日期一九九二年十二月廿八日之協議書均經中方代
    表趙全保於北京公證處聲明該合同書係屬偽造、簽立日期一
    九九三年十一月二十三日之合資經營合同書、土地使用與興
    建廠房合同，亦屬偽造，用以取信乙○○○詐騙其資金。
二、案經被害人乙○○○向臺灣台北地方法院提起自訴。
    理  由
壹、證據能力方面：
    按刑事訴訟法於九十二年修正公布施行，其中第一百五十九
    條規定：「證人於審判外之陳述，除法律有規定者外，不得
    作為證據。」然在九十二年修正刑事訴訟法施行前，已依法
    定程序進行之訴訟程序，依刑事訴訟法施行法第七條之三但
    書規定，其效力不因修正而受影響。而且，若與公文書及業
    務文書具有同等程度可信性之文書，依其製作原委、過程、
    內容與功能加以觀察判斷，認獲有特別可信性之保障時，依
    修正後刑事訴訟法第一百五十九條之四第三款規定，仍具有
    證據能力，得為判斷事實之依據。本件北京市朝陽區來廣營
    鄉新生村經濟合作社代表人趙全保於西元一九九四年十一月
    二日於北京市公證處所作之聲明書，及鄭秀琴於西元二００
    二年於北京市公證處以京證台字第００六八號公證書所公證
    之書面證詞，固均屬被告以外之人於審判外所為之書面陳述
    ，惟該等文書既係九十二年刑事訴訟法修正前，均經北京市
    公證處公證，則依其製作原委、經過與功能觀之，應認為具
    有證據能力。
貳、實體方面：
一、訊據被告丙○○、甲○○均否認有何詐欺及偽造文書犯行，
    被告丙○○辯稱：原與羅學清合夥至北京租地建廠，自訴人
    得知後趕至北京表示有興趣投資，原擬建成衣廠，因自訴人
    表示對糕點有興趣，建議改建糕點廠，嗣羅學清因對糕點不
    熟而表示退出而由自訴人取代﹔另大陸土地均為國有，僅能
    長期租用，不能價購取得所有權乙節為自訴人所明知。伊並
    未施用詐術，自訴人亦無陷於錯誤情事，且伊若有詐欺意圖
    ，何需花費心力及大筆金錢在大陸建廠，且工廠均已建設完
    成，自訴人係因個人情感因素才反悔欲退資，因退資條件談
    不攏意圖報復才對伊提起自訴云云。被告甲○○則辯稱：
    伊僅係聽從母親及自訴人之指示前往北京當監工，其他伊均
    不知情云云，關於董事會決議中之李阜儒簽名部分，則時而
    承認係親筆簽名，時又否認係其親自簽名。亦否認有偽簽乙
    ○○○之名等情。惟查：
  (一)被告丙○○於83年3月8日，在其位於臺北市○○路居所與自
    訴人乙○○○會面時，所交付予乙○○○之八十二年十一月
    二十三日與「北京朝陽區來廣營鄉新生村農工商實業公司（
    甲方）」訂立「土地使用與興建廠房合同」（見原審法院84
    年度自字第158號卷第152頁至第154頁被證1-1，下稱Ａ版本
    ），內載北京新台公司（乙方）取得「新生大隊勇士營」地
    號（九三）朝外經基字第五三八號面積三十畝廠地之三十年
    使用權，北京新台公司須支付土地補償費人民幣一千二百四
    十八萬元。惟此一土地使用與興建廠房合同，與自訴人向北
    京市公證處取得被告丙○○與北京朝陽區來廣營鄉新生村農
    工商實業公司所訂立，並經北京市公證處公證之「土地使用
    與興建廠房合同」（見本院上訴審卷第52頁至第57頁告證
    7-1，下稱 Ｂ版本）其相異之處為：Ｂ版本內所載之土地補
    償費僅人民幣二十四萬五千人民幣，且其上之乙方丙○○簽
    名，被告丙○○於前審調查時供稱確為其親筆簽名無訛（見
    本院上更二審九十二年十月二十八日訊問筆錄）。又自訴人
    經向北京市公證處取得Ｂ版本之原本，業經原審調查時當庭
    提出勘驗無訛。而被告丙○○則始終以北京新台公司已遭中
    方侵占，因當初倉皇離開北京，致北京新台公司許多文件均
    已無法取得原本為由，而無法提出Ａ版本之原本供前審查對
    。綜上，被告所提之土地使用與興建廠房合同書其內容顯屬
    不實。另被告丙○○向自訴人所提一九九二年八月十二日北
    京市朝陽區來廣營鄉新生村經濟合作社（甲方）與台灣量生
    企業股份有限公司（乙方）所簽協議書，及一九九二年十二
    月二十八日北京市朝陽區來廣營鄉新生村經濟合作社（甲方
    ）與被告丙○○（乙方）所簽協議書，該二份文件均經中方
    代表趙全保（即北京市朝陽區來廣營鄉新生村經濟合作社代
    表人）於一九九四年十一月二日於北京市公證處聲明未曾簽
    署此二份文件，是被告所提之二份協議書顯屬偽造。另查被
    告依據自訴人交付被告丙○○本件投資股金之時間第一次為
    一九九二年十一月廿六日支付十五萬美元，第二次為同年十
    二月二日支付廿五萬美元（均經被告開立「籌備建立公司股
    金收據」交付自訴人，並均記載「購置土地卅畝、每畝地為
    人民幣廿萬元，共六百萬人民幣」），係在第一次協議書所
    載日期（一九九二年八月十二日之後）之後、第二次協議書
    所載日期之前，且被告所立之籌備建立公司股金收據與第二
    次協議書之內容吻合，應認被告丙○○交付第一份協議書給
    自訴人係為取信於自訴人，嗣經自訴人陸續交付美金四十萬
    之後，應自訴人要求，再交付自訴人第二次協議書，使自訴
    人相信其已經向中方取得三十畝土地。
  (二)被告於83年3月3日，寄交自訴人乙○○○之八十二年十一月
    二十三日與「中國北京朝陽區來廣營鄉新生村農工商實業公
    司」訂立之「合資經營合同書」（見83年度偵字第 14918號
    偵查卷第39頁至第41頁，下稱Ｃ版本），與自訴人向北京市
    公證處取得被告丙○○與中國北京朝陽區來廣營鄉新生村農
    工商實業公司所訂立，並經北京市公證處公證之「合資經營
    合同書」（見83年度偵字第 14918號偵查卷第46頁至第49頁
    ，下稱Ｄ版本），其中Ｃ版本內載甲方提供朝陽區來廣營鄉
    新生村面積三十畝土地（未載明地號），作價四十五萬人民
    幣及二五０伏特安變壓等水的設施作為出資，乙方（即新台
    食品有限公司）以美金現匯一百三十五萬元（用來支付土地
    補償費及廠房興建費），機器作價二十萬美元，汽車作價五
    萬美元，共計一百六十萬美元。而Ｄ版本內載合營公司投資
    總額為七十萬美元，註冊資本為七十萬美元，甲方提供朝陽
    區來廣營鄉新生村，地號（９３）朝外經基字５３８號土地
    ，作價四十五萬人民幣，及２５０伏特安變壓等水電的設施
    為出資。乙方以美金現匯四十五萬美元（用來支付土地補償
    費及廠房興建費），機器作價二十萬美元，汽車作價五萬美
    元，共計七十萬美元。稽諸前述Ｃ、Ｄ二版本，其有疑問者
    包括(1)Ｃ版本未載明中方提供之土地地號，且合約內明顯有
    疏漏之處，如該合同書第十條「及２５０伏特安變壓等水的
    設施」明顯有落字之情形，(2)Ｃ版本於騎縫處均未經蓋有騎
    縫章。(3)自訴人於本院上更(二)審調查中當庭提出前述Ｄ版本
    之原本供前審核對無誤（見本院上更(二)審卷第304頁、第305
    頁），而被告丙○○則始終未能提出其主張為真正之合資經
    營合同書（即Ｃ版本）之原本或經大陸官方公證機關證明所
    提之合同書與原本相同之證明。另依被告丙○○所提出之二
    份「營業執照副本」（見原審卷第六十三至第六十六頁），
    其中第一份註冊資本載「一百八十萬人民幣」，第二份則為
    「美金六十萬元」，其申請批准變更日期係一九九三年十一
    月二十九日（見原審卷第六十五頁之外商投資企業批准證書
    變更通知），再依北京會計師事務所一九九四年四月一日所
    立「北京新台食品有限公司第三次驗資報告」內載合營公司
    修改合同、章程項內載「投資總額及註冊資本原為一百八十
    萬人民幣，現修改為六十萬美元」，該項報告驗收帳係經甲
    （中）方、乙（台）方雙方同意認可，此有北京（九四）京
    證字第０八二九號公證書可稽，且依大陸政府規定凡投資資
    金未全部到位（按到位意即須投資人匯入公司帳戶現金或經
    審核單位查核機器投資之作價總和與註冊資本相符者），僅
    發執照副本，俟資金全部到位經查核相符始發營業執照正本
    ，此為自訴人及被告雙方所不否認，足證被告丙○○等於申
    請北京新台公司執照時其等即預估能實際到位之資本至多僅
    有美金六十萬元。又按自訴人自開始本件投資案即一九九二
    年十一月起至一九九三年十一月二十三日即被告丙○○與中
    方訂立合資經營合同書時止，陸續以現金交付被告丙○○或
    以匯款方式匯入被告丙○○香港恆生銀行帳戶或其中國銀行
    北京分行帳戶之款項共計七十一萬四千美元（不包括一九九
    二年十月二十日匯入李倩頤台北銀行龍山分行帳戶之十一萬
    美元），而被告丙○○則始終未能提出其有與自訴人相當之
    資本可投入本件投資案（見後述），足見被告丙○○於一九
    九三年十一月與中方訂立合資經營合同書當時，應係以自訴
    人當時已經投入之資金（扣除自訴人匯入李倩頤帳戶部分）
    ，作為其已到位資金向中方提出申請，應認其所立合同書應
    以其當時已投入資本約美金七十萬元為準，被告丙○○所提
    Ｃ版本合資經營合同書載乙方（即新台食品有限公司）以美
    金現匯一百三十五萬元（用來支付土地補償費及廠房興建費
    ），機器作價二十萬美元，汽車作價五萬美元，共計一百六
    十萬美元，應屬偽造無疑。次查系爭卅畝土地依前述Ｄ版本
    「合資經營合同書」第十條規定，係中方作價四十五萬人民
    幣為出資，並非由被告丙○○出資購買使用權，與被告丙○
    ○開立之籌備建立公司股金收據所載明顯不符。故自訴人主
    張前述Ｂ版本之「土地使用與興建廠房合同」內載「土地補
    償費共二十四萬五仟元」係指公司大門臨馬路二畝地換地之
    費用，乙方已全部付清乙節，既為被告所不否認，自屬合理
    可信。另中方土地既係作價出資而成為合資北京新台公司之
    股東，並非出售或出資土地，理應無補償費或使用費可言，
    被告丙○○雖主張其確已支付中方三十畝土地補償費一千四
    百二十八萬人民幣，惟從中方會計鄭秀琴所證依據北京市朝
    陽區來廣營鄉新生村經濟合作社之財務記載，共收到被告丙
    ○○所支付之九次款項，共開具九張發票，款項共計一百八
    十一萬人民幣，其中關於土地補償費部分僅有（８９）Ｚ0
    00000000張發票，此有（２００２）京證台字第０
    ０６８號公證書乙份在卷可稽，是被告丙○○上揭所辯顯無
    足採。被告等另提出開支明細表六紙，辯稱北京新台公司投
    資案，已支出人民幣一千四百三十六萬五千七百零九元二角
    ，有發票原本一千三百二十七張、發票影本一百六十三張、
    收據原本四十三張，及購物合同等支出憑證可證，實際有投
    資，無詐騙自訴人或其他舞弊之情事云云，然查該等發票、
    收據等，或係影印本，或未經公證，其證據能力已有可疑，
    而被告於前審審理時亦供稱該等文書已無法取得公證，況依
    其記載內容並無法證明確係本件投資案所支出，故尚不能為
    有利於被告之認定。
  (三)1992年8月12日之「合同書」、1992年12月28日之「協議書
    」及「合資經營合同書」C版本、「土地使用與興建廠房合
    同」A版本等文書偽造之時間、地點、方法、行為態樣等具
    體事實與憑以認定係丙○○所偽造之依據：
    1.1992年8月12日合同書及1992年12月28日協議書部分：
      （此亦為最高法院發回意旨(一)所指摘）
    (1)查1992年8月12日合同書係被告丙○○於81年10月5日在
       台北與自訴人會面時，提出影本於自訴人。合同書偽造
       日期當為81年8月12日（即合同書簽立日期）、地點為北
       京，其方法及態樣係將繕打完成之合同於第1條內容偽填
       甲方「20」畝地價值「400」萬元整，乙方付甲方「380
       」萬元，做為長期使用土地的補償費，剩餘部分作為甲
       方對聯營廠的投資，乙方在聯營廠地內有永久使用權。
       被告丙○○併捏造實際不存在之台灣量生企業股份有限
       公司為乙方，代表人丙○○，甲方為北京市朝陽區來廣
       營鄉新生村經濟合作社，代表人趙全保，簽立日期為
       1992年8月12日。合同內趙全保之簽名係由丙○○偽簽，
       並將偽造之合同書影本予自訴人，以證明其確已投資北
       京土地並設廠。
    (2)1992年12月28日協議書係被告丙○○於82年3月15日、16
       日間於台北與自訴人會面時，提出影本予自訴人。協議
       書之偽造日期為81年12月28日（即協議書簽立日期）、
       地點則為北京，其方法及態樣亦是仿製合同書，改以丙
       ○○為乙方、甲方仍為北京市朝陽區來廣營鄉新生村經
       濟合作社，代表人趙全保，第1條內容將土地面積由20畝
       改為30畝，價值由400萬元改為600萬元，乙方給付甲方
       金額由380萬元改為560萬元。甲方代表人趙全保簽名仍
       由丙○○偽簽完成，並將偽造之協議書影本交付自訴人
       。
    2.偽造之甲方印章部分（此亦為最高法院發回意旨(二)所指摘
      ）：
    (1)涉及中方土地之使用或作價投資之合同有「土地使用與
       興建廠房合同」、「合資經營合同書」、「合資經營北
       京新台食品有限公司章程」等三件，中方名稱均載：「
       北京朝陽區來廣營鄉新生村農工商實業公司」，無一是
       「北京市朝陽區來廣營鄉政府新生村民委員會」或「北
       京市朝陽區來廣營鄉經濟合作社」。
    (2)丙○○所提出之合同書及協議書上甲方代表人趙全保既
       聲明否認其有簽署或授權簽署合同書或協議書（其於一
       九九四年十一月二日於北京市公證處聲明未曾簽署該二
       份文件），則甲方印章當未由趙全保或經其授權之人使
       用。另涉及中方土地之使用或作價投資之合同有「土地
       使用與興建廠房合同」、「合資經營合同書」、「合資
       經營北京新台食品有限公司章程」等三件，中方名稱均
       載：「北京朝陽區來廣營鄉新生村農工商實業公司」，
       無一是「北京市朝陽區來廣營鄉政府新生村民委員會」
       或「北京市朝陽區來廣營鄉經濟合作社」。綜上可知甲
       方印章乃係被告丙○○所偽造。
    3.「合資經營合同書」C版本部分：
    (1)查合資經營合同書D版本簽立日期為1993年11月23日，甲
       ○○提出合資經營合同書公證本即D版本向北京市工商行
       政管理局申辦公司變更登記日期為同年12月5日，經北京
       市朝陽區人民政府審批同意日期為同年12月29日（見上
       更二卷二91年3月28日丙○○答辯七狀所附被上證16，變
       更登記申請書、變更登記項目）。即合資經營合同書D版
       本第９條原載: 「合營公司投資總額為70萬美元，註冊
       資本為70萬美元」而審批結果，投資總額及註冊資本均
       改為60萬美元，是丙○○知悉審批註冊資本60萬美元應
       在82年12月29日之後，故其偽造合資經營合同書C版本應
       在其83年1月11日出境至1月17日回台之間（扣除往返日
       程各1日）。其主要將原D版本第9條總投資本70萬美元改
       為160萬美元，註冊資本70萬美元改為同審批結果之60萬
       美元，用以符合營業執照副本僅載註冊資本金額60萬美
       元。第10條將乙方以美金現匯45萬元改為135萬元，用以
       配合總投資額160萬美元（另加汽車作價５萬美元，機器
       作價20萬美元）。
    (2)次查合資經營合同書C版本第9條、第10條內容與公證之D
       版本不同，第10頁載有第五十條、第五十一條之條文，
       而第11頁重復載第五十條、第五十一條、條文內容並非
       相同，甲方當無簽章可能，足證C版本係乙方所偽造。
    4.土地使用與興建廠房合同（A版本）部分:
    (1)依李倩頤所製作「工廠開支明細」所載已開支或預支之
       美元金額為0000000＋108856＋3888＋130148＋9260＋
       29630＋27200＋29630+29630=0000000美元，與被告丙○
       ○偽造「合資經營合同書」第9條合營公司的投資總額相
       符。又丙○○所偽造之「土地使用與興建廠房合同」第1
       條載1248萬元人民幣土地補償費及第2條原載150萬美元
       之人民幣興建廠房費用，合計1398萬元人民幣，依「工
       廠開支明細」首揭匯率所示1美元兌27元台幣，1人民幣
       兌3.5元台幣換算1398萬元人民幣，等於181萬美元（整
       數），與被告丙○○先前向自訴人稱須購置住宅電器用
       品及建廠費用不足等理由，須增值至180萬美元相符。
    (2)由「土地使用與興建廠房合同」A版本與經公證之B版本
       （見上證1）核對結果；第１頁至第２頁即第１條至第
       ５條除第１條外，內容均相同，然編排有異。第3頁即
       第6條至第8條與甲乙方之簽章均同。B版本第１條載「
       土地補償費為24.5萬人民幣已全部付清（收據見附件２
       ）」; 地號係手寫「93朝外經基字538號的土地提供給乙
       方使用（具體位置見附件1）」，而A版本載「土地補償
       費為1248萬人民幣」，但未載「收據見附件2」，地號雖
       亦用手寫，但未載30畝土地位置見附件1。由A版本土地
       補償費載1248萬元人民幣與丙○○所主張30畝土地為600
       萬人民幣已不符，且無1248萬元之土地補償費付清收據
       ，足證A版為偽造。
    (3)又因A版本第1條第1項內地號手寫以下載「土地（以下簡
       稱本區）提供給乙方使用土地」。係改B版本用手寫而為
       打字，須在完成D版本簽約後在台北重打字，故偽造地點
       應為台北。偽造日期應是丙○○在北京偽造「合資經營
       合同」回台之後即83年1月18日以後，3月8日提交「土地
       使用興建廠房合同」予自訴人之前。復查丙○○83年1月
       25日至2月25日在北京返台後，3月初寄送自訴人之「合
       資經營合同書」內載投資總額為160萬美元，與「土地使
       用與興建廠房合同」內共支1.81萬美元不同。自訴人亦
       於83年2月22日、3月4日分別自東京匯4萬5仟美元、2萬5
       仟美元予丙○○所指示之北京新台公司帳戶連同運送日
       本電器用品合計90萬美元，故丙○○提出本合同即在證
       明合營公司已投資180萬美元，各負擔90萬美元取信自訴
       人，是A版合同應在83年3月4日至8日之間丙○○於台北
       偽造。
  (四)本院上更二審將北京新台公司有關決議免去李倩頤總經理職
    務等事項之董事會決議影本及被告甲○○致自訴人之傳真信
    函二紙送請財團法人中華科技經濟鑑測中心就其中被告甲○
    ○致自訴人之傳真信函中「高野」與董事會決議中之自訴人
    簽名中之「高野」二字，鑑定是否出自同一人之筆跡，經鑑
    定結果均係同一人之手筆，此有財團法人中華科技經濟鑑測
    中心91年9月3日91執字第09001號函（見本院上更二審卷(二)
    第252頁）暨函送之鑑定報告共一份（外放證物袋）可稽。
    被告甲○○雖辯稱未參與該次董事會決議，並否認該次董事
    會決議內之「李阜儒」簽名為其本人所簽。惟被告丙○○於
    前審訊問時供稱該董事會決議內之「李阜儒」簽名係被告甲
    ○○親筆親名（見本院上更(二)審卷(四)93年2月10日訊問筆錄
    ），且否認該決議內「丙○○」之簽名為其本人所簽，惟辯
    稱北京新台公司之實際出資人僅有自訴人與伊，甲○○（即
    李阜儒）、李佩頤、高野正義等人均僅係人頭股東，故北京
    新台公司之董事會實際上僅有自訴人及伊合意通過即可，甲
    ○○等人均係其自己與自訴人之兒女，均係聽從被告丙○○
    及自訴人之決定行事，因自訴人遠在日本，乃授權甲○○在
    董事會決議上簽名云云。惟自訴代理人否認自訴人曾授權被
    告丙○○或甲○○於董事會決議上代簽自訴人乙○○○及自
    訴人之子高野正義之姓名，且否認北京新台公司曾經開過董
    事會，被告等無法提出董事會會議紀錄，復無法提出自訴人
    之授權書或其他證據可供證明自訴人確曾授權被告丙○○或
    甲○○於董事會決議上代簽乙○○○及高野正義之姓名。再
    查被告甲○○於前審供稱事實上並未召開董事會，會議紀錄
    上乙○○○簽名是伊所簽，因當時自訴人不可能到大陸，但
    自訴人有說如果有文件的話，要伊幫忙簽名等語（見本院重
    上更(三)審95年5月4日審判筆錄）。依1993年11月23日董事會
    決議（自證12-1）通過之1993年11 月23日簽訂的「北京新
    台食品有限公司」合同書、及「北京新台食品有限公司」（
    稱北京新台公司）章程，以及「土地使用與興建廠房合同」
    等三件文書之簽立日均為1993年11月23日，而決議上丙○○
    、李阜儒簽名據丙○○稱係其二人自己所簽（見本院上更二
    卷四第76頁）且1993年11月23日丙○○及甲○○均在北京，
    李債頤不在北京，此觀之三人入出境記錄即明，又丙○○於
    本院85年6月13日訊問筆錄（就法官問82年11月23日實際開
    會之人？）稱：「被告三人 (指丙○○、李阜儒、李倩頤)
    及中方趙全保、、、」。惟查李倩頤當日不在北京，而趙全
    保於北京市公證處公證之談話筆錄 (見本院上更二卷本上證
    9號公證書，編號京證台字第0073號)稱董事會決議上趙全保
    之簽名係其所簽，與「合資經營合同書」、「土地使用與興
    建廠房合同」、「新台公司章程」均屬同一日即1993年11月
    23日簽署，故該董事會決議之偽造日期應為1993年11月23日
    ，地點則係趙全保所在之北京。復查1993年11月23日董事會
    決議當時甲○○係長駐北京新台公司，被告丙○○則未能長
    駐北京，由有關申請變更公司資本額之登記所應提出之董事
    會決議須經自訴人簽署及甲○○偽簽自訴人及高野正義之簽
    名、丙○○偽簽自訴人答名後由甲○○持以行使董事會決議
    之事實可知其二人間自有犯意之聯絡及行為之分擔。是被告
    等所稱該董事會決議自訴人乙○○○暨高野正義之簽名部分
    非偽簽或係經授權云云，均無足採。（此亦為最高法院發回
    意旨(三)所指摘）。
  (五)本件合夥，自訴人與被告丙○○合意各出資百分之五十，自
    訴人於合資期間分別自東京匯入被告丙○○指定之香港恆生
    銀行帳戶六十一萬四千美元、李倩頤之台北銀行龍山分行帳
    戶三百多萬元台幣合當時美金十一萬美元、或在台直接交付
    被告丙○○合資款項計十五萬美元，或依被告丙○○指示匯
    款北京新台公司帳戶計二十七萬美元，及其在日本購買電器
    運至北京新台公司其陸續投入本件合夥投資案之資金高達美
    金一百一十五萬美元，此均有自訴人所提之匯款單、收據在
    卷可稽。而被告丙○○雖與自訴人合夥，合意雙方各出資百
    分之五十，惟被告丙○○於本案審理期間始終無法提出其資
    金來源，且前審經向被告丙○○當時主要往來銀行即世華銀
    行仁愛分行查詢結果，被告丙○○當時並無相當資金可供投
    入本件合夥，且遍查被告丙○○及其子甲○○（即李阜儒）
    、女李倩頤、李佩頤名下亦均無相當資產可投入本件合夥事
    業，此有前審金融帳戶開戶查詢系統查詢單及前審去函被告
    丙○○於民國八十一至八十三年間曾開戶之金融機構函查其
    當時之存款往來資料，各相關金融機構函覆情形在卷可查。
    另被告丙○○雖稱其當時投資資金一部分係其與中華開發信
    託股份有限公司（後改制為中華開發工業銀行股份有限公司
    ，下稱中華開發公司）合作防癌健康食品天安八五一所得利
    潤，因當時台灣與中國大陸兩岸尚未開放通匯，因此中華開
    發公司在中國大陸給付其所得利潤約美金五、六十萬元（被
    告丙○○於前審審理期間曾稱美金八十萬元、或稱美金三十
    萬元，亦有稱美金五、六十萬元，每次訊問結果其所稱之數
    目均不一致），其因該筆款項當時無法匯回台灣，才會興起
    利用這筆錢在大陸投資的念頭，所以伊以中華開發公司在大
    陸給付其所得利潤在大陸向朋友丁廣武之北京海淀遠望國際
    信息工程公司，將所得美金換成人民幣計四百六十萬元作為
    其投入本投資案之資金之一，此雖有被告丙○○所提該公司
    所立之證明信乙紙可證。惟經前審向中華開發工業銀行股份
    有限公司函查結果，該公司函覆表示未與被告丙○○有何往
    來資料，且自訴人亦提出前述由中國國務院台灣事務辦公室
    之鑒證書乙紙，證明被告所提出之北京海淀遠望國際信息工
    程公司負責人丁廣武所作之前揭證明信係屬偽造，亦有丁廣
    武所出具之內載該公司於一九九四年即已停業，被告所提該
    公司一九九五年所出具之前開證明信係屬偽造之證明信乙紙
    在卷可考（見本院更二審卷（三）第二六五至二六七頁）。
  (六)被告丙○○於前審訊問時表示其於國外僅有一個香港恆生銀
    行帳戶，此帳戶係專為本件投資案所開立，供自訴人乙○○
    ○及被告丙○○分別自日本及台灣匯款至香港後轉匯入大陸
    供本件北京新台公司投資案使用，其未曾自國外匯款入其國
    內帳戶，亦未曾自前揭香港恆生銀行帳戶匯款回國內自己帳
    戶內，也未曾在國內以美金向其往來銀行兌換成台幣後存入
    其帳戶云云。惟查，依被告丙○○當時主要往來銀行即世華
    銀行仁愛分行所提供被告丙○○之存款明細分戶帳，顯示被
    告丙○○之帳戶於八十二年二月二十五日、四月二十日、六
    月二十二日、同月二十八日、八十三年一月二十七、二十八
    日，同年四月十四日分別有新台幣（下同）一百一十六萬四
    千七百七十七元、一百五十四萬六百二十八元、一百二十六
    萬四千九百二十七元、一百萬元、七十九萬一千七百零四元
    、三十萬元、二十三萬五千零八十元之轉帳交易，經前審要
    求該行調查上述各筆交易係由國外或國內何金融機構及何人
    轉帳之款項，經該行函覆結果，八十二年四月二十日交易款
    項一百五十四萬六百二十八元係由被告丙○○持美金現鈔五
    萬九千九百元在該行換鈔後存入其帳戶，另八十三年一月二
    十七日七十九萬二千三百元交易款項係從被告丙○○香港恆
    生銀行直接匯入，又八十二年六月二十八日被告丙○○匯款
    一百萬元至其彰化銀行西門分行帳戶內，八十三年一月二十
    八日被告丙○○匯款二十萬元至其本人彰化銀行西門分行帳
    戶，另匯款十萬元至其女兒李佩頤彰化銀行建國分行帳戶內
    ；其餘交易款項該行則表示因時間久遠，資料找尋不易，此
    有國泰世華商業銀行大安分行93年3月24日093國世大安字第
    51號函在卷可稽（見本院上更二審卷(四)第179頁、第180頁）
    。被告丙○○對於前揭世華銀行函覆結果表示：其曾借款五
    萬美元給朋友，當時因本件大陸投資案其尚缺八萬美元投資
    款，即向該友人催討借款，該友人結算後將本息一併歸還，
    其即將此筆款項向往來之世華銀行兌換成台幣後存入其帳戶
    內，至於另筆自其香港恆生銀行帳戶匯入其世華銀行帳戶之
    七十九萬二千三百元，係其前揭朋友向其借用該香港帳戶匯
    款始有此筆交易云云。被告丙○○雖以其朋友借用其香港恆
    生銀行帳戶匯款入其在台之世華銀行帳戶可能有避稅之考量
    云云置辯，惟查即使係被告丙○○之朋友借用其香港帳戶，
    依常理應係匯到該借用人自己之帳戶或其他帳戶，惟本件係
    自被告丙○○香港恆生銀行帳戶直接匯到其世華銀行帳戶，
    顯見此項供述，係為規避實情而杜撰之詞。且前審命被告丙
    ○○陳報其所稱該名朋友之姓名、地址擬傳訊該名證人，被
    告先則表示將遵期陳報，惟於次一庭期卻又表示捨棄傳訊該
    名證人，足徵被告丙○○上揭辯解，係屬捏造之詞。況被告
    丙○○一再表示未曾持美金向其往來銀行兌換台幣後存入其
    帳戶內之行為，惟世華銀行之函覆結果卻有被告丙○○持美
    金現鈔兌換台幣後存入其帳戶之交易，益見被告丙○○反覆
    不一之說辭，為虛偽不實，而不能採信。
  (七)從上可認，被告丙○○雖與自訴人合意共同至大陸北京投資
    購地設廠，惟被告丙○○實際上並無如此巨額之資金可供投
    入本件投資案已如上（四）、（五）所述，其先後以上揭（
    一）所述二紙協議書，向自訴人表示已經向中方取得三十畝
    土地之永久使用權，並支付中方一千二百四十八萬人民幣，
    用以取信自訴人，使自訴人陷入錯誤，確信被告丙○○有共
    同出資投入北京新台食品有限公司之購地設廠之用，並使自
    訴人繼續投入後續之龐大資金。且為辦理變更北京新台公司
    營業執照，被告丙○○復與其子即被告甲○○共同合意於載
    有免去李倩頤總經理職務、免去李佩頤、高野正義副總經理
    及任命高野正義為總經理、甲○○為副總經理之北京新台食
    品有限公司董事會決議（見原審卷第67頁），由被告甲○○
    偽簽自訴人乙○○○及高野正義之姓名，並持以向中方管理
    當局辦理公司營業執照及公司章程變更事宜。
  (八)至於被告丙○○、甲○○於前審辯稱：1993年11月23日董事
    會決議上，偽造「乙○○○」之簽名，以及1993年11月23日
    「土地使用與興建廠房合同」A版本等2份文書，不在原審自
    訴偽造文書之範圍，應非自訴效力所及云云（見本院前審卷
    第116頁）。然查：自訴人乙○○○於原審審理中，針對上
    開1993年11月23日董事會決議文上，被告偽造「乙○○○」
    之簽名，與被告偽造「土地使用與興建廠房合同」A版本之
    情形，具狀補充說明主張：1993年11月23日董事會決議文內
    自訴人及子高野正義之簽名，係被告李阜儒（即甲○○）與
    其母親丙○○共謀偽造；被告所提出土地使用與興建廠房合
    同（A版本），係屬被告事後變造等語（見原審卷第258頁至
    第260頁）。因此，自訴人乙○○○於第一審言詞辯論終結
    前，既已主張1993年11月23日董事會決議文內乙○○○、高
    野正義之簽名，係被告丙○○、甲○○共謀偽造，又主張
    本件土地使用與興建廠房合同（A版本），係屬被告丙○○
    所變造；且上開被告等偽造1993年11月23日董事會決議文內
    乙○○○、高野正義之簽名，偽造土地使用與興建廠房合同
    （A版本）之行為，與自訴人乙○○○原自訴被告等之犯罪
    事實，具刑法修正前連續犯裁判上一罪之關係，為自訴效力
    所及，本院自得審理，被告丙○○、甲○○上開所辯，並無
    理由，併此敘明。
  (九)綜上所述，被告丙○○及甲○○前揭所辯，均屬卸責之詞，
    洵非可採。渠等二人犯行，業堪認定，應依法論科。
二、查被告行為後，刑法部分條文業經修正公布，並均於95年7
    月1日施行。修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律。」，此係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正刑法施行後，
    應適用修正後刑法第2條第1項規定之「從舊從輕」之原則為
    比較。其中關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣
    單位原為銀元，修正前刑法第33條第5款規定：「罰金：一
    元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就
    72年6月26 日前修正之刑法部分條文罰金數額提高二至十倍
    ，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例規定，以銀元一元折算新臺幣三元。修正後刑
    法第33條第5款規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元
    計算之。」，刑法第33條第5款所定罰金貨幣單位經修正為
    新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修
    正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑
    法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1條之1：「中華民
    國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為三十倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」。從而，刑法分
    則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不
    同，惟修正後刑法第33條第5款所定罰金刑最低數額，較之
    修正前提高，自以行為時即修正前刑法第33條第5款規定有
    利於被告。另修正後刑法刪除第56條連續犯之規定，此刪除
    雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效
    果，自屬法律有變更。本件被告丙○○連續犯行使偽造私文
    書罪及詐欺罪部分（詳如後述），依行為時即修正前之規定
    ，應依第56 條連續犯之規定論以一罪；依修正後之刑法既
    已刪除連續犯之規定，則所犯上述各罪應依數罪併罰之規定
    分論併罰。依新法第2條第1項規定，比較新、舊法結果，仍
    應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最高
    法院95年第8次刑事庭會議決議參照）。又修正後之刑法刪
    除第55條關於牽連犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變
    更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更。
    本件被告丙○○所犯連續行使偽造私文書罪及詐欺罪（詳如
    後述）具有牽連犯之關係，依行為時即修正前之規定，應從
    一重之罪處斷；依修正後之刑法既已刪除牽連犯之規定，則
    所犯上述各罪應依數罪併罰之規定分論併罰。依新法第2條
    第1項之規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告
    之行為時法律即舊法論以牽連犯（最高法院95年第8次刑事
    庭會議決議參照）。另刑法第28條共同正犯之規定，雖亦有
    所修正，惟本件被告不論適用新、舊規定均成立共同正犯，
    並無有利、不利或刑罰輕重之情形，自不生新舊法比較之問
    題，應適用裁判時即修正後刑法第28條之規定，附此敘明。
    核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十條、第二百十六條行
    使偽造私文書罪，又偽造私文書之低度行為並為行使之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告丙○○所為，係犯刑法第二百
    十條、第二百十六條行使偽造私文書罪及同法第三百三十九
    條第一項詐欺罪，其偽造文書之低度行為為行使之高度行為
    所吸收，不另論罪，被告甲○○與丙○○就偽造北京新台公
    司董事會決議並行使之，具有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。又被告丙○○先後多次行使偽造私文書、詐欺之犯
    行，時間緊接，手段相似，觸犯構成要件相同之罪名，顯均
    係基於概括之犯意反覆為之，應依連續犯規定論以一罪，並
    加重其刑。被告丙○○所犯連續行使偽造私文書罪及詐欺罪
    間，有方法、結果之牽連關係，應從較一重之連續行使偽造
    私文書罪處斷。
三、原審未予詳察，為被告無罪之諭知，尚有未當，自訴人上訴
    指摘原判決不當，上訴有理由，爰由本院將原判決撤銷改判
    。並審酌被告丙○○、甲○○母子以不法手段，使喪夫寡居
    之旅日華僑落入圈套，損失巨額錢財，犯後猶不知悔改，且
    供詞反覆，或以不復記憶、證物已滅失等推託之遁詞，徒增
    司法人力、物力之虛耗，暨被告等之素行（並無前科）、犯
    罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別量處被告丙○○有
    期徒刑2年4月，被告甲○○有期徒刑1年4月，以示懲儆。又
    按中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月4日公布，並自96年
    7月16日施行，依該條例第3條之規定，刑法第339條第1項詐
    欺罪，經宣告逾有期徒刑1年6月之刑，不予減刑。次按裁判
    上一罪，如其中一部分為中華民國96年罪犯減刑條例第3條
    所定不予減刑之罪，則其據以處罰之他罪雖非同條例列舉之
    罪名，亦應不予減刑（司法院院解字第3454號、第3661號解
    釋意旨參照）。本件被告丙○○所犯連續行使偽造私文書罪
    及詐欺罪，有方法、結果之牽連關係，應從較重之連續行使
    偽造私文書罪處斷（已如前述），且經宣告有期徒刑2年4
    月，則其牽連所犯之刑法第339條第1項詐欺罪既經宣告逾有
    期徒刑1年6月之刑，為中華民國96年罪犯減刑條例第3條所
    定不予減刑之罪，其據以處罰之刑法第216條、第210條行使
    偽造私文書罪雖非同條例所列舉不得減刑之罪名，亦應不予
    減刑，併予敘明。另被告甲○○所為本件犯行，犯罪時間在
    96年4月24日以前，所犯行使偽造私文書罪，核與中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之減刑條件相符，依法
    減為有期徒刑8月。丙○○向自訴人（乙○○○）所提偽造
    之一九九二年八月十二日北京市朝陽區來廣營鄉新生村經濟
    合作社（甲方）與台灣量生企業股份有限公司（乙方）所簽
    協議書，及一九九二年十二月二十八日北京市朝陽區來廣營
    鄉新生村經濟合作社（甲方）與丙○○（乙方）所簽協議書
    上偽造之「趙全保」簽章、北京新台食品有限公司董事會決
    議上偽造之「乙○○○」「高野正義」簽名署押各1枚，應
    依刑法第219條之規定，不問屬於犯人與否，併予諭知沒收
    。
四、自訴意旨另以被告丙○○與自訴人合意合資設立糕點廠，約
    定二人各出資二分之一，被告丙○○並未表示與中方合資，
    此可由雙方往來信件如被告所立籌備建立公司股金收據、被
    告往來信函、被告女兒李倩頤所製作之概算表等均無隻字提
    及與中方合資情事，被告丙○○於原審調查時亦自認兩造各
    占一半，中方無股（見原審卷第二六四頁），被告丙○○受
    託辦理籌備北京新台公司時，卻擅自以未在臺灣登記之新台
    食品有限公司，負責人為被告丙○○與中方合營成立北京新
    台食品有限公司，此有合資經營合同書、北京新台公司章程
    在卷可按，其將自訴人置於合營股東之外，所為顯有違背自
    訴人之委託，又依照北京新台公司章程所示，該公司之股東
    僅有中方及被告丙○○，自訴人並非北京新台公司股東，惟
    自訴人與被告丙○○在本件投資案中合意兩人各出資百分之
    五十，按自訴人既未於北京新台公司列名股東，則自訴人之
    出資即隱含於被告丙○○對於北京新台公司之持股內，則被
    告丙○○對於北京新台公司行使任何股東權益自包括自訴人
    所出資部分，故被告丙○○於一九九四年五月二十一日簽立
    讓渡書將其在北京新台公司之股權讓渡予新生村勇士營之教
    育機構，其讓渡之股權自包含自訴人所出資部分。被告丙○
    ○未經自訴人同意擅將其所有對於北京新台公司之股權（包
    括自訴人隱含於被告丙○○名下之出資）讓渡予他人，其所
    為亦違背自訴人之委託，因認被告丙○○另涉有刑法第四百
    四十二條第一項背信罪嫌云云。
五、惟按刑法第三百四十二條之背信罪，係以為處理他人事務之
    人，有圖自己或第三人得不法利益，或圖加損害於本人之意
    思，而故為違背其任務之行為為要件。經查本件被告丙○○
    實際上並無與自訴人同等之資金可供投入本件投資案，已如
    上述，是其雖與自訴人合意共同投資設立北京新台食品公司
    ，每人出資百分之五十，並由被告丙○○負責公司設立事宜
    ，但被告係以提供自訴人上述一九九二年八月十二日北京市
    朝陽區來廣營鄉新生村經濟合作社（甲方）與台灣量生企業
    股份有限公司（乙方）所簽協議書，及一九九二年十二月二
    十八日北京市朝陽區來廣營鄉新生村經濟合作社（甲方）與
    被告丙○○（乙方）所簽協議書，以取信於自訴人其確已取
    得中方三十畝土地之永久使用權之方式，且以工廠建設資金
    不足須再增資為由，騙取自訴人一再依其指示持續投入金錢
    用以建立北京新台公司，其實際上並無資金與自訴人共同投
    資，足見被告丙○○實際上並無與自訴人合資之意，實係以
    合資為名，騙取自訴人之資金用以設立北京新台公司。被告
    丙○○實際上並無為自訴人處理事務之意思，所為亦非為自
    訴人處理事務之行為，其所為與背信罪之構成要件不符。此
    外，復查無被告丙○○有何自訴人所指之前開背信犯行，應
    認不能證明被告丙○○此部分之犯罪，然自訴人認此部分與
    前開有罪之部分有裁判上一罪之關係，依審判不可分原則，
    爰不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
第 1項前段，刑法第2條第1項、第28條、第210條、第216條、第
 219條、第339條第1項，行為時即修正前刑法第55條、第56條，
中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，罰金罰鍰
提高標準條例第1條前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  楊炳禎
                                    法  官  朱光仁
                                    法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  周月琴
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
