【裁判字號】    98,聲,39
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    98年度聲字第39號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請付
保護管束（97年度執聲付字第1091號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院以88年度少連上訴字第3 號判決撤銷原判決，
    改判處有期徒刑5年2月，併科罰金新臺幣15萬元確定；又違
    反毒品危害防制條例案件，經臺灣宜蘭地方法院以87年度訴
    字第278號判決判處有期徒刑7年2月，並經本院以88年度上
    訴字第2894號判決維持原判決、最高法院89年度臺上字第33
    8號判決駁回上訴確定。上開二罪經本院以89年度聲字第218
    號裁定定應執行有期徒刑12年2月。另受刑人施用第二級毒
    品，經臺灣宜蘭地方法院以88年度易字第236號判決判處有
    期徒刑6月，嗣經同院以97年度聲減字第2號裁定減為有期徒
    刑3月確定在案。受刑人於民國88年10月8日入監服刑，嗣於
    97年12月30日經法務部以法矯字第097004 7401號核准假釋
    在案，爰依刑法第93條第2項、刑事訴訟法第481條第1項規
    定，聲請於受刑人假釋中付保護管束等語。
二、按刑法第96條有關保護管束之規定，於94年2月2日修正公布
    ，95年7月1日施行，修正前、後之文字用語雖略有不同，修
    正前規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑
    之赦免後，付保安處分者，不在此限。」修正後則規定：「
    保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定者
    ，不在此限。」然依其修正理由，上開文字之修訂並非排除
    假釋期間付保護管束之宣告。復參以刑法第93條第2項「假
    釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、
    後，其文字俱未變動。是以上開條文用語之修正不生刑罰法
    律效果之差異，即非刑罰科刑規範之變更，自不生新舊法律
    比較適用之問題，依法律一般適用原則，本件自應適用現行
    有效之法律規定以為裁定。
三、本院審核法務部矯正司97年12月30日法矯司字第0970907455
    號函所附交付保護管束名冊，認受刑人既經報准假釋出獄在
    案，在假釋中應付保護管束，本件聲請為正當，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  林婷立
                                      法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃家麟
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
