【裁判字號】    97,交抗,2610
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院97年度交聲字第748號，中華民國97年11月28日裁定（原
處分案號：臺北市交通事件裁決所北市裁三字第裁22-AB000000
0號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有行車速度超過規定之最高時速60公里以
    上之外，處新臺幣（下同）1,200元以上2,400元以下罰鍰，
    道路交通管理處罰條例第40條定有明文。次按汽車駕駛人之
    行為經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規，當場不能
    或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發；又該逕行舉發，應記
    明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人為
    被通知人製單舉發，道路交通管理處罰條例第7條之2第1項
    第7 款、第4 項亦定有明文。再按違反道路交通管理處罰條
    例第40條事件，汽車駕駛人行車速度，超過規定之最高時速
    未滿20公里，期限內繳納罰鍰或到案聽候裁決者，處1 千6
    百元罰鍰，亦為違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第2 條第2 項之裁罰基準表所明定。
二、本件異議人即受處分人甲○○所有之車號2101－QY號自用一
    般小客車，於民國（下同）97年4 月4 日11時45分，在臺北
    市○○○路○ 段（西往東方向）速限50公里處，經臺北市政
    府警察局松山分局員警依雷達測速儀自動感應測速拍得之採
    證相片，逕行舉發「限速50公里，經測時速62公里，超越12
    公里未滿20公里」，甲○○於應到案日期前申訴（自陳為駕
    駛人），惟經臺北市交通事件裁決所（下稱：原處分機關）
    認其有違規行為，依道路交通管理處罰條例第40條，裁處甲
    ○○罰鍰1,600 元。
三、甲○○聲明異議略以：伊出國26年，於97年2月4日回國居住
    ，並不知有限速50公里之規定；在國外如有超速情形，都是
    由員警當場告知開罰，不是由郵寄相片通知處罰，伊對於此
    種處罰方式無法接受云云。
四、原審法院以：
  (一)甲○○所有之上開車輛，於前揭時間行經最高時速為50公里
    之臺北市○○○路○段（西往東方向），因行車速度達62公
    里，超過規定最高時速12公里，而遭臺北市政府警察局松山
    分局員警依雷達測速儀自動感應測速拍得之採證相片逕行舉
    發等情，業據舉發員警於原審調查中證述屬實（見原審調查
    筆錄），並有採證相片1紙、經濟部標準檢驗局雷達測速儀
    檢定合格證書1紙（檢定有效日期至97年12 月31日）附卷可
    稽（見原審卷第8、33頁），是甲○○違規超速行駛之事實
    ，至為明確。
  (二)甲○○雖質疑：伊甫回國居住，不知限速50公里之規定，且
    伊無法接受員警非現場舉發等情。惟關於違規地點之速限標
    示設置情形，證人即舉發員警林勝源具結證稱：本件速限標
    示係設在臺北市○○○路西往東方向，在拍照地點前201 公
    尺，是一個圓形的速限標誌，上面寫50，下有標語寫「常有
    測速照相」等語（見原審調查筆錄），並有證人庭呈之速限
    標示及照相機照片共4 紙在卷可憑（見原審卷第31-32 頁）
    。甲○○既已回國居住，並領有我國國民身分證，為具有一
    般智識程度以上之成年國民，主管機關並已在採證地點前方
    設有告示，提醒駕駛人依道路速限行駛，就上開速限規定，
    自難諉為不知。又按汽車駕駛人之行為經以科學儀器取得證
    據資料證明其行為違規，當場不能或不宜攔截製單舉發者，
    得逕行舉發，道路交通管理處罰條例第7 條之2 第1 項第7
    款所明定，甲○○上開之違規行為，業經以檢定合格有效之
    科學儀器雷達測速儀取得證據資料，且超速行為屬動態違規
    ，現場取締之危險性甚高，堪認有不能及不宜當場攔截製單
    舉發情形，員警以所取得之證據資料事後逕行舉發，與上開
    規定並無相違。甲○○所辯，並無可採。因認原處分機關依
    上揭規定，裁處甲○○罰鍰1,600 元，核無違誤，甲○○之
    異議為無理由，乃裁定駁回甲○○之異議。
五、甲○○提起抗告，仍持陳詞，主張其不應受罰，並無可採。
    其抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
