【裁判字號】    97,聲,4212
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第4212號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號5樓
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先後經判決確定，
有二裁判以上，聲請人聲請定其應執行刑（聲請案號：97年度執
聲字第2034號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑參年拾月
。
    理  由
受刑人甲○○所犯附表編號1 之罪，業經臺灣板橋地方法院以96
年度簡字第4203號判決判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確
定在案；所犯附表編號2 至編號3 等罪，經臺灣板橋地方法院以
96年度訴字第3353號判決分別判處有期徒刑8 月、5 月確定在案
；所犯附表編號4 至編號5 等罪，經臺灣板橋地方法院以96年度
訴字第4513號判決分別判處有期徒刑7 月、4 月確定在案；所犯
附表編號6 至編號14等罪，經本院以97年度上易字第364 號判決
撤銷原判決，改分別判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月（共
5 罪）、有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月（共4 罪）確定在案
；所犯附表編號15之罪，經本院以97年度上易字第364 號判決撤
銷原判決，改判處有期徒刑10月確定在案。茲檢察官聲請定其應
執行之刑，本院審核後，認本件聲請為正當，應定其應執行之刑
。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
