【裁判字號】    97,上,1099
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度上字第1099號
上  訴  人  丙○○
被 上訴 人  財團法人法律扶助基金會台北分會
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
上列當事人間回復原狀事件，上訴人對於中華民國97年11月13日
臺灣臺北地方法院97年度審訴字第1672號第一審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
      主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第77條之16第
    1 項之規定預納裁判費，此為必須具備之程式。又當事人提
    起上訴，未依法繳納裁判費，經法院裁定限期命其補繳者，
    當事人倘不依限補正，法院自得以其上訴為不合法裁定駁回
    之，此觀民事訴訟法第444條第1項規定自明。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納第二審裁判費新臺幣2萬6,0
    03元，經本院以裁定限期命其於 7日內補正，上訴人業於民
    國97年12月31日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按（見
    本院卷14頁），雖聲請訴訟救助，亦經本院以97年度聲字第
    458號裁定駁回確定， 茲已逾限，仍未補繳（見本院卷16頁
    ），其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 楊豐卿
                              法  官 梁玉芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官 常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
