【裁判字號】    98,東交簡,6
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東交簡字第6號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2366號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1行以下有關「在... 附近飲酒後」之
    記載，應補充為「在... 附近飲用罐裝啤酒2罐後」；第4行
    有關「2JC-997號機車」之記載，應補充為「2JC-997號重型
    機車」；第6行有關「利嘉分線29右23.4西向之道路」之記
    載，應補充為「利嘉分線29右前23.4公尺西向之道路」；證
    據並所犯法條欄一第2行有關「調查報告表」之記載，應補
    充為「調查報告表(一)(二)」；證據並所犯法條欄二第1行以下
    有關「請依被告本署檢察官黃刑一致標準」，應更正為「請
    依本署檢察官量刑一致標準」外，其餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後騎乘機車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾
    安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.40毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意騎乘機車
    行駛於供公眾往來之道路，致不慎碰撞切割不平之路面而肇
    事，已對行車安全產生危害，然念及被告並無前科，素行尚
    佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙存卷可參，且於犯
    罪後坦認不諱，態度良好，兼衡檢察官請求量處被告拘役40
    日洵屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                    交通法庭  法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              書記官  林傳坤
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3（不能安全駕駛動力交通工具罪）：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
