【裁判字號】    97,東簡,412
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第412號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第282號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊水罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之塑膠水管（含三通接頭）壹支
沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1行有關「與不詳姓名年籍之人」之記
    載，應予補充為「與某不詳姓名年籍之成年人」；第7行以
    下有關「迨96年12月25日10時許，自來水公司第10區管理處
    池上營運所稽查人員賴鴻雁至上址勘查」之記載，應補充記
    載為「嗣於96年間某日，因自來水公司第十區管理處池上營
    運所技術士江世恩於勘查、汰換水錶時，發現甲○○有私接
    自來水使用之情形，旋即通知警方，迨同年12月25日上午10
    時許，由自來水公司第十區管理處池上營運所稽查人員賴鴻
    雁會同臺東縣警察局關山分局警員至上址勘查」；證據並所
    犯法條欄二第2行有關「扣案之塑膠水管1支」之記載，應補
    充記載為「扣案之塑膠水管（含三通接頭）1支」外，其餘
    犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯自來水法第98條第2款之竊水罪。
    被告與某不詳姓名年籍之成年人間，就上開竊水犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又該條文含有竊盜罪之
    本質，為刑法第320條第1項竊盜罪之特別規定，依法律競合
    之特別關係，應依自來水法第98條第2款規定論處。被告繞
    越所裝量水器私接水管先後多次竊水使用之行為，係單一竊
    水決意之接續實施，為接續犯（臺灣高等法院85年度上易字
    第2477號及臺灣高等法院花蓮分院89年度上訴字第224號判
    決同此意旨）。爰審酌被告係自來水事業處用戶，於住處接
    有合法供水管線及量水器，竟未經許可，擅自在量水器前私
    接水管（含三通接頭）取水使用，以規避量水器累計用水度
    數，兼衡被告竊水期間逾16年，且犯罪後猶飾詞卸責，尚無
    悔意，惟念及被告已陸續賠償臺灣省自來水公司所受之損失
    ，有臺灣省自來水公司各項費款收據影本3紙及郵政跨行匯
    款申請書影本1紙在卷可查（見偵卷第52至55頁），並參酌
    檢察官請求從輕量刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。又被告並無任何前科，素行良好
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可考，其因貪圖
    小利，一時失慮，致罹刑章，然已分期給付自來水公司所追
    償之水費，其經此偵、審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認被告上開所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併予諭知緩刑2年，以啟自新。至於扣案之塑膠水管
    （含三通接頭）1支，被告雖辯稱不知是何人所接云云（參
    見警卷第3頁），然衡情應係被告所有供本件竊水犯行所用
    之物無訛，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，自來水法第98條第2款，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第2款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，敘明上訴理
    由向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                    臺東簡易庭  法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，敘明上訴理由向
本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官  林傳坤
附錄本案論罪科刑法條全文：
自來水法第98條
有左列行為之一者為竊水，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
一、未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水者。
二、繞越所裝量水器私接水管。
三、毀損或改變量水器之構造，或用其他方法致量水器失效或不
    準確者。
四、未經自來水事業許可，擅自開啟消火栓取用自來水者。但因
    消防需要而開啟不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
