【裁判字號】    98,東秩,1
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院臺東簡易庭裁定         98年度東秩字第1號
移送機關    臺東縣警察局臺東分局
被移送人    甲○○
上被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於民國98年
1月8日以信警偵字第0980030207號移送書移送審理，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品強力膠，處拘留貳日
。扣案之吸食用塑膠袋壹只沒入。
    事實證據及理由
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
    (一)時間：民國98年1月4日晚上7時55分許。
    (二)地點：臺東縣臺東市○○街52巷85號前。
    (三)行為：吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品強力膠1次。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
    (一)被移送人甲○○於警詢時之自白。
    (二)證人陳美玲於警詢時之證詞。
    (三)照片6張。
    (四)扣案之吸食用塑膠袋1只。
三、扣案之吸食用塑膠袋1只係被移送人甲○○所有供違反社會
    秩序維護法行為所用之物，業據被移送人供述明確，爰依社
    會秩序維護法第22條第3項規定沒入之。
四、依社會秩序維護法第45條第1項、第66條第1款、第22條第3
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  臺東簡易庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
