【裁判字號】    97,補,309
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    交還土地
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度補字第309號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求交還土地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）67,260元（計算式為：
公告土地現值570元/平方公尺×118平方公尺＝ 67,260元），應
徵收第一審裁判費1,000元。茲依民事訴訟法第249條第 1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
