【裁判字號】    98,促,143
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               98年度促字第143號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬壹仟貳佰參拾陸元，及自
    民國九十七年十月十九日起至清償日止，按週年利率百分之
    九點九九計算之利息，與自民國九十七年十一月二十日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部分依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）債務人於民國91年10月25日與債權人訂立現金卡融資契
        約書，約定以「春嬌志明現金卡」為工具循環使用。依
        該契約書約定，債務人即得以其在債權人開立之無摺存
        款帳戶內陸續辦理融資循環使用，融資利息為年息9.99
        %。若債務人未依約定按期清償融資本息時，本金自到
        期日起，利息自繳息日起，逾期6個月以內部分，按本
        融資利率10%，逾期超過6個月部分，就超過部分按本融
        資利率20%加付違約金外，債權人並得依該契約規定主
        張債務人喪失期限利益，全部債務視為到期並提前終止
        契約。
  （二）詎料債務人自97年10月20日起未依約清償融資本息，尚
        欠本金新臺幣51,236元及利息與違約金，迭經債權人催
        討，均置之不理。依前開契約約定，借款視為全部到期
        ，應即償還全部借款。依據民事訴訟法第508條規定，
        狀請  鈞院依督促程序對債務人核發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
