【裁判字號】    98,促,134
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               98年度促字第134號
債  權  人  內政部營建署
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
            高清治
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰柒拾貳萬捌仟壹佰陸
    拾捌元，及自民國九十七年一月十三日起至清償日止，按週
    年利率百分之三點二一計算之利息，及自民國九十七年二月
    十四日起至清償日止，及按年息百分之二點五之違約金，並
    連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  簡易庭  法      官  陳谷鴻
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
