【裁判字號】    98,促,154
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               98年度促字第154號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣捌仟參佰參拾玖元，及自
    民國九十七年三月一日起至清償日止，按週年利率百分之六
    點八一六計算之利息，與自民國九十七年四月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣債務人甲○○前就讀東南技術學院邀同債務人乙○○
        為連帶保證人向債權人訂借就學貸款放款借據共4筆，
        金額總計為新臺幣（下同）160,022元，約定應於借款
        人該階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始分48期，
        每滿一個月為一期平均攤還本金或本息，倘借款人不依
        期償還本金或本息時，除應自遲延日起按約定利率計付
        遲延利息外，另按遲延還本付息部份，本金自到期日起
        ，遲延利息自付息日起，照應還款額，逾期6個月以內
        者，按借款利率10%，逾期超過6個月以上者，按借款利
        率20%加計違約金。
  （二）詎債務人甲○○於自民國97年4月1日起即未依約履行債
        務，迄今尚欠本金8,339元未還，雖經債權人一再催討
        仍置之不理，依據借據條款第8條約定任何一宗不依約
        清償或攤還本金時，即視為全部到期。另債務人乙○○
        既為連帶保證人對本債務自應負連帶清償責任。
  （三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請  鈞院向債務人住所
        送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第138條第1項
        之規定，准予寄存送達，又本件係請求一定數量之金錢
        債務，依民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核
        ，依督促程序對債務人等發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
              簡易庭    法      官  范乃中
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
