【裁判字號】    98,東簡,24
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          98年度東簡字第24號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第444號），本院判決如下:
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第 2行「96年度毒聲字
    第226號」之記載，應更正為「96年度毒聲字第77號」; 第6
    行「仍於」記載之後，應補充「觀察、勒戒執行完畢後 5年
    內之」; 證據並補充「臺東縣警察局大武分局 (97 )年度人
    犯涉毒品危害防制條例採樣尿液送驗代號登記簿」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之
    施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命之低度行為，為
    施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前經觀察、勒戒之機會，猶因施用甲基安非他命再犯本罪
    ，顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用藥品，惟兼衡
    酌其施用甲基安非他命所生危害實以自戕健康為主，於他人
    尚無明顯重大危害，及犯後終能供認無隱，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第 11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  臺東簡易庭  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
