【裁判字號】    97,繼,269
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度繼字第269號
聲  請  人
即  繼承人  乙○○
上列聲請人因限定繼承，聲請公示催告事件，本院裁定如下：
      主      文
准對被繼承人甲○○（男、身分證統一編號：Ｚ0000000
00號，民國○○○年○月○○日生、九十七年十一月四日死亡
，生前住臺東縣蘭嶼鄉椰油村一鄰椰油三十一號）為限定繼承之
公示催告。
被繼承人甲○○之債權人應於本公示催告最後登載公報或新聞紙
或其他相類傳播工具之翌日起六個月內，向繼承人報明其債權，
如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權
利。
聲請人應於收受本裁定之翌日起三十日內，將本件公示催告之公
告，登載於公報或新聞紙或其他相類之傳播工具一日。
第二項報明債權期間屆滿後六個月內，聲請人應向本院陳報償還
遺產債務之狀況並提出有關文件。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由甲○○遺產負擔。
      理      由
一、按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務
    ；為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起3 個月
    內呈報法院；法院接獲前項呈報後，應定1個月以上3個月以
    下期間，命繼承人開具遺產清冊呈報法院；繼承人依民法第
    1156條第2 項規定呈報法院時，法院應依公示催告程序公告
    ，命被繼承人之債權人於一定期限內報明其債權，前項規定
    期限，不得在3 個月以下。如被繼承人之債權人，不於第11
    57條所定一定期限內報明其債權，而又為繼承人所不知者，
    僅得就賸餘遺產行使其權利，民法第1154條第1 項、第1156
    條、第1157條、第1162條分別定有明文。又公示催告之公告
    ，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報、新聞紙或其他相
    類之傳播工具，且登載之日期或期間，由法院定之，聲請人
    如未依前項規定登報者，視為撤回公示催告之聲請；報明債
    權期間屆滿後6 個月內，聲請人應向本院陳報償還遺產債務
    之狀況，並提出有關文件。上開6 個月期間，如有必要，聲
    請人得敘明理由而聲請延展之，民事訴訟法第542 條及非訟
    事件法第143條規定甚明。
二、聲請意旨略以：被繼承人甲○○為聲請人之父，業於民國97
    年11月4 日死亡，爰聲請限定繼承等語。經查：聲請人未逾
    民法第1156條第1項所規定3個月之期限，並提出被繼承人之
    除戶戶籍謄本、財政部臺灣省南區國稅財產歸屬資料清單、
    財政部臺灣省南區國稅局95暨96年度綜合所得稅各類所得資
    料清單、全國贈與資料清單、財團法人金融聯合徵信中心當
    事人綜合信用報告、臺灣銀行綜合存款存摺影本、臺灣郵政
    存簿儲金簿影本、遺產清冊、繼承系統表、聲請人之戶籍謄
    本及印鑑證明等資料，向本院呈報限定繼承，揆諸首揭規定
    ，經核無不合，爰准依公示催告程序為陳報債權之公告，並
    限期命聲請人應於收受本裁定之日起30日內，將本裁定登載
    於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具1 日，將登載證據檢
    送本院，並於報明債權期間屆滿後6 個月內向本院陳報償還
    遺產債務之狀況，並提出有關文件。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事庭法  官  蔡玉雪
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                        書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
