【裁判字號】    97,消債更,99
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債更字第99號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人即債務人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定對於債務人履行債務及債權人對於債務人行使
    債權之限制、對於債務人財產強制執行之停止及其他必要之
    保全處分，消費者債務清理條例第19條第1項第2款、第3 款
    、第5款固有明文。惟上開消費者債務清理條例第19條第1項
    之立法目的，應係基於維持債權人間之公平受償，使債務人
    有重建更生之機會，以債權人為對象，停止其對債務人財產
    聲請強制執行所為之保全（消費者債務清理條例第19條立法
    說明參照）。是法院就更生之聲請為裁定前，自應綜合斟酌
    債務人之財產狀況、就保全處分對債務人更生目的達成之促
    進及保全處分實施就相關利害關係人所生影響，以兼顧債權
    人權益，決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：債務人已向法院聲請更生程序，然遠東國際
    商業銀行股份有限公司聲請強制執行已影響債權人間公平受
    償及使債務人有重建之機會，並且該強制執行已嚴重影響債
    務人之基本生活條件，又該執行命令恐影響公司對員工之觀
    感，爰聲請保全處分停止債權人對伊之薪資債權強制執行等
    語。
三、經查：按債務人對於第三人之債權，係維持債務人及其共同
    生活之親屬生活所必須者，不得為強制執行，強制執行法第
    122 條定有明文。經查：聲請人聲請保全處分之標的為其薪
    資債權，依上揭規定，應限於非債務人及其共同生活之親屬
    生活所必須者，始得強制執行，債務人如認執行結果仍影響
    其基本生活需要，自應依強制執行法第122條、第12 條之規
    定，向執行法院聲明異議始為正辦，而非依消費者債務清理
    條例之規定聲請保全處分，以免混淆保全處分之目的與功能
    。況如其他債權人認其債權有所影響，亦得具狀就執行程序
    參與分配。此外，聲請人執以工作恐將受到影響云云，亦非
    保全處分所應審酌。從而，聲請人聲請系爭債權停止強制執
    行之保全處分，於法即有未合。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事庭    法      官  傅曉瑄
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                            書  記  官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
