【裁判字號】    97,東簡,404
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第404號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現在臺灣泰源技能訓練所執行強制工作）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2279號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1行以下有關「乙○○意圖為自己不法
    之所有，於民國97年5月5日下午2時」之記載，應予補充為
    「乙○○前有多次竊盜前科，最近一次係於民國92年間因竊
    盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以92年度上易字第1084號
    判處有期徒刑1年5月確定；又因常業竊盜案件，經臺灣高等
    法院以93年度上訴字第1978號判處有期徒刑1年6月，嗣經同
    院以96年度聲減字第1108號裁定減為有期徒刑9月確定，經
    接續執行，於96年11月7日縮刑期滿執行完畢，詎仍不知警
    惕，復意圖為自己不法之所有，於97年5月5日下午2時許」
    外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有如犯罪事實欄所載論罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份存卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科，
    素行不良，屢次進出監所，猶不知戒慎自持，改過向善，且
    其正值壯年，四肢健全，竟為貪圖一己私慾，即恣意竊取他
    人財物，除造成被害人財產損失外，兼已危害社會治安，惟
    念及被告於犯罪後已坦認犯行，態度尚可，及其祇有國小畢
    業之學歷，智識程度非高，生活狀況亦不佳，並衡酌被告所
    竊取之金錢達45,000元，然業經發還被害人甲○○等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，敘明上訴理
    由向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                    臺東簡易庭  法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，敘明上訴理由向
本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官  林傳坤
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
