【裁判字號】    98,東簡,4
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           98年度東簡字第4號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第39號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器陸支、吸管參支
、夾鏈袋壹盒及打火機貳個，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4行以下有關「又因詐欺案件，經上開
    法院以96年度東簡字第346號判處有期徒刑2月確定，於97
    年2月23日執行完畢出監」之記載，應更正為「又因詐欺案
    件，經同院以96年度東簡字第346號判處有期徒刑2月確定，
    於97年2月23日縮刑期滿執行完畢」；第8行有關「同日凌晨
    1時許」之記載，應更正為「同日凌晨某時」；第9行有關「
    ... 及打火機2個等物」之記載，應予補充為「...、夾鏈袋
    1盒及打火機2個」；證據清單編號(四)待證事實有關「玻璃球
    吸食器、吸管及打火機等物之事實」之記載，應補充為「玻
    璃球吸食器6支、吸管3支、夾鏈袋1盒及打火機2個之事實」
    ；編號(五)「本署不起訴處分書」，應補充為「本署96年度毒
    偵字第273號不起訴處分書」；編號(六)「玻璃球吸食器6支、
    吸管3支及打火機2個」，應補充為「玻璃球吸食器6支、吸
    管3支、夾鏈袋1盒及打火機2個」外，其餘犯罪事實、證據
    ，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列
    之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪
    。被告施用甲基安非他命前持有該毒品之低度行為，應為嗣
    後施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如犯罪事實欄
    所載論罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份存卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項規定論以累
    犯，並加重其刑。爰審酌被告於觀察、勒戒後，仍未戒除毒
    癮，足見其自制力薄弱，且乏悛悔之意，然衡以施用毒品究
    屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之
    危害，且於犯後坦承不諱，犯罪後態度尚佳，及檢察官請求
    量處被告有期徒刑3月洵屬允當等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之玻璃球吸食器
    6支、吸管3支、夾鏈袋1盒及打火機2個，均係被告所有供施
    用甲基安非他命所用之物，業據被告供承在卷（參見97年度
    毒偵字第39號卷第11頁），此等物品本質上尚可供其他用途
    使用，客觀上皆難認係專供施用毒品之器具，悉應依刑法第
    38條第1項第2款規定宣告沒收。至於未扣案之凍頂烏龍茶茶
    袋1個，雖經證人林俊賢於偵查中證稱係被告所有之物（參
    見97年度毒偵字第351號第6頁），然僅係供被告盛裝上開玻
    璃球吸食器等物之用，與本案施用第二級毒品罪尚乏直接之
    關聯性，且非違禁物，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                    刑事簡易庭  法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。「切勿逕送上級法院」
。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官  林傳坤
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防治條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
