【裁判字號】    98,促,152
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               98年度促字第152號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖萬玖仟肆佰陸拾壹元，及自
    民國九十七年三月二十八日起至清償日止，按週年利率百分
    之十點八計算之利息，並按上開利率百分之十計算之違約金
    ，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣債務人甲○○於民國93年9月1日向債權人請領信用卡
        使用，依約定債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費。
        但應於當期繳款日前向債權人清償，逾期應自墊款日起
        給付按週年利率10.8%計算之利息及利息總額10%計算之
        違約金。
  （二）詎債務人甲○○至97年3月27日止，簽帳消費共積欠信
        用卡款項新臺幣99,461元，後雖依「消費者債務清理條
        例」申請前置協商，但經最大債權金融機構與之協商結
        果：因其未能接受足以負擔之還款方案，因此，該前置
        協商作業已經最大債權金融機構通知結案；而債務人積
        欠之款項迄今卻仍未依約清償，迭經催討無效，依法債
        務人自應負給付責任，並應給付自97年3月28日起至清
        償日止按週年利率10.8%計算之利息及利息總額10%計算
        之違約金。
  （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，依民事訴訟法第
        508條之規定，狀請  鈞院鑒核依督促程序對債務人發
        給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
