【裁判字號】    98,家他,1
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    依職權以裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度家他字第1號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間請求離婚事件，本院依職權裁定確定訴訟費用額如下
：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟伍佰元，及自
本裁定送達被告之翌日起至清償日止，按週年百分之五計算之利
息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以裁
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日自動償付其
    應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時，
    雖由國庫暫時墊付，然依民事訴訟法第114條第1項裁定，同
    屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同
    法第91條第3 項規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院
    暨所屬法院94年度法律座談會民事類提案34號問題二、三討
    論結果）。
二、查兩造間請求離婚事件（本院97年度婚字第12號），被告提
    起上訴（臺灣高等法院花蓮分院97年度家上字第9 號），應
    徵第二審訴訟費用為新臺幣（下同）4,500 元，前經本院裁
    定准予訴訟救助在案（97年度家救字第12號），並經臺灣高
    等法院花蓮分院以97年度家上字第9 號判決第二審訴訟費用
    應由被告負擔確定。故被告在第二審暫免繳交之上開裁判費
    用，自應由被告向本院如數繳納並加計法定遲延利息。
三、依民事訴訟法第114 條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事庭        法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
