【裁判字號】    97,東秩,12
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度東秩字第12號
移送機關  內政部警政署鐵路警察局第四警務段
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國
97年11月19日鐵四警刑維字第0970004129號移送書移送審理，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○不罰。
扣案之Ｋ他命貳小包（驗餘合計毛重捌點捌柒玖柒公克）沒入。
  理    由
一、移送意旨略以：被移送人甲○○於民國97年11月2日13時30
    分許，在臺東市○○路101巷610號（臺東火車站第二月台）
    施用煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品Ｋ他命，為警當場查獲
    ，並扣得Ｋ他命2小包（毛重8.8894公克）；上揭行為業據
    被移送人自白在卷，且有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗報
    告為證，因認被移送人涉有社會秩序維護法第66條第1項第1
    款之違反社會秩序維護法之行為。
二、按吸食或施打煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品者，處3日以
    下拘留或新台幣1萬8千元以下罰鍰，社會秩序維護法第66條
    第1款固有明文。惟按上開規定所規範之對象，為「吸食或
    施打煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品者」，所謂「煙毒」，
    原指「肅清煙毒條例」所稱之「煙毒」，因該條例名稱現已
    修正為「毒品危害防制條例」，故應指修正後該條例所稱之
    「毒品」；所謂「麻醉藥品」，原指「麻醉藥品管理條例」
    所稱之麻醉藥品，惟該條例亦已修正為「管制藥品管理條例
    」，故應指修正後該條例所稱之「管制藥品」。從而，社會
    秩序維護法第66條第1款所規範之範圍，應指上開毒品、管
    制藥品以外之迷幻物品。查Ｋetamine（即俗稱Ｋ他命）已
    於91年1月23日經行政院依毒品危害防制條例第2條第3項規
    定以院臺法字第0910001605號函增加公告為第三級毒品（愷
    他命Ｋetamine），雖該法並未處罰施用第三級毒品之行為
    ，但仍屬同條例第11條之1所管制之毒品，無正當理由不得
    擅自持有，且同條例第4條亦處罰製造、運輸、販賣、轉讓
    等行為，則Ｋ他命既屬毒品危害防制條例所管制之毒品，揆
    諸上開說明，顯非社會秩序維護法第66條第1款所指之煙毒
    或麻醉藥品以外之迷幻物品，則被移送人縱有施用第三級毒
    品之行為，依社會秩序維護法第2條之處罰法定主義原則，
    亦不得任意擴張解釋認為Ｋ他命屬於該條所指之迷幻物品，
    而以上開規定論處。
三、經查，被移送人甲○○於警局詢問時，固坦承曾有施用愷他
    命之行為，並經採尿送驗呈Ｋ他命陽性反應，且有慈濟大學
    藥物濫用檢驗中心檢驗報告附卷可證，惟查Ｋ他命業經公告
    為毒品危害防制條例所規範之第三級毒品，依上揭說明，即
    非屬社會秩序維護法第66條第1款所規範之範圍，是被移送
    人縱有施用Ｋ他命之行為，仍不得依社會秩序維護法第66條
    第1款之規定予以處罰。
四、又按沒入，與其他處罰併宣告之，但查禁物得單獨宣告沒入
    ，社會秩序維護法第第23條但書第3款規定甚明。查扣案之
    2小包白色粉末，經本院依職權函請鑑定，鑑定結果確含有
    第三級毒品Ｋ他命成分（檢驗前合計毛重8.8894公克，取
    9.7 毫克進行鑑驗，驗餘毛重8.8797公克），有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心97年12月25日慈大藥字第97122502號鑑驗書
    在卷可考，而Ｋ他命業經公告為第三級毒品，屬依法查禁之
    物品，，是爰依上開規定，單獨宣告沒入。至於鑑驗耗損之
    第三級毒品Ｋ他命9.7毫克，既已滅失，自不宣告沒入，附
    此敘明。
五、依社會秩序維護法第45條第2項、第23條但書第3款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  沈茜庭
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
