【裁判字號】    98,聲,3
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                 98年度聲字第3號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97 條定有明文。又民事訴訟法第149條第1項第1款所謂「應
    為送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不知其
    應為送達之處所者而言。是以公示送達為意思表示之通知，
    僅因當事人「拒收」、「逾期招領」或「人在國外」等原因
    未受送達，而非應為送達處所不明者，即與公示送達之法定
    要件不合，又其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負
    舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之，最高法院87年台
    抗字第582號判例意旨可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人為聲請取回擔保金而催告相對人於20
    日內行使權利，乃於民國97年10月 2日以左營新莊仔郵局第
    00984 號存證信函對相對人為意思表示之通知，惟該存證信
    函因招領逾期，致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等
    語。
三、經查，聲請人上開主張，雖據提出左營新莊仔郵局第 00984
    號存證信函、臺灣郵政掛號郵件收件回執、退回之郵件信封
    、相對人之戶籍謄本影本等件為證，惟依聲請人所提信封顯
    示，該郵局存證信函係經郵局招領逾期而退回，並非應受送
    達處所不明，有上開信函信封在卷可稽，參照上開說明，顯
    與聲請公示送達之要件不符，本件聲請於法未合，應予駁回
    。
四、裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
