【裁判字號】    95,重訴,317
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度重訴字第317號
上   訴   人  晉怡股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人間本院95年度重訴字第317 號拆屋還地
等事件，上訴人對於民國97年11月11日本院第一審判決，提起第
二審上訴，查本件上訴人上訴部分之訴訟標的金額核定為新臺幣
322,680 元，應徵第二審裁判費新臺幣5,295 元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回上訴，特
此裁定。
備註：上訴人若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場
交還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本
裁定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                        民事第三庭  法  官  林曉芳
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1仟元。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
