【裁判字號】    98,簡,2
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                98年度簡字第2 號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25547
號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣臺南地方法院以96年度交
    簡字第1083號判決判處罰金新臺幣（下同）45,000元確定，
    後經減刑為罰金22,500元確定，於民國96年12月21日繳納罰
    金執行完畢（不構成累犯）。詎猶不知悔改，於97年12月5
    日凌晨，因睡在公園饑餓難耐，竟意圖為自己不法之所有，
    於同日凌晨3 時55分許，攜帶路旁所拾獲客觀上足以供作兇
    器使用之鐵條1 支（未扣案），前往桃園縣桃園市○○路○
    段490 號「7 －11超商」內，竊取該超商內陳列之內衣1 件
    、麵包4 個、飲料2 瓶、餅乾1 包、巧克力1 條（共價值36
    9 元）得手，離開櫃台時，以預藏之上開鐵條指向當班店員
    林志豪，喝稱「你不要追」後即逃離現場，惟林志豪未因而
    心生恐懼，旋即追出店外，見甲○○已跑到對面巷內，復返
    回超商店內取機車鑰匙騎車再追，惟甲○○已逃逸無蹤，遂
    通知店長簡愛玲處理，甲○○於警方未查知其所犯竊盜犯行
    前，於97年12月6 日主動至桃園縣政府警察局桃園分局武陵
    派出所供出其於上開時間、地點竊取上開財物，並於事後接
    受裁判，警方始因此查悉。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院訊問
    時坦承不諱，並經證人林志豪於警詢時證述其察覺被告行竊
    經過明確，復有桃園縣政府警察局桃園分局扣押筆錄、錄影
    帶翻拍畫面各1 份存卷可稽，足認被告上開自白與事實相符
    ，堪以採信，是本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、按被告用以竊盜所用之鐵條，為金屬製，質地堅硬，為公眾
    週知之事，且經被告於本院偵查、審理中供述明確，若持以
    行兇，依一般社會觀念，自足以使人之身體、生命產生危險
    ，堪認為兇器。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3
    款之攜帶兇器竊盜罪。另被告就上揭犯行，係在職司偵查權
    限之司法警察得悉犯罪嫌疑人前，主動供出其為下手實行犯
    罪之人乙節，除經被告陳明在卷外，並有警詢筆錄1 份附卷
    可佐，被告於事後接受裁判，合於刑法第62條之自首要件，
    爰依法減輕其刑。爰審酌被告正值青壯，竟不思努力以正當
    勞力謀生，恣意竊取他人財物，危害社會治安非輕，原不宜
    寬縱，惟念被告自首犯行，且於偵查及本院審理時均坦承犯
    行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告行竊所用之鐵條
    1 支，被告業已丟棄而滅失，業據被告於偵查及本院審理中
    供述明確，爰不併為沒收之宣告。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第321 條第
    1 項第3 款、第62條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
