【裁判字號】    97,重訴,46
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度重訴字第46號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於台灣桃園看守所）
選任辯護人  謝清昕律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第14453 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年一月二十六日起延長羈押二月。
    理    由
本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認
有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之情形，非予羈押顯難
進行審判，並有羈押必要，於民國97年8 月26日執行羈押，並於
97年11月26日延長羈押2 月，茲因羈押期間即將屆滿，經訊問被
告後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，爰裁定被告
自98年1 月26日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第108 條第1
項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  呂永福
                                    法  官  顧正德
                                    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
