【裁判字號】    96,智,18
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                96年度智字第18號
原      告  韓國SAMWOO有限公司
                         No.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  許惠峰律師
            陳芳俞律師
複代理人    饒桂綾律師
被      告  奎碩(Q-SPEED)有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王惠光律師
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定於民國九十八年二月十七日下午三
時三十分在本院桃園簡易庭大樓（桃園縣桃園市○○路一二０號
）第二法庭為言詞辯論。
原告應於九十八年二月十七日言詞辯論前提出原證01至原證27等
證物資料其中關於外文部分之中譯本（註：除其中部分資料已附
中譯本者得無需重複提出外，其餘關於外文、韓文部分均應註明
原證編號順序附具中譯本；並須附繕本一份送達給被告）。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    十三  日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    十三  日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
