【裁判字號】    98,聲減,7
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲減字第7號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      1之10.
上列受刑人因業務過失致死案件，已經判決罪刑確定，受刑人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯逾越安全設備竊盜罪，減為有期徒刑參月又拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○前因加重竊盜案件，經本院於民國95年10月
    11日以95年度桃簡字第1878號判處有期徒刑7 月，緩刑3 年
    確定，嗣再經本院裁定撤銷緩刑確定在案（參卷附本院97年
    度撤緩字第154 號、台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份）
    。茲聲請人以受刑人犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
