【裁判字號】    97,聲,4136
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4136號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（97年度聲沒字第176號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點壹捌公克）沒收銷
燬之。
    理  由
按違禁物得單獨宣告沒收，至查獲之第一級毒品，不問屬於犯人
與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第
18條第1項前段分別定有明文。查被告甲○○因違反毒品危害防
制條例案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵
緝字第257號為不起訴處分確定在案；而扣案第一級毒品海洛因1
小包（驗餘淨重0.18公克），經以氣相層析質譜儀（GC/MS）檢
驗結果呈現海洛因陽性反應，此有法務部調查局民國95年11月27
日調科壹字第09523040990號鑑定書在卷可考，稽之毒品危害防
制條例第2條第2項第1款、第11條第1項規定，確屬違禁物。茲檢
察官就前開違禁物聲請單獨宣告沒收，除聲請書首段引用法條「
刑法第40條後段」應更正為「刑法第40條第2項」外，本院審核
尚無不合，故予准許。爰依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2
項及毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第一庭   法官   俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
