【裁判字號】    97,家訴,133
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    確認婚姻關係存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             97年度家訴字第133號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求確認婚姻關係存在事件，本院於民國97年12月
30日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之婚姻關係存在。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文
    。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不
    明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態存在，
    且此種不妥之狀態，能以確認判決將之除去者而言，最高法
    院52年臺上字第1240號判例意旨足資參照。經查，本件原告
    既主張兩造間因離婚無效而致婚姻關係仍然存在，則原告與
    被告間於私法上之身分關係即非明確，就原告基於身分法上
    對被告之權利義務均難謂無影響，而此種不安之狀態並得以
    確認判決除去，故本件應認原告有即受確認判決之法律上利
    益而得提起本件確認之訴，此先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，按照同法第385 條第1 項前段規定
    ，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：兩造於民國95年4 月23日結婚，惟於97年9 月 3
    日被告要求離婚，但因證人人數不足，被告竟於離婚協議書
    上偽簽原告之姊乙○○之簽名，並偽刻乙○○之印章蓋於離
    婚協議書上，持之向戶政機關辦理離婚登記。兩造離婚協議
    書上之證人乙○○簽章既均係偽造，並不發生離婚之效力，
    為此提起本訴等語，並聲明求為判決如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，兩造於95年4 月23日結婚，並於97年9 月3 日曾辦理
    離婚登記之事實，除經原告提出兩造戶籍謄本、離婚協議書
    為證外，並有桃園縣桃園市戶政事務所函送之離婚協議書附
    卷可稽，可信為真實。而原告主張於該離婚協議書上之證人
    乙○○簽章並非乙○○本人所親為乙節，業據證人即原告之
    姊乙○○到庭證稱：兩造97年9 月之離婚協議書上之證人「
    乙○○」簽名不是伊本人簽名，印章也不是伊的，伊也沒有
    授權給任何人代簽或代刻印章等語明確。且本院請證人乙○
    ○當庭書寫其姓名20遍、住址5 遍，經核其書寫之慣性、特
    徵、筆法、型態、筆劃關連及組織方式與上開離婚協議書上
    之證人「乙○○」及證人地址「桃園市○○○街53號3F」之
    筆跡均不同，原告主張之事實堪信為真實。
四、按兩願離婚，應以書面為之，有2 人以上證人之簽名並應向
    戶政機關為離婚之登記，民法第1050條定有明文。再按民法
    第1050條所謂2 人以上證人之簽名，固不限於作成離婚證書
    時為之，亦不限於協定離婚時在場之人，始得為證人，然究
    難謂非親見或親聞雙方當事人確有離婚真意之人，亦得為證
    人，最高法院68年台上字第3792號判例意旨足資參照。
五、本件兩造離婚協議書上之證人乙○○非但未親見或親聞兩造
    確有離婚真意，甚且未親自在兩造之離婚協議書上簽名蓋章
    ，既據認定如前，則兩造之離婚，自與上揭法律規定之要件
    及最高法院判例之意旨未合，而應屬無效甚明。兩造之離婚
    既屬無效，則兩造之婚姻即繼續有效存在，自不待言。從而
    ，本件原告訴請確認兩造之婚姻關係存在，為有理由，應予
    准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  家事法庭  審判長法  官  張淑芬
                                  法  官  周玉
                                  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
