【裁判字號】    97,監,346
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    改定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度監字第346號
聲  請  人  甲○○
禁治產人    乙○○
上列當事人間請求改定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理    由
一、按民法第一千一百十一條第二項監護人之選定事件，由禁治
    產人住所地之法院管轄，民法第1139條定有明文。次按法院
    管轄之非訟事件，除法律另有規定外，適用本法之規定，非
    訟事件法第1 條亦定有明文。再按民事訴訟法第28條第1 項
    及第29條至第31條之規定，除別有規定外，於非訟事件準用
    之；訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，非訟事件法第5 條及民事
    訴訟法第28條第1 項亦規定甚明。故依非訟事件法第5 條準
    用民事訴訟法第28條第1 項，法院於受理非訟事件而認無管
    轄權時，即得依職權或依聲請移轉管轄。
二、查聲請人以原任禁治產人乙○○監護人之許陳蘭於民國97年
    2 月25日死亡為由，聲請改定聲請人為禁治產人乙○○之監
    護人，惟禁治產人之戶籍為新竹市○區○○里○ 鄰○○路○
    段383 號，此有禁治產人之戶籍謄本在卷可憑，揆諸前揭規
    定，本件應由台灣新竹地方法院管轄，爰依職權將本件移送
    於有管轄權之臺灣新竹地方法院。
三、依非訟事件法第5 條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
