【裁判字號】    98,聲,72
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                98年度聲字第72號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（九十七
年度執聲沒字第六六二號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告詐欺案件，經檢察官指
    定之保證金新臺幣（下同）一萬元，具保人出具現金保證後
    ，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百一十
    八條之規定，應沒入具保人繳納指定之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    。次按具保證書或繳納保證金之第三人，將被告預備逃匿情
    形，於得以防止之際報告法院、檢察官或司法警察官而聲請
    退保者，法院或檢察官得准其退保。但另有規定者，依其規
    定。刑事訴訟法第一百十八條、第一百十九條第二項定有明
    文，是若檢察官未將通知被告到案接受執行之通知送達具保
    人，具保人即無從擔保被告到案接受執行，亦無從將被告預
    備逃匿情形，於得以防止之際報告檢察官。
三、惟查，本件被告乙○○之戶籍地址為桃園縣大園鄉五權村一
    鄰下埔三號，有法務部戶役政連結作業系統資料一紙附卷可
    稽，是該址即為被告應受送達之處所，故不論被告實際上是
    否居住於該處，均應將執行傳票依法送達。然觀之卷附臺灣
    桃園地方法院檢察署執行傳票送達證書，聲請人卻將被告戶
    籍地址誤值為桃園縣大園鄉五權村一鄰三號，而對該址為傳
    喚，並未對被告前揭戶籍地址為送達，再稽之上開送達證書
    上雖有「乙○○」之簽名，惟依卷附資料實難證明該簽名確
    為被告親簽，雖聲請人嗣後依前揭戶籍地址對被告依法拘提
    ，而拘提未著，然聲請人前開傳喚既未依戶籍地址送達自難
    認被告有經合法傳喚未到，顯已逃匿之情事。次查本件具保
    人之戶籍地址係設於桃園縣大園鄉埔心村一九鄰埔心九○號
    ，此有法務部戶役政連結作業系統資料一紙在卷足憑，雖刑
    事保證金收據上載明具保人之地址為「桃園縣大園鄉埔心村
    一九鄰埔心九○號」，且執行檢察官亦曾向該址送達本件執
    行通知，但並未將本件執行通知送達具保人上開戶籍地址，
    則本件對具保人上開執行通知之送達，顯有疏漏，是為貫徹
    刑事訴訟法第一百十九條第二項之規定，並使具保人得因偕
    同被告或通知被告到案執行，而仍有免除具保責任之機會，
    本件宜由聲請人對具保人上開戶籍地址再行通知，以求慎重
    。從而，聲請人逕向本院聲請沒入上開保證金，容有未合，
    是本件聲請，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
