【裁判字號】    97,聲,3887
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3887號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  蘇吳素珠
被      告  甲 ○ ○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（97年度執聲沒字第601號），本院裁定如下：
    主  文
蘇吳素珠繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人蘇吳素珠因被告甲○○違反毒品危害
    防制條例案件，依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定繳納
    保證金現金新臺幣5,000元後，免為被告之羈押，茲以被告
    逃匿，依刑事訴訟法第118條規定，請准沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、經核本院97年度審訴字第1380號刑事簡易判決、臺灣桃園地
    方法院檢察署刑保字第97101869號刑事保證金收據、臺灣桃
    園地方法院檢察署對被告及具保人之送達證書、臺灣桃園地
    方法院檢察署責請具保人通知或帶同被告到案接受執行通知
    、司法警察檢還之臺灣桃園地方法院檢察署檢察官拘票影本
    暨拘提未到報告書、被告及具保人之個人基本資料查詢結果
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院被告在監在
    押全國紀錄表、臺灣高等法院被告通緝紀錄表等件，足證被
    告業已逃匿。是聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
