【裁判字號】    97,消債更,833
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第833號
聲  請  人
即 債 務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ，消費者債務清理條例第151 條第5 項定有明文。又聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第
    8 條亦定有明文。是債務清償方案成立後，固由債務人按其
    條件履行，惟需於其後發生情事變更，在清償期間收入或收
    益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，因不可歸責
    於己，始能聲請更生或清算。此項規定旨在避免債務人任意
    毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序
    ，蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所為之債務
    清理契約，債務人自應受該成立之協議所拘束。債務人既已
    與金融機構協商成立，如認該協商方案履行有其他不適當情
    形，自仍應再循協商途徑謀求解決，合先敘明。
二、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，且所負無擔
    保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元，
    雖在本條例施行後曾與全體債權銀行進行前置協商，然該協
    商方案超過聲請人所能負擔，致履行協商條件有重大困難，
    復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更
    生等語。
三、經查，本件聲請人雖無任何資產（資產、負債內容及證據，
    詳如附表一所載），然其目前薪津扣除支付一般家庭生活用
    度後，每月可供償債金額為26,121元（理由及證據，詳如附
    表二所載），顯然高於其前置協商方案每月應清償之金額15
    ,408 元 （詳如附表三所載），聲請人依原協商條件履行非
    顯有重大困難，依上說明，應屬聲請更生之要件不備，又屬
    無法補正，其聲請更生自不應准許，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
              民事第二庭       法  官  尹   良
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                               書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
