【裁判字號】    97,婚,832
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度婚字第832號
原      告  甲○○
                        之1
被      告  乙○○    原住桃園.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年12月30日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告主張兩造於民國88年10月10日結婚，婚後共同住在
    桃園縣桃園市○○路105 號，詎被告於93年5 月間因在外欠
    債而離家，迄今音訊全無，被告父母亦不知被告之去處，是
    被告顯然違背夫妻同居義務，為此訴請被告履行同居等語。
    並聲明：被告應與原告同居。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張兩造於88年10月10日結婚，現婚姻關係存續中之事
    實，業據其提出戶籍謄本為證，堪信為真實。原告另主張被
    告於93年5 月間離家，去向不明等情，業據證人即原告之友
    人吳堉榳到庭證稱：「被告因為有積欠債務的關係離家，原
    告就帶著小孩回娘家住，我在96年農曆過年的時候有去原告
    的公婆家，那時有跟原告的公婆聊天，他們也有說過被告還
    是沒有回家。」等語明確，足徵被告確已離家多時。再被告
    因涉犯詐欺案件，經台灣桃園地方法院檢察署於97年8 月12
    日發布96年桃檢玲偵字往緝字5005號通緝在案，迄未撤銷通
    緝，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，綜上所述，
    堪認原告主張之事實為真正。
五、按「夫妻互負同居之義務。但有不能同居之正當理由者，不
    在此限。」民法第1001條定有明文。本件被告自93年5 月間
    離家，不履行夫妻同居義務，又未主張有何不能履行同居之
    正當理由，則原告依上開規定訴請被告履行同居，核無不合
    ，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
