【裁判字號】    98,聲,170
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第170號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      樓
選任辯護人  陳俊隆律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案已於97年12月30日審理判決完畢，代表
    證據保全已然完備，所以已經沒有串證、湮滅之虞，實無理
    由亦無必要繼續對被告實施羈押處分。且農曆過年將近，希
    望能以其他確保後續審理、執行順利進行之方法，准予具保
    停止羈押等語。
二、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，
    前經本院訊問後，認被告涉犯刑法第330 條第1 項加重強盜
    罪嫌疑重大，且被告所犯加重強盜罪為最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，非予羈押顯難進行追訴審判，即有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押之必要，自民國97年
    2 月26日執行羈押，並裁定各自97年5 月26日、97年7 月26
    日、97年9 月26日、97年11月26日起各延長羈押2 月在案。
三、被告雖以前開情詞為由，聲請具保停止羈押，然按法院於認
    定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大
    ，有無刑事訴訟法第101 條、第101 條之1 所定情形，及有
    無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌。
    查被告甲○○所犯加重強盜罪，業經本院於97年12月30日以
    97年度訴字第165 號判決判處有期徒刑10年，足認本件羈押
    原因依然存在，不能因具保而使之消滅，且為確保將來審理
    之進行，是認本件聲請人之上開聲請難認有理由，不能准許
    ，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
              刑事第十二庭  審判長法  官  魏  于  傑
                                  法  官  李  文  娟
                                  法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  戴育萍
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
