【裁判字號】    97,易,688
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度易字第688號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人因被告甲○○妨害婚姻及家庭案件，不服本院中華民
國97年12月12日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院
    。原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第344
    條第1 項前段、第362 條前段分別定有明文。又刑事訴訟法
    所稱當事人者，謂檢察官、自訴人及被告，同法第3 條亦設
    有明文規定。
二、查本件上訴人乙○○係告訴人，依前揭法律規定，其並非當
    事人，對於下級法院之判決並無上訴權，所提之上訴自屬不
    合法律上之程式，依前開規定，其上訴自不應准許，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
