【裁判字號】    98,司促,872
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度司促字第872號
債  權  人  東鉑企業有限公司
上列債權人與債務人丁○○、甲○○、乙○○、丙○○間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1、債權人之法定代理人。
              2、債務人甲○○、丙○○非支票之背書人，請
                 確認債務人為何？
              3、債務人甲○○、乙○○之送達地址。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事庭司法事務官  黃奕婷
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
