【裁判字號】    98,司票,299
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       98年度司票字第299號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
                        7、2.
非訟代理人  乙○○
上列聲請人與相對人丙○○即宏良汽車修理廠、丁○○間請求本
票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起20日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：宏良汽車修理廠最新營利事業登記資料。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  簡易庭司法事務官  黃奕婷
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
