【裁判字號】    97,訴,1468
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1468號
原      告  新安東京海上產物保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  大佳好遊覽車客運股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
被      告  戊○○
                        號
                        樓
上列當事人間請求損害賠償事件，於民國97年12月30日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆拾伍萬玖仟壹佰拾伍元及被告戊
○○自民國九十七年七月三十一日起，被告大佳好遊覽車客運股
份有限公司自民國九十七年八月十一日起，均至清償日止，按週
年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔百分之八十六，餘由原告負擔。
本件判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、本件被告戊○○等2 人均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：其承保訴外人劉素蓉所有車牌號碼2716-TR
    自用小客車於民國97年1 月29日17時，停放於桃園縣觀音鄉
    ○○路○ 段873 號前，遭被告戊○○駕駛被告大佳好遊覽車
    客運股份有限公司所有之車牌號碼875-HH營業大貨車不慎撞
    擊受損，原告依保險契約約定勘估前揭承保自用小客車，其
    修復費用已達新台幣（下同）472,756 元（工資60,000元、
    材料412,756 元），扣除保險期間折舊後金額超過4 分之3
    ，認定無法修復，原告即依約賠償訴外人劉素蓉531,250 元
    （應理賠546,250 元，扣除車輛殘體拍賣金額15,000元，實
    際賠付531,250 元），並依保險法第53條規定取得代位求償
    權，而被告戊○○為被告大佳好遊覽車客運股份有限公司之
    司機，被告大佳好遊覽車客運股份有限公司應與被告戊○○
    負連帶賠償責任。為此，依保險代位之損害賠償請求權，聲
    明：被告應連帶給付531,250 元，及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按年息5%計算之利息。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，已據其提出汽車新領牌照登記書、汽車受
    損相片、車體損失保險丙式保單條款、汽車險賠款同意書及
    電匯同意書、報廢車輛買賣契約書為證。被告經合法通知，
    於言詞辯論期日未到場，亦未提出任何準備書狀或證據資料
    作何答辯聲明或陳述以為爭執，依民事訴訟法第280 條第3
    項視同其係自認。是原告此部分之主張堪信為真實。被告戊
    ○○為被告大佳好遊覽車客運股份有限公司之司機，被告大
    佳好遊覽車客運股份有限公司應與被告戊○○負連帶賠償責
    任。
五、原告主張其依保險契約理賠訴外人531,250元，其自得代位
    向被告求償上開理賠金額之情。惟查：原告自認係因修復金
    額已逾保險金額扣除折舊後數額4 分之3 ，而依保險契約約
    定，賠付被保險人按保險金額乘以賠償率後之金額之情，可
    知上開理賠金額並非訴外人劉素蓉因本件被告戊○○之侵權
    行為所致之實際損害，訴外人劉素蓉所受之損害應係車損所
    減少之價額，而原告依保險契約取得之代位求償權，亦應以
    訴外人劉素蓉之上開自用小客車受損所減少之價額為限。
六、按依民法第196 條請求賠償物被毀損所減少之價額，得以修
    復費用為估定之標準，但以必要者為限。
    是原告修理之零件，自應計算折舊。查系爭自用小客車係於
    95年11月出廠，有前揭汽車新領牌照登記書影本一紙在卷可
    稽，系爭自用小客車僅使用2 個月，而依行政院所頒固定資
    產耐用年數表，自用小客車之耐用年數為５年，其折舊為
    3.3%（每年折舊20% ÷12月×使用之2 個月），是原告就零
    件部分可請求之金額為399,135 元（零件412,756 ×96.7%=
    399,135） 加上工資60,000元，是訴外人劉素蓉之損失為45
    9,135 元（399,135+60,000）。
七、從而，原告依保險契約代位求償之法律關係，請求判決被告
    應連帶給付原告459,135 元，及自起訴狀繕本送達翌日（被
    告戊○○自97年7 月31日，被告大佳好遊覽車客運股份有限
    公司自97年8 月11日）均至清償日止，按週年利率5%計算之
    利息，應予准許。至於逾此部分之請求為無理由，應予駁回
    。本件判決給付之金額未逾50萬元，應依民事訴訟法第389
    條第1 項規定，依職權宣告假執行。
八、結論：本件原告之訴一部為有理由，一部為無理由，應依民
    事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條、第85條第2 項、第
    389 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
