【裁判字號】    97,消債更,944
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第944號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文，又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8 條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，並已提出債權人清冊，且其無擔保或無優先權之債務
    總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程式
    或宣告破產云云。然本院為調查債務人之財產及財產變動狀
    況，於民國97年11月4 日裁定命債務人於收受裁定後10日內
    ，補正親屬系統表、釋明其既有交通補助費1050元，則何以
    尚需每月機車加油費1800元、聲請人所陳報支出部分之證明
    文件、陳報租屋處地址及住居於該屋之成員、陳報聲請人所
    稱每月扣款12,000元之債權人名稱、債權原因及相關證明文
    件、釋明因不可歸責於己之事由致履行有重大困難、聲請前
    2 年內之財產變動狀況。而該補正裁定業於97年11月24日送
    達於債務人（係經寄存送達，於97年11月12日寄存大園派出
    所，依民事訴訟法第138 條第2 項規定，自寄存之日起，經
    10日發生效力，又因適逢假日順延），有送達證書乙紙在卷
    可稽，惟債務人迄未補正。是本件債務人聲請更生，既有消
    費者債務清理條例第46條第3 款所定情形，且上開欠缺又不
    依規定補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請。
三、依消費者債務清理條例第46條第3 款、第15條，民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
