【裁判字號】    97,聲,3747
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3747號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（97年度聲沒字第648號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因柒小包（驗餘淨重伍點零陸公克）、第二
級毒品甲基安非他命貳小包（驗餘淨重零點玖陸肆壹公克）均沒
收銷燬之。
    理  由
按違禁物得單獨宣告沒收，至查獲之第一級、第二級毒品，不問
屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危害防
制條例第18條第1項前段分別定有明文。查被告甲○○因違反毒
品危害防制條例案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91
年度偵字第21876號為不起訴處分確定在案；而扣案第一級毒品
海洛因7小包（驗餘淨重5.06公克）、第二級毒品甲基安非他命2
小包（驗餘淨重0.9641公克），經以氣相層析質譜儀（GC/MS）
檢驗結果各該呈現海洛因、甲基安非他命陽性反應，此有法務部
調查局濫用藥物實驗室調科壹字第08000595600號鑑定書、憲兵
司令部刑事鑑識中心民國97年12月15日憲直刑鑑字第0970001926
號鑑定書在卷可考，稽之毒品危害防制條例第2條第2項第1款及
第2款、第11條第1項及第2項規定，確屬違禁物。茲檢察官就前
開違禁物聲請單獨宣告沒收，除聲請書首段引用法條「刑法第40
條後段」應更正為「刑法第40條第2項」、扣案第一級毒品數量
「6小包」應更正為「7小包」、扣案第二級毒品成分「安非他命
」應更正為「甲基安非他命」外，本院審核尚無不合，故予准許
。爰依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項及毒品危害防制條
例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
