【裁判字號】    98,交易,4
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度交易字第4號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      3號3樓.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3509號），本院北港簡易庭認不宜以簡易判決處刑（原案
號：97年度港交簡字第101 號），改依通常程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國96年12月25日18時許，駕
    駛車牌號碼C5-5557 號自小客車，沿雲林縣北港鎮台19線內
    側車道由南往北方向行駛，於行經該路段與溝皂路之閃光黃
    燈號誌交岔路口時，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，並應注意行經表示「警告」之閃光黃燈號誌交岔路
    口時，車輛應減速慢行，注意安全，小心通過，而依當時天
    候晴、夜間有照明、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意同向內側車道前方，有
    告訴人丙○○駕駛車牌號碼Y7-2910 號自小客貨車搭載其妻
    即告訴人甲○○暫時煞停預備左轉溝皂路，致其所駕駛之自
    小客車左前車頭，追撞告訴人丙○○駕駛之自小客貨車右後
    車尾，致告訴人丙○○之自小客貨車衝入對向車道，遭對向
    車道不及注意之蘇居瑞所駕駛車牌號碼CC-705號遊覽車撞擊
    ，告訴人丙○○因而受有顏面擦傷、左膝挫傷、擦傷等傷害
    ，告訴人甲○○則受有顏面擦傷併撕裂傷、雙手挫傷、雙下
    肢擦傷等傷害，而認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查：本件起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    丙○○、甲○○具狀撤回本件告訴，有刑事撤回狀1 紙在卷
    可考，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判
    決。
四、應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                        交通法庭法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
                                書記官  李松坤
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
