【裁判字號】    98,訴,2
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      (另案羈押於臺灣雲林看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因98年度訴字第2 號違反毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第1919號），檢察官聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協
商判決程序，於中華民國98年1 月13日下午3 時在本院第三法庭
宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李貞瑩
    書記官  金雅芳
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年參
    月。
二、犯罪事實要旨：
    (一)甲○○前因：1.違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等
      法院臺南分院（下稱南高分院）於民國83年2 月24日以83
      年度上易字第224 號判處有期徒刑4 月確定；2.違反肅清
      煙毒條例案件，經南高分院於83年2 月24日以83年度上訴
      字第299 號判處有期徒刑3 年確定；3.違反藥事法案件，
      經南高分院於87年6 月29日以86年度上訴字第1990號判處
      有期徒刑6 月確定；4.違反麻醉藥品管理條例案件，經南
      高分院於86年10月29日以86年度上訴字第408 號判處有期
      徒刑1 年4 月確定；5.違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
      經南高分院於87年12月21日以87年度上訴字第1655號判處
      有期徒刑1 年2 月確定；前開1.、2.部分定應執行之刑有
      期徒刑3 年2 月、前開3.至5.部分定應執行之刑有期徒刑
      2 年10月，經接續執行，於89年12月26日假釋出獄，所餘
      刑期交付保護管束，於92年10月9 日保護管束期滿未經撤
      銷而視為已執行完畢。復因施用第二級毒品案件，經送觀
      察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再續行強制戒治，
      於94年11月15日停止戒治出戒治所，並經臺灣雲林地方法
      院檢察署檢察官於95年1 月3 日，以94年度戒毒偵字第32
      號為不起訴確定。
    (二)詎仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢後5 年內，復分
      別基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）、第二級毒
      品甲基安非他命（甲基安非他命）之犯意：
      1.於97年11月3 日下午1 時許，在其雲林縣虎尾鎮新吉里
        新吉1 之1 號居處，以將海洛因摻入香菸後點火吸食之
        方式，施用海洛因1 次。
      2.於同上時間、地點，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒
        烤後吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1次。
    (三)嗣於97年11月3 日下午3 時許，經警在上開居處查獲，經
      採尿送驗，檢驗結果呈「嗎啡陽性」、「甲基安非他命陽
      性」反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、刑法
    第11條前段、第51條第5款、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第三庭
                              書記官  金雅芳
                              法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
