【裁判字號】    97,選訴,32
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度選訴字第32號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林勝木律師
上列被告因違反公職人員選舉罷免法等案件，不服本院中華民國
97年10月24日所為之第一審判決（97年度選訴字第32號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即被告甲○○應於本裁定送達後伍日內提出上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本件被告甲○○因違反公職人員選舉罷免法等案件，不服
    本院97年度選訴字第32號刑事判決，提起上訴，經核其上訴
    狀並未敘述具體上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補
    提理由書，爰依刑事訴訟法第361 條第3 項之規定，命被告
    於本裁定送達後5 日內補正上訴理由，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第四庭    審判長法  官 吳 福 森
                                      法  官 李 淑 惠
                                      法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
