【裁判字號】    97,訴,932
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄  97年度訴字第932號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵第1095號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國98年1 月13日下午3 時45分在本院刑事第四法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  王素珍
    書記官  吳伊婷
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注
    射針筒壹支、殘渣袋壹個，均沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品傾向，再送戒治所施以強制戒治，嗣
    經法院裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於民國92
    年3 月5 日停止處分出監，嗣再經撤銷停止戒治，於92年7
    月11日入所執行，於92年10月21日執行完畢出所，由臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官於92年11月3 日以92年度戒毒偵字
    第975 號為不起訴處分確定。又因施用第1 級毒品案件，經
    臺灣高雄地方法院判處有期徒刑10月；另因施用第2 級毒品
    案件，經臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑10月，上開2
    案定應執行刑為有期徒刑1 年7 月確定，於95年7 月13日縮
    短刑期假釋出監，於95年10月18日假釋期滿假釋未經撤銷，
    其未執行之刑，以已執行論。猶不知悔改，於上開強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯
    意，於97年6 月27日上午11時許，以將海洛因摻水後置於針
    筒內注射血管之方式，在雲林縣麥寮鄉○○村○○路豪溝橋
    旁，施用第1 級毒品海洛因1 次。於施用完畢之際，即為警
    當場查獲，並扣得其所有供施用海洛因所用之注射針筒1 支
    、殘渣袋1 個，經採尿送驗，檢出毒品嗎啡陽性反應而悉上
    情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第38條第第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
                              書記官  吳  伊  婷
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
