【裁判字號】    98,易緝,1
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易緝字第1號
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第17
71號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、按案件其時效已完成者，應諭知免訴之判決，又諭知免訴之
    判決，得不經言詞辯論而為之，刑事訴訟法第302 條第2 款
    、第307 條分別定有明文。又所謂時效包括追訴權時效及行
    刑權時效。
二、本件公訴意旨以被告犯妨害兵役治罪條例第7 條第1 項之罪
    。其法定本刑為三年以下有期徒刑，其追訴權之時效期間，
    依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定為10年。本件時效期
    間應自犯罪成立之日即85年4 月22日起算，復本件檢察官於
    85年5 月15日收案開始偵查，至85年7 月24日通緝被告，期
    間2 月8 日其時效不進行，又依修正前刑法第83條第1 項、
    第3 項之規定：追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起
    訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行；停止原
    因繼續存在之期間，如達於第80條第1 項各款所定期間四分
    之一者，其停止原因視為消滅，本件被告因通緝致程序不能
    開始部分，自應以該時效期間10年之四分之一計算其停止期
    間既2 年6 月，因此本件追訴權之時效自85年4 月22日起算
    ，至97年12月30日已消滅，其追訴權之時效既已完成，揆諸
    理由一之說明，本件自應諭知免訴之判決，並不經言詞辯論
    而為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳福森
                                    法  官  李淑惠
                                    法  官  王素珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳姵君
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
