【裁判字號】    98,易,47
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                98年度易字第47號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4823號），本院斗六簡易庭認為宜以通常程序審理（原案號
：97年度六交簡字第437 號），移送本院普通庭，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告即告訴人甲○○、乙○○
    於民國97年9 月10日20時30分許，在雲林縣斗南鎮○○里○
    ○街30號，因細故起口角爭執後，竟各基於傷害之犯意，出
    手互抓對方，致告訴人甲○○受有鼻子、左上臂、左前臂及
    右手多處挫傷；告訴人乙○○受有右上臂、左手第2 指及左
    上背多處挫裂傷，因認被告甲○○、乙○○均涉犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告乙○○、甲○○傷害
    案件，檢察官聲請簡易判決處刑書認均係觸犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人甲○○、乙○○分別具狀撤回告訴，有刑事撤回告
    訴狀各1 紙（見97年度六簡字第437 號卷第11、12頁）附卷
    可稽，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第三庭  審判長法  官   林輝煌
                                    法  官   李貞瑩
                                    法  官   蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官   鍾宜津
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
