【裁判字號】    97,易,808
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度易字第808號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毀棄損壞等案件，不服本院中華民國97年12
月10日97年度易字第808 號刑事判決（起訴案號：97年度偵字第
3553號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自判決送達後起算，原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失，
    且無從補正者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段
    、第362 條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○前因毀棄損壞等案件，經本院於民
    國97年12月10日以97年度易字第808 號刑事判決判處應執行
    有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣3,000 元折算壹日，
    該判決已於97年12月19日送達予被告收受，有本院送達證書
    2 紙在卷可稽（本院卷第92、93頁），被告遲至98年1 月6
    日始提起上訴，有上訴狀上本院所蓋收文戳章可稽，是本件
    上訴已逾上訴期間，被告上訴違背法律上之程式，且無從補
    正，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
