【裁判字號】    97,訴,831
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      (羈押於臺灣雲林看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因97年度訴字第807 、831 號違反毒品危害防制條例案
件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1126、1185號），檢察
官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命
法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年1 月13日下午3 時
10分在本院第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李貞瑩
    書記官  金雅芳
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
    (一)甲○○前因：施用第一級、第二級毒品案件，經本院於94
      年2 月15日以93年度訴字第600 號判處有期徒刑8 月、4
      月，應執行有期徒刑10月確定，於94年10月29日縮短刑期
      執行完畢。
    (二)詎仍不知悔改，復分別基於施用第一級毒品海洛因（下稱
      海洛因）之犯意：
      1.於97年5 月28日下午2 點，在雲林縣西螺鎮○○路59
        號住處，以將海洛因置入針筒內注射血管之方式，施用
        海洛因1 次。
      2.於97年6 月9 日上午10時，在雲林縣西螺鎮○○路59號
        住處，以將海洛因置入針筒內注射血管之方式，施用海
        洛因1 次。
    (三)嗣於：
      1.97年5 月29日上午10時，經警在雲林縣西螺鎮河南里河
        南59號縣住所搜索，並經採尿送驗，檢驗結果呈「嗎啡
        陽性」反應。
      2.97年6 月10日下午2 時33分，經警在雲林縣西螺鎮○○
        ○路219 號2 樓第3 室蔡旺秋租住處搜索，並經採尿送
        驗，檢驗結果呈「嗎啡陽性」反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第51條第5 款、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第三庭
                              書記官   金雅芳
                              法  官   李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   金雅芳
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
