【裁判字號】    98,聲,3
【裁判日期】    980113
【裁判案由】    聲請撤銷羈押處分
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                 98年度聲字第3號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院受命
法官於中華民國97年12月26日所為之羈押處分，聲請合議庭撤銷
該處分並變更該處分為具保，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○之弟許民生發生嚴重車
    禍，現仍住院中，有衛生署嘉義醫院診斷證明書1 份在卷可
    按，而聲請人之父許福來目前亦因同案羈押於臺灣雲林看守
    所，家中愁雲慘霧，許民生無人照顧，為能返家照顧許民生
    ，爰聲請撤銷原羈押處分，改准予具保等語。
二、按刑事訴訟法第101 條第1 項規定，被告經法官訊問後，認
    為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之一，非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，得羈押之︰(一)逃亡或有事實足認為有
    逃亡之虞者。(二)有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾
    串共犯或證人之虞者。(三)所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪者。又有無羈押之必要，自應按照
    訴訟進行程度，及其他一切情事，由法院斟酌認定（最高法
    院29年抗字第57號判例參照）。
三、經查：
  (一)聲請人即被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販
    賣第二級毒品罪嫌之幫助犯，業據聲請人甲○○於本院受命
    法官訊問時坦承不諱，並據同案被告許福來於警詢、檢察官
    偵訊及本院受命法官訊問時、同案被告楊世盟於本院受命法
    官訊問時均供述在卷，此外，復有通訊監察書、通訊監察錄
    音光碟、通訊監察譯文等在卷可稽，聲請人犯罪嫌疑重大，
    且所犯係最輕本刑7 年以上有期徒刑之重罪，故本院受命法
    官於97年12月26日依法訊問聲請人後，認為非予羈押，顯難
    進行審判、執行，有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款規定，諭知自同日起羈押3 月，於法並無不合
    。
  (二)至聲請人以其家中尚有弟弟許民生嚴重車禍住院，需要其返
    家照料為由，請求撤銷原羈押處分，改准予具保等語。惟被
    告家庭狀況如何，非屬羈押原因及必要性消滅事由，自不得
    以此為由請求撤銷或變更原羈押處分。
  (三)綜上所述，原羈押處分並無不當，聲請人聲請撤銷原羈押處
    分並變更該處分為具保，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    13    日
            刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                              法  官  廖淑華
                              法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
