【裁判字號】    98,聲,191
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第191號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告      甲○○
                       國民
上聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第10號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之海洛因包（合計淨重壹點參壹公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度戒毒偵
    字第444、445、446 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案
    件，被告已據不起訴處分確定，其為警所查扣之海洛因3 包
    （合計淨重1.31公克），係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收
    銷燬等語。
三、經查，本件扣案之白色粉末一包，經送法務部調查局以化學
    呈色法、氣相層析質譜儀分析法鑑定結果，呈海洛因反應（
    合計淨重1.31公克，空包裝總重0.87公克），有法務部調查
    局96年11月27日調科壹字第09623080260號鑑定書1紙在卷可
    稽，係屬毒品危害防制條例第2 條第2項第1款規定之第一級
    毒品，為違禁物，且被告甲○○上開施用毒品之犯行，業經
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97 年度戒毒偵字第444、
    445、446號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可
    憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國      98     年    1   月     21   日
                  刑事第四庭          法   官   吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國      98     年    1   月     21   日
                                       書記官   林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
