【裁判字號】    98,聲,220
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    98年度聲字第220號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第64號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑參年捌月
。
     理  由
甲○○因犯違反職役職責等罪，經本院、臺灣臺南地方法院及國
防部中部地方軍事法院先後判處如主文所示之刑（詳如附表所示
），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日
                  交通法庭           法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日
                                     書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
