【裁判字號】    98,簡,146
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第146號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    彰化縣大村.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第11269號），本院判決如下：
    主    文
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11269號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯夜間侵入住宅竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）：
    乙○○前因竊盜、踰越安全設備竊盜案件，經本院於民國96
    年9月4日以96年度易字第1035號刑事判決分別判處有期徒刑
    3月，減為有期徒刑1月又15日、有期徒刑10月，減為有期徒
    刑5月，應執行有期徒刑6月確定，經送監執行，於97年7月
    1日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，復於97年12月11日22
    時40分許之夜間，基於為自己不法所有之意圖，未經甲○○
    之同意，侵入甲○○位在彰化縣大村鄉○村村○○路○段110
    號住處內，並在1、2樓目視有價值之物品約10分鐘，開始搜
    尋財物。嗣甲○○於同時50分許返回住處，乙○○見狀，始
    趕緊從2樓至1樓，因而未能得逞。經甲○○發覺報警查獲。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第321條
    第1項第1款、第2項、第47條第1項、第25條、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                   刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                               書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
