【裁判字號】    97,訴,3063
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第3063號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主    文
丙○○自民國玖拾捌年壹月貳拾柒日起延長羈押貳月，並禁止接
見、通信。
    理    由
一、本件被告丙○○前因妨害自由案件，經本院訊問後被告坦承
    犯行，足認其犯罪嫌犯重大，因共犯即同案被告甲○○、乙
    ○○等人等人要求詰問被告丙○○，亦有共同被告蘇昭福經
    合法傳喚未到，有事實足認有勾串共犯之虞，非予羈押，顯
    難進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項
    第2款之規定，於民國（下同）97年10月27日，經本院裁定
    羈押，並禁止接見通信在案。茲本院以前項原因依然存在，
    仍有繼續羈押之必要，被告應自98年1月27日起延長羈押二
    月，並繼續禁止接見、通信。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  王義閔
                                      法  官  鄭舜元
                                      法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                      書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
