【裁判字號】    98,簡,143
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第143號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵緝字第675號），本院判決如下：
    主      文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，處有期徒刑月，
如易科罰金，以壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，替代役實
    施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                     法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日
                                     書記官  詹國立
附錄本案論罪科刑法條全文：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
