【裁判字號】    97,交聲,1428
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1428號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國97年11月14日所為之處分（
彰監四字第裁64-CG0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，爭道行駛有下列情形之一者，處新臺幣600
    元以上1800元以下罰鍰，並記違規點數1點：十三、機器腳
    踏車，不在規定車道行駛。道路交通管理處罰條例第45條第
    13款、第63條第1項第1款分別定有明文。又參照違反道路交
    通管理事件統一裁罰標準表，機器腳踏車，不在規定車道行
    駛，逾越應到案期限60日以上者，處罰鍰1800元。
二、異議意旨略以：異議人長期在北部工作，而戶籍住址在彰化
    ，不知有掛號信未領取，並非無故不繳罰鍰，希望可以退回
    被加倍之罰緩金額等語。
三、經查：聲明異議人即受處分人所有之車牌號碼J6L-070號重
    型機車，於民國97年5月10日10時10分許，在臺北縣三峽鎮
    ○○路與和平處，「機器腳踏車，不在規定車道行駛」，為
    警逕行掣單舉發，命受處分人於97年6月26日前自行到案。
    而按汽車顏色、式樣、輪胎隻數或尺寸、燃料種類、座位、
    噸位、引擎、車架、車身、使用性質或汽車所有人名稱、地
    址等如有變更，均應向公路監理機關辦理登記，道路交通安
    全規則第23條第1項定有明文。經查，本件舉發通知單掣單
    舉發後，舉發機關臺北縣政府警察局交通隊即交郵政機關送
    達，並向受處分人戶籍地址彰化縣田中鎮○○路764巷73弄5
    號送達，惟因無人收受且招領逾期，乃退回原舉發機關辦理
    寄存送達，並寄存於「田中郵局」，上情有臺北縣政府警察
    局送達證書1紙在卷可據，是以參照上開說明，原舉發機關
    之送達程序即無不當，乃因可歸責於受處分人己身事由致未
    能及時收受上開舉發單，嗣移送機關交通部公路總局台中區
    監理所彰化監理站於97年11月14日再行依法裁決，裁罰受處
    分人罰鍰1800元，依法並無違誤，所處金額亦無不當，則本
    件受處分人徒以未收到罰單為由，請求退回加倍裁罰金額云
    云為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                            書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
