【裁判字號】    97,家簡,4
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    履行扶養義務等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度家簡字第4號
原      告  乙○○
                        2號
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行扶養義務等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。民事訴訟法第1條第1項
    定有明文。
二、經查，本件被告之住所地台南縣白河鎮大林里檨子林9號，
    且現人於國內而非在國外，有個人基本資料查詢結果單、入
    出國日期證明書在卷可稽，依前揭規定，自應由臺灣臺南地
    方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰
    依職權將本件移送於管轄法院臺灣臺南地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    21   日
                          家事法庭法  官  陳弘仁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1    月    21   日
                                  書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
