【裁判字號】    98,司促,1054
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第1054號
債  權  人  永村加油站有限公司永村員林加油站
法定代理人  乙○○
上列債權人永村加油站有限公司永村員林加油站因與債務人甲○
○○○○○○○○○間支付命令事件，債權人永村加油站有限公
司永村員林加油站應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，
逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、經以商工登記資料公示查詢系統，查詢債權人之公司登記資
    料，均查無債權人永村加油站有限公司之分公司，故請查明
    債權人永村加油站有限公司永村員林加油站是否為永村加油
    站有限公司所屬之分公司？若是，請提出該分公司營利事業
    登記事項卡乙份及其法定代理人最新之全戶戶籍謄本（正本
    ）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院
    審核。
二、若永村加油站有限公司並無分公司，則請提出永村加油站有
    限公司營利事業登記事項卡乙份及其法定代理人最新之全戶
    戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事
    項），其債權人應更正為永村加油站有限公司，並請更正債
    權人之資料及於聲請狀狀尾補蓋正確印章。
三、請補如證物所載之加油簽認單影本乙件，俾供本院審核。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
