【裁判字號】    97,消債更,27
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債更字第27號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年1 月21日上午11時起開始更生程序
。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其積欠債務金額共計新台幣（下同）5,02
    5,085 元，有不能清償債務情事，於消費者債務清理條例實
    施前已提出債權人清冊，以書面最大債權金融機構請求共同
    協商債務清償方案，雖於民國（下同）95年9 月22日協商成
    立，每月繳款3,569 元，嗣因入不敷出，於96年4 月毀諾，
    其情形合於消費者債務清理條例第151 條第5 款規定債務人
    與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸
    責於己之事由，致履行顯有重大困難者不在此限，但書所規
    定之「不可歸責於己之事由，致履行有重大困難」之事由，
    該法第6 款規定於該條例實施前之協商亦在準用之列，且其
    無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等
    語。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出協議書、毀
    諾事由陳明狀、財產及收入及支出狀況說明書、債務人清冊
    、戶籍謄本、財政部臺灣省北區國稅局94、95年度綜合所得
    稅各類所得資料清單、薪資轉帳存簿、債務人清冊及借款契
    約書、人壽保險資料等為證，且經本院依職權以電子閘門查
    聲請人財產所得、向財政部臺灣省中區國稅局彰化縣分局查
    94、95年度綜合所得結算申報資料、96年度所得扣繳憑單、
    調函臺灣郵政股份有限公司查聲請人存簿儲金帳戶歷史交易
    單、函問協商銀行及台新國商際業銀行之意見在卷可稽，並
    於97年7 月29日訊問聲請人函查等情屬實，此外，本件又查
    無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第
    46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生
    ，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
              民事第二庭    法      官  李言孫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定已於98年1月21日上午11時公告。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                            書  記  官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
