【裁判字號】    98,司催,32
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司催字第32號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
依聲請狀釋明原因記載「聲請人持現金向發票人購其銀行本票，
欲向第三人（即受款人）投標工程，於未投標前遺失」等語，其
遺失之票據種類顯與票據掛失止付通知書所載為支票不符。請具
狀釋明票據種類究為「支票」抑或為「本票」，如為本票請具狀
將附表內之付款人欄位更正為擔當付款人，以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
