【裁判字號】    97,易,2198
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第2198號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第10186號），由本院北斗簡易庭移送改依通常訴訟程
序審理（97年度斗簡字第715號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物，意圖散布而持有，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。扣案之光碟柒拾陸片沒收。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○明知其向真實姓名年籍不詳之人所購，且為盜版重製
    之「真三國無雙3」、「捉猴冒險記」、「三國誌戰記」、
    「快打旋風4」、「BBA LIVE」、「格鬥天王2000」、「跑
    車浪漫旅4」、「簡單2000」、「聖騎士之戰」、「瘋狂計
    程車」、「元祖泡泡龍」、「鬼武者」網路遊戲軟體光碟共
    76片內容，係臺灣光榮綜合資訊股份有限公司（下稱光榮公
    司）享有著作財產權之電腦程式著作，非經該公司之授權或
    同意，不得意圖散布而持有，竟基於意圖散布而持有上開盜
    版遊戲軟體光碟之犯意，於民國97年9月16日晚上8時28分許
    ，在彰化縣二林鎮○○里○○路20之1號住處，利用其所有
    之電腦設備，以帳號「pay0000000」登入上網，刊登販賣「
    SONY Play Station（PS2）」遊戲主機與上開盜版光碟之訊
    息（未張貼盜版光碟照片），供不特定人上網瀏覽競標購買
    。嗣於同年月17日上午9時10分許，經警上網搜尋查悉，乃
    佯裝買家標購，並於同年月18日匯款新臺幣（下同）4,650
    元至甲○○指定之帳戶，甲○○再將上開盜版光碟連同遊戲
    主機寄達警方指定之人，乃為警循線於97年10月3日晚上7時
    許通知到案詢問而查獲。
  (二)案經光榮公司委任臺北市保護智慧財產權交流協會總幹事陳
    文銓訴由臺中市警察局移送臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    偵查聲請簡易判決處刑。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)證人即告訴代理人陳文銓於警詢中之指訴。
  (三)扣案之盜版光碟、遊戲主機、現金。
  (四)卷附之扣押筆錄、網頁資料、扣案物品照片、IP位址查詢資
    料、自動櫃員機交易明細表、付款託運單、鑑定書。
三論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯著作權法第91條之1第3項前段、第2項之
    明知係侵害著作財產權之光碟重製物意圖散布而持有罪。被
    告係因警在網路上搜尋查悉，由警佯裝購買而查獲，進而扣
    得盜版光碟，其行為應僅止於意圖散布而持有盜版光碟，尚
    未進而予以散布，檢察官聲請簡易判決處刑書認被告係犯同
    條項之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪，尚有
    未洽，應予更正，惟本案適用之法條與檢察官偵查聲請簡易
    判決處刑書相同，無庸依刑事訴訟法第300條規定變更法條
    。爰審酌被告所犯，已侵害告訴人之著作權，惟於本院審理
    中坦白認錯，持有之盜版光碟不多，且已與告訴代理人達成
    和解，賠償損害，有和解書附於本院卷可參，且素行良好，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按及其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    查被告未曾因故意受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，經
    此次偵審之教訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。扣
    案之盜版光碟，應依著作權法第98條沒收；其餘扣案物品，
    不符法定沒收要件，自不得宣告沒收。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由
    請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
    正本之日期為準。
  (三)依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段，著作權法第91
    條之1第3項前段、第2項、第98條，刑法第11條、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     1    月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  莊何江
附錄：
著作權法第91條之1第2項、第3項
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
