【裁判字號】    98,聲,102
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第102號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度執聲沒字第452 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「彈珠機台」貳台（內含ＩＣ板肆塊）、賭資
新臺幣玖佰柒拾元及布娃娃肆個，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署92年度偵字第6644
    號被告甲○○涉電子遊戲場業管理條例案件，業經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在案，惟扣案之彈珠機
    台2 台（內含ＩＣ板4 塊）、賭資新臺幣（下同）970 元及
    布娃娃4 個，係屬被告所有並供犯罪所用之物及因犯罪所得
    之物，爰依法聲請將前開扣案物宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：本件為警當場查扣之電子遊戲機「彈珠機台」2台（
    內含ＩＣ板4 塊）、賭資970 元及布娃娃4 個，係被告甲○
    ○涉犯賭博及電子遊戲場業管理條例罪所使用之器具及所得
    之財物，此業據被告供承在卷，並有彰化縣警察局二林分局
    搜索扣押筆錄1 份、扣押物品目錄表1 份及現場照片7 幀可
    資佐證，堪認該等扣案物均係屬被告所有，且供其犯罪所用
    及因犯罪所得之物無訛。又被告甲○○所涉違反電子遊戲場
    業管理條例及普通賭博罪嫌，業經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官依職權以92年度偵字第6644號為緩起訴處分確定，且
    緩起訴期滿未經撤銷等情，業據本院核閱卷附扣押物品清單
    、執行緩起訴處分命令通知書及前述緩起訴處分書正本等屬
    實，亦有該緩起訴處分書附卷可憑，依首揭之說明，應認本
    件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第八庭   法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                               書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
