【裁判字號】    98,簡,25
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第25號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10127號、第10885號）本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以外之
    行為，為幫助犯，應依同法第30條第2 項之規定，依正犯之
    刑減輕之。被告以一幫助行為，造成正犯實施2次詐欺取財
    之犯罪行為，致使2名被害人財產法益受侵害，同時觸犯上
    開相同之幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定從一重處斷。爰審酌其提供個人帳戶供詐欺集團詐
    騙使用，幫助犯罪者隱匿真實身份，增加檢警犯罪偵查之困
    難性，且被害人並因此依詐騙集團指示將詐騙款項存入被告
    提供之帳戶，而所受財產損失非低，暨被告之智識程度、生
    活狀況、犯罪之手段、動機及犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1    月     21    日
                  刑事第六庭      法  官   鮑慧忠
以上正本係照原本作成與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1    月     21    日
                                 書記官    陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
