【裁判字號】    97,交聲,3035
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第3035號
移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國97年12月08日彰監
四字第裁64-ZIB125392號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；且聲明
    異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法
    之規定處理之。道路交通管理處罰條例第89條前段、道路交
    通案件處理辦法第4 條第1 項分別定有明文。又案件由犯罪
    地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄權之案
    件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院；
    刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條亦分別定有明文。
二、經查：本件異議人甲○○之戶籍地係在「臺北縣中和市○○
    里○○街560 號10樓之3 」，而居所地在「臺北縣中和市○
    ○街471 號」，此經異議人在聲明異議狀所載明，並有個人
    基本資料查詢結果1 紙在卷可稽，可見異議人之住居所地均
    非在本院管轄區域內。又原處分機關所認定異議人於民國97
    年10月10日10時41分許，在國道三號南下30.3公里處（新店
    交流道至安坑交流道路段）有「行使高速公路違規使用路肩
    」之違規事實，其違規地點係在臺北縣，為國道公路警察局
    第九警察隊木柵分隊警員掣單逕行舉發，此有內政部警政署
    國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙附卷
    可稽，是原處分機關所指異議人有前開違規之行為地，亦非
    在本院管轄區域內。綜上所述，異議人之住所地及違規行為
    地均非在本院之管轄區域內，本院自無管轄權。揆諸前開說
    明，自應依法諭知管轄錯誤，並移送於有管轄權之臺灣板橋
    地方法院。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴
    訟法第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                           交通法庭   法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
