【裁判字號】    99,簡,2
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第2號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10036號），本院判決如下：
    主          文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，爰審酌
    被告動輒出言恐嚇他人，法治觀念實屬淡薄，惟念及被告係
    因債務糾紛，一時失慮，致罹刑章，犯罪後始終坦承犯行、
    深表悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第五庭          法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                      書記官  張清秀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
