【裁判字號】    98,交簡,88
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第88號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10859號），本院判決如下：
    主      文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、被告曾因公共危險案件，經臺灣彰化地方檢察署以92年度偵
    字第8656號職權不起訴處分確定，有臺灣彰化地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    在卷可稽。惟審酌被告因本案自身已受有損傷後之蜘蛛網膜
    下出血、肋骨閉鎖性骨折、鎖骨閉鎖性骨折、下肢多處部位
    之開放性傷口、臉之開放性傷口及上肢多處開放性傷口等傷
    害，此有診斷書在卷可參，再觀諸卷內所附之中華民國身心
    障礙手冊所示，被告係中度知能障礙人士，綜上情節，被告
    當知警惕、悔悟，爰予從輕量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第六庭      法  官  鮑慧忠
以上正本係照原本作成與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述具體
理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                  書記官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
