【裁判字號】    98,抗,8
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                 98年度抗字第8號
抗 告 人  甲○○
相 對 人  乙○○
上列當事人間因本票裁定事件，抗告人對於民國97年12月2日本
院97年度司票字第1257號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，此觀最高法院56年度台抗字第
    714號、57年度台抗字第76號等判例要旨自明。
二、相對人於原審主張：其執有抗告人於民國96年5月18日簽發
    、票據號碼WG0000000號、金額新台幣（下同）28萬元、到
    期日為97年6月30日、免除作成拒絕證書之本票（以下簡稱
    系爭本票），詎屆期提示，未獲清償，爰依法聲請裁定許可
    強制執行等情，已據提出相符之本票為證，原裁定據以准許
    ，核無不合。
三、抗告人抗告意旨則以：相對人於系爭本票到期日前，先後於
    97 年5月10日、97年7月17日分別向抗告人索償1萬元，原審
    不察此情，爰提起抗告等語。
四、經查：抗告人所稱縱然屬實，揆諸前開規定及判例要旨，核
    屬實體上法律關係之爭執，尚非本件非訟程序所得審究，仍
    應為許可強制執行之裁定。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，得於收受裁定正本送達後10日內，以適用法規顯
有錯誤為理由提起再抗告，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
