【裁判字號】    98,財管,3
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度財管字第3號
聲  請  人  內政部營建署
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
送達代收人  甲○○
關  係  人  丁○○
上列聲請人聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丁○○（女，民國○○年○○月○○日生，國民身份證統一編號：
Ｚ000000000號）為被繼承人乙○○（男，47年2月24日生，96年6
月18日死亡，國民身份證統一編號：Ｚ000000000號，生前住彰化
縣大村鄉○○村○○路142巷10號6樓）之遺產管理人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人。又按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次
    順序之繼承人繼承。其次順序繼承人有無不明或第四順序之
    繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，
    民法第1177條、第1178條第2項、第1176條第6項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之債務人乙○○，於民國（下同
    ）96年6月18日死亡，其生前以如附表所示之房地，設定抵
    押權新台幣（下同）0000000元予聲請人，以擔保其向聲請
    人借款之物上保證，目前尚餘抵押債權0000000元及自95年
    12月25日起之利息、違約金未蒙清償，惟被繼承人死亡後，
    已無繼承人，為合法順利處理被繼承人名下房地，以清償債
    務，狀請選任被繼承人之遺產管理人等語。
三、經查聲請人主張之事實，業據提出戶籍謄本、繼承系統表、
    國民住宅貸款契約書影本、抵押權契約書影本、他項權利證
    明書影本、本院96年10月29日彰院賢家儒96年度繼1101字第
    0960044800號函影本為證，經核尚無不合，聲請人之主張堪
    信屬實。
四、次查，丁○○為被繼承人乙○○之配偶，54年11月24日生，
    其與被繼承人關係密切，衡情對被繼承人之債權債務關係應
    較他人清楚，應堪勝任遺產管理之務。綜上，認本件選任丁
    ○○為被繼承人乙○○之遺產管理人應為適當，並裁定如主
    文所示。
五、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                    家事法庭    法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
