【裁判字號】    98,聲,152
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第152號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲沒字第13號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌貳拾柒副、象棋壹副、抽頭金新臺幣貳仟捌佰元、
監視器主機壹台及監視器鏡頭肆支，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度速偵字
    第738 號被告甲○○涉嫌賭博案件，業經緩起訴處分確定，
    惟其當場查扣之撲克牌27副、象棋1 副、抽頭金新臺幣（下
    同）2,800 元、監視器主機1 台及監視器鏡頭4 支，係被告
    所有並供犯罪所用之物及因犯罪所得之物，爰聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收；又當
    場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
    與否，沒收之，刑事訴訟法第259 條之1 、刑法第266 條第
    2 項分別定有明文。
三、經查：本件為警當場查扣之撲克牌27副、象棋1 副、抽頭金
    2 ,800 元 、監視器主機1 台及監視器鏡頭4 支，係被告甲
    ○○賭博財物所使用之器具及所得之財物，此業據被告供承
    在卷，並有彰化縣警察局和美分局搜索扣押筆錄1 份、扣押
    物品目錄表1 份及現場照片21幀可資佐證，堪認該等扣案物
    確均係屬被告所有，且供其犯罪所用及犯罪所得之物無訛。
    又被告所涉賭博罪嫌，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    依職權以95年度速偵字第738 號緩起訴處分確定，且緩起期
    滿未經撤銷等情，業據本院核閱卷附扣押物品清單、執行緩
    起訴處分命令通知書及前述緩起訴處分書正本等屬實，亦有
    該緩起訴處分書附卷可憑，依首揭之說明，應認本件聲請為
    正當，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第八庭   法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                               書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
