【裁判字號】    98,聲,133
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第133號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其中所處附表編號1所示之刑，及
附表編號2所示視為減刑後之刑，應執行有期徒刑柒年肆月；又
所處附表編號3所示之刑，及附表編號4所示視為減刑後之刑，應
執行有期徒刑貳年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯如附表所示之數罪，
    先後經判決確如附表，爰依刑法第53條、第51條第5款規定
    ，聲請定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有2裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第
    50條、第53條分別定有明文。次按犯罪在中華民國96年4月2
    4日以前者，除本條例另有規定外，有期徒刑減其刑期2分之
    1；緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依
    前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑；依本條例應減刑
    之數罪，經二以上法院裁判確定者，得由一檢察官或應減刑
    之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定之；又裁判確定前犯
    數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪，依第2條、
    第4條、第6條至第8條及前條規定減刑後，與不應減刑之罪
    之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之刑；前2條關於定
    其應執行之刑，準用第8條第3項規定。中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第2項前段、第8條第3項、第
    11條、第12條分別定有明文。
三、又按刑法第2條第1項所規定，關於新舊法比較適用，係指被
    告行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判
    者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規
    定自明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條
    之規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在
    新法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於
    法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用
    之法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者
    ，合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定
    裁判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最高
    法院96年度臺非字第102號判決意旨參照）。查刑法業於民
    國94年1月7日修正，同年2月2日公布，並於95年7月1日施行
    ，本件受刑人甲○○犯如附表所示之數罪，均在95年7月1日
    之前判決，並經確定，依上開最高法院判決意旨，仍依原確
    定判決適用之法律，即修正前刑法之規定，定其應執行之刑
    。另按所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與
    不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各
    罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院大法官會
    議釋字第一四四號解釋意旨參照）。
四、經查，本件受刑人於附表所示日期犯如附表所示之罪，經分
    別判處如附表所示之刑，其中如附表所示編號1、2所示之罪
    ，經定應執行刑有期徒刑8年確定在案；而如附表所示編號3
    、4之罪，經本院91年度字第1172號裁定定應執行刑有期徒
    刑2年9月，另經本院92年度聲字第1633號裁定定應執行刑2
    年10月在案。受刑人雖於96年8月13日縮短刑期假釋出監，
    並交付保護管束，且於97年3月1日保護管束期滿，並未經撤
    銷假釋，其所餘刑期視為已執行完畢論，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽。然受刑人所犯如附表所示編號2、4
    之罪，犯罪時間既均在96年4月24日以前，即合於減刑條件
    ，且其於96年7月16日減刑條例施行時尚未執行完畢；又因
    假釋中受有保護管束之宣告，其原受宣告之數罪刑，既符合
    減刑規定並視為減刑，即應就視為減刑後之刑，另定其應執
    行刑，雖本件檢察官聲請時，受刑人保護管束期間已屆滿，
    惟若減刑後另定執行刑，則受刑人之執行期滿日可提前，就
    受刑人日後若再犯罪是否為累犯或可否為緩刑之宣告，仍有
    其法律上之實益存在，故為受刑人之利益計，本院審核認聲
    請為正當。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前刑法第51條第5款，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第8條第3項、第11條、第12條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
