【裁判字號】    98,交聲,48
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定    98年度交聲字第48號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站97年12月29日彰監4字
第裁64-U00000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人（依道路交通管理處罰條例第3條第8款之規定
    ，包括機器腳踏車），行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈者，處新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項有明文規定；違反前揭之規定者，
    並依同條例第63條第1項第3款之規定，記違規點數3點。
二、聲明異議意旨略以：伊當日並無闖紅燈之違規行為，且執勤
    員警亦未提出伊闖紅燈證明之照片，亦無當下即攔停開處罰
    單，而係過了兩個路口始將伊攔停，故執勤員警開立之罰單
    與事實不符，爰請求撤銷原處分等語。
三、受處分人固不否認有於97年11月27日12時38分許，在臺中縣
    梧棲鎮○○路駕駛AX-521營業貨櫃曳引車為警攔停掣單舉發
    之事實，惟矢口否認有行經燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
    之違規行為。惟查，內政部警政署臺中港務警察局97年12月
    25日中港警行字第0970011060號函，指稱當日小隊長陳墩榮
    、警員宋振國、吳松霖等3名警員於97年11月27日12時58分
    執行交通稽查共同勤務，巡邏車行駛至中橫四路時號誌燈為
    綠燈，發現車號AX-521號車由中二路經中橫四路口闖紅燈之
    違規，然因中二路路段大貨車、小客車佔據車道，為確保道
    路人車安全，尋找至適當路段始執行攔停，遂無馬上將違規
    車輛攔停告發。又參酌員警執行公務時，本身即受有行政懲
    處責任之監督，而其與受處分人並不認識，彼此間亦無任何
    嫌隙，當不至甘冒涉犯偽證罪之風險，蓄意構陷受處分人，
    且本院就其上開函文又查無顯著瑕疵或與事實不符之處，自
    應予以採信。另按交通員警舉發違反道路交通管理處罰條例
    所列之違規事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上
    權力，依法就特定之具體事件所為具公法上效果之單方行政
    行為，基於公務員為公法上行為具有公信力之原則，該行政
    行為當可被推定為真正，其據以依法處分之事實認定亦為正
    確無誤，此公信原則，乃立法者賦予行政機關制定違反道路
    交通事件統一裁罰標準及處理細則，使執勤警員得當機處分
    ，以維護交通秩序、安全之行政目的，本不得由受處分人空
    言任意質疑行政處分之公信力。交通警察依職權當場舉發交
    通違規，本即係其依法執行公權力之行為，而其證述亦為證
    據方法，並不以科學證據為必要，員警於舉發交通違規時，
    利用攝影機或數位攝影機為蒐證，係為補強其舉證之正確性
    ，並非無攝影機或數位攝影機之紀錄即可推論警員之舉發有
    誤，或認其事後之證述為不可採。況駕駛人是否闖紅燈，其
    所需之舉證狀態稍縱即逝，除設有感應照相之路口外，事後
    無法還原現場狀態，綜上所述，已足認受處分人確有闖紅燈
    之違規事實，受處分人上開所辯均非足採。本件異議為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日
                  交通法庭           法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日
                                     書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
