【裁判字號】    98,聲,68
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第68號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  林堂(即億舜企業社)
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度存字第2號提存事件聲請人所提存之擔保物中央政府
建設公債89年度甲類第5期登錄債券，面額新臺幣100,000元，准
予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求發還提存物事件
    ，聲請人前遵本院97年度裁全字第3914號民事假扣押裁定為
    擔保曾提供中央政府建設公債89年度甲類第5期登錄債券，
    面額新臺幣100,000元為擔保物，並以本院98年度存字第2號
    提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人林堂同意
    返還，相對人甲○○部分，聲請人係於假扣押實施前撤回執
    行之聲請，提出同意書、印鑑證明、提存書、假扣押裁定，
    撤回執行聲請證明書等件為證，聲請人聲請返還擔保金，自
    無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
