【裁判字號】    98,簡,241
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第241號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第165號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實除甲○○於民國93年間因施用第一級毒品案件，
  經本院於93年8月2日以93年度訴字第673號判處有期徒刑9月確
  定；另於93年間因違反家庭暴力防治法案件，經本院於93年10
  月18日以93年度易字第637號判處有期徒刑5月，上開二案件並
  定應執行之刑為有期徒刑1年1月，嗣入監執行，於94年7月18
  日執行完畢之部分應予以補充外，其餘犯罪事實及證據均引用
  檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277條第1
  項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
  以簡易判決處刑如主文。
三如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上
  訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。告訴人或被害人對於判
  決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係
  以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
