【裁判字號】    98,司催,30
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司催字第30號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人紀志朗之除戶戶籍謄本正本。
二、繼承系統表正本。
三、全體繼承人（含聲請人）之戶籍謄本正本。
四、遺產（股票）是否已繼承分割？如已繼承分割，請補遺產繼
    承分割協議書正本；如未分割，應具狀補列所有繼承人為聲
    請人（並在聲請狀底補正全體簽章）。如有繼承人拋棄繼承
    ，並應提出法院准予備查之文件影本。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
