【裁判字號】    98,簡,178
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第178號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第11239 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除補載證據「被告個人戶籍資料查詢結果」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。並補充：按犯刑法第239 條前段通姦罪，須告訴乃論。又
    告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起，
    於6 個月內為之，刑法第245 條第1 項、刑事訴訟法第237
    條第1 項分別定有明文。本件被告乙○○犯罪時間係自民國
    95年12月某日凌晨1 時許起至96年11月某日止，而告訴人甲
    ○○係於97年10月22日收到桃園縣龍潭鄉戶政事務所之戶籍
    登記催告書時，始知悉被告有上開通姦犯行，告訴人即於97
    年11月22日向桃園縣警察局龍潭分局中興派出所對被告提出
    通姦告訴，此有告訴人97年11月22日警詢筆錄1 份在卷可稽
    ，揆諸前揭規定，6 個月之告訴期間應自告訴人知悉犯人之
    時（即97年10月22日）起算，而告訴人於97年11月22日至警
    局提出告訴，並未逾告訴期間。
二、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    239 條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                          刑事第七庭  法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條
刑法第239條：
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑，其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
