【裁判字號】    98,聲,79
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                98年度聲字第79號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度執聲沒字第446 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之鑰匙壹把，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署92年度偵字第7403
    號被告甲○○、張金蓁涉嫌故買贓物（起訴書誤載為竊盜）
    案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在
    案，惟扣案之鑰匙1 把，係屬被告所有並供犯罪所得之物，
    爰依法聲請將前開扣案物宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：本件為警當場查扣之鑰匙1 把，係被告所有，且係被
    告涉犯故買贓物罪所得之物，有扣押物清單1 份可資佐證。
    又被告所涉故買贓物罪嫌，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官依職權以92年度偵字第7403號為緩起訴處分確定，且緩
    起期滿未經撤銷等情，業據本院核閱卷附扣押物品清單、執
    行緩起訴處分命令通知書及前述緩起訴處分書正本等屬實，
    亦有該緩起訴處分書附卷可憑，依首揭之說明，應認本件聲
    請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第八庭   法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
