【裁判字號】    98,聲,167
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第167號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第19號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行拘役柒拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有2 裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第5
    款前段、第53條規定甚明。又按法律上屬於自由裁量之事項
    ，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律
    之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部
    性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序
    之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，2 者均不得
    有所踰越（最高法院80年臺非字第473 號判例意旨可資參照
    ）。是以數罪併罰，有2 裁判以上，定其應執行之刑時，固
    屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部
    性界限之拘束。
二、受刑人甲○○因竊盜罪，分別經本院判處如附表所示之刑，
    均經分別確定在案，而其中如附表編號2 、3 、4 所示之竊
    盜罪部分，前經本院以97年度簡字第79號判決定應執行刑為
    拘役40日（嗣經97年度簡上字141 號判決上訴駁回）確定在
    案，是本院定應執行刑，不得逾越刑法第51條第6 款所定法
    律之外部界限，即不得重於附表編號1 至4 所示共4 罪之總
    和；亦應受內部界限之拘束，即不得重於上開所定之執行刑
    拘役40日加計如附表編號1 所示之竊盜罪刑期之總和。茲檢
    察官聲請就上開4 罪定其應執行之刑部分，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。至受刑人所犯附表編號2 、3
    、4 所示之竊盜案件（本院97年度簡上字第141 號），業於
    97年8 月28日易科罰金執行完畢，固有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可稽，惟按數罪併罰之案件，其各罪判決
    均係宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑在形式上已經執行，仍
    應由法院定其應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時
    ，再就形式上已執行部分予以折抵（最高法院87年度臺上字
    第4099號判決參照），附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                       刑事第七庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
