【裁判字號】    98,簡,48
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第48號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10906號）本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄之附表編號2所載「浮圳南路」更正為「浮圳南巷」，並
    在犯罪事實欄及在證據並所犯法條欄上均補充被告涉犯本件
    4 件竊案件後，於有偵查犯罪職權之機關或公務員尚未發覺
    其犯罪前，主動向警員自首，並接受裁判外，均符合刑法第
    62條自首規定，得減輕其刑，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第62條、第51條第5款、第41條第1項
    前段、第2項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第六庭        法  官    鮑慧忠
以上正本係照原本作成與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述具體
理由，向本院提起上訴。
告訴人或被害人對於判決如有不服具體理由而請求檢察官上訴者
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                    書記官    陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
