【裁判字號】    98,交簡,34
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度交簡字第34號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1050號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告前於民國95年間曾因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以95年訴字第1204號判處有
    期徒刑7月確定，並於96年2月27日縮刑期滿執行完畢出監，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條
    第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告僅為圖一己往來交通
    之便，不顧公眾之安危，率爾駕駛動力交通工具，及其呼氣
    酒精濃度測試值達每公升0.96毫克之程度，然其犯後坦承犯
    行，深具悔意及態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。餘皆引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年     1    月    21    日
                  刑事第六庭      法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                  書記官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
