【裁判字號】    97,簡上,300
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度簡上字第300號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院彰化簡易庭97年度彰簡字
第1216號中華民國97年11月26日第一審判決（原聲請簡易判決處
刑案號：97年度偵字第8946號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭依第一審通常審判程序判決如下︰
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第 451
    條之1第4項但書之情形者，應適用通常訴訟程序審判之，刑
    事訴訟法第452 條定有明文；且對於簡易判決之上訴，準用
    刑事訴訟法第 3編第1章及第2章之規定，管轄第二審之地方
    法院合議庭受理簡易判決上訴案件，應依通常程序審理。其
    認案件有刑事訴訟法第452 條之情形者，應撤銷原判決，逕
    依通常程序為第一審判決，法院辦理刑事簡易程序案件應行
    注意事項第14點定有明文；又按告訴乃論之罪，告訴人於第
    一審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條
    第1項、第303條第3款、第307條亦有明文，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略為：被告乙○○於97年8月22
    日15時許，在彰化縣鹿港鎮○○段1066地號土地上，毆打告
    訴人甲○○成傷，起訴書認係觸犯刑法第277條第1項之罪，
    依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97
    年11 月18日撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可按（見原審
    卷第6頁），揆諸上揭說明，本件應為不受理判決，原審於
    告訴人撤回告訴後之97年11月26日，依檢察官聲請簡易判決
    處刑書而為論罪科刑判決，容有不當，上訴人即被告據此上
    訴，非無理由，爰將原判決撤銷，並不經言詞辯論，逕依通
    常程序為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第452條
、第369條第1項前段、第2項、第364條、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第三庭   審判長法  官   余仕明
                                     法  官   游秀雯
                                     法  官   葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                     書記官   謝鈴玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
