【裁判字號】    98,司促,1061
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第1061號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  乙○○
                        7號
代  理  人  甲○○
上列債權人玉山商業銀行股份有限公司因與債務人丙○○○○○
○間支付命令事件，債權人玉山商業銀行股份有限公司應於收受
本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特
此裁定。
應補正之事項：
聲請狀內當事人欄誤載劉宥麟為劉宥鱗，請具狀更正，並提出其
最新之全戶戶籍謄本正本乙份（務必保留當事人記事欄之登記事
項）。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
