【裁判字號】    98,聲,67
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                98年度聲字第67號
聲  請  人  庚○○
            辛○○
            乙○○
            丙○○
            壬○○
            癸○○
            丑○○
            卯○○
            巳○○
                      共同送達.
相  對  人  丁○○
            子○○
            寅○○
            戊○○
            甲○○
            辰○○
上列聲請人因本院95年度重訴字第73號、臺灣高等法院臺中分院
95年度重上字第140 號及最高法院97年度台上字第2650號判決已
告確定，於民國98年1 月17日向本院提起確定訴訟費用額之聲請
，爰依民事訴訟法第92條第1 項規定，命相對人應於收受本裁定
之日起5 日內，辦理下列事項，逾期提出本院得僅就聲請人一造
之費用裁判之。應辦理之事項：
一、提出費用計算書一件、交付聲請人之計算書繕本或影本一件
    、釋明費用額之證書。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
