【裁判字號】    97,訴,538
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第538號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳益軒律師
複代理人    丁○○
複代理人    甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國98年01月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
兩造共有坐落彰化縣田中鎮○○○段一四七地號、地目田、面積
參伍柒參點捌柒平方公尺土地應予分割。其分割方法為：如附圖
所示編號Ａ部分、面積壹零零伍點壹伍平方公尺土地，分歸被告
丙○○取得；編號Ｂ部分、面積貳伍捌陸點柒貳平方公尺土地，
分歸原告乙○○取得。
訴訟費用由兩造按原應有部分比例負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟
    法第 386條各款所列情形，爰依原告之聲請由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：
  (一)緣坐落於彰化縣田中鎮○○○段 147地號，地目：田，面積
    3573.87 平方公尺土地（下稱系爭土地）係兩造所共有，原
    告之應有部分為96分之69，被告之應有部分為96分之27。
  (二)按「各共有人，得隨時請求分割共有物。又共有物之分割，
    依共有人協定之方法為之，不能協定決定者，法院得因任何
    共有人之聲請，命以原物分配於各共有人或變賣共有物，以
    價金分配於各共有人。以原物為分配時，如共有人中，有不
    能按其應有部分受分配者，得以金錢補償之。」民法第 823
    條第1項及第824條分別定有明文規定。本件系爭土地為兩造
    所共有，而兩造間就系爭土地並無不分割之特約，或訂有不
    分割之期限，亦無因物之使用目的而有不能分割之情形，且
    被告於民國（下同）32年08月10日遷出蒙疆宜化省宜化南關
    街後即失無音訊，經原告多次探尋亦無法聯繫被告，為此，
    原告基於系爭土地共有人之共有物分割請求權，訴請鈞院准
    予裁判分割。
  (三)次按，法院裁判分割共有物，除應斟酌各共有人之利害關係
    ，及共有物之性質外，尚應斟酌共有物之價格，倘共有人中
    有不能按應有部分受分配，或所受分配之不動產，其價格不
    相當時，法院非不得命以金錢補償之。同一地號內之土地，
    因所處位置、臨街深度之不同，有優劣之分，以致價值差異
    ，法院為原物分配時，必須斟酌此種情形，以定其分割方法
    ，倘共有人中所受分配之部分，其價格不相當時，非不得命
    以金錢補償之。最高法院57年台上字第2117號判例及79年台
    上字第2184號判決意旨參照。查，本件系爭土地之分割方法
    ，原告主張逕依「原物分割」，而以如彰化縣田中地政事務
    所97年09月16日字第 766號、複丈日期97年09月25日土地複
    丈成果圖（以下簡稱附圖）所示分割方案予以分割。並聲明
    ：請求判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證理由：
  (一)按各共有人，得隨時請求分割共有物。又共有物之分割方法
    ，不能協議決定者，法院得因任何共有人之聲請，命以原物
    分配於各共有人。民法第823條第1項及第 824條第2項第1款
    分別定有明文。本件原告主張系爭土地係兩造所共有，原告
    之應有部分為96分之69，被告之應有部分為96分之27，而兩
    造間就系爭土地並無訂不分割之期限，亦無依物之使用目的
    不能分割之情形，惟不能協議分割等事實，業據其提出土地
    登記簿謄本、彰化縣田中地政事務所異動索引、土地登記第
    二類謄本及地籍圖謄本各一件為憑，被告受合法通知，未於
    言詞辯論期日到場作何抗辯，堪信原告之主張為真實。從而
    ，原告基於系爭土地共有人之共有物分割請求權，依上揭法
    條規定訴請分割系爭土地，洵屬有據，應予准許。
  (二)復按共有人因共有物分割之方法不能協議決定，而提起分割
    共有物之訴，應由法院斟酌共有物之性質、共有人之意願、
    全體共有人之利益、經濟效用等因素，秉持公平原則，而為
    適當之分配。經查：系爭 147地號土地之西側緊臨八堡圳灌
    溉圳道（係坐落同段 196地號土地），其北側、南側分別經
    由財政部國有財產局所有坐落同段155、146地號之土地，與
    西側八堡圳灌溉圳道旁之太平路 183巷銜接，而對外取得聯
    絡，又土地之北面部分向來由被告之姪占有，供種植梨樹，
    土地之南面部分則一直為原告占有，亦種植梨樹而用，土地
    上除西南角處築有一小間公用工寮外，別無建物，此經本院
    會同彰化縣田中地政事務所測量人員勘驗明確，並有勘驗筆
    錄及現場圖在卷可稽，復有原告所提同段 146、155、196地
    號土地之土地登記第二類謄本三件、照片四楨及陳報狀一紙
    附卷供考。原告所提出如附圖所示之分割方案【註：該分割
    方案圖中將編號Ａ土地取得人之姓名誤載為「陳鎮將」，應
    予更正為「丙○○」。】，已慮及土地共有人之使用現狀，
    分割線筆直，地形大致方整，各共有人分得之土地對外均有
    通路，出入甚為方便，且未據被告提出不同之意見，本院審
    酌共有人之意願及全體共有人之利益等一切情狀，認採取原
    告所提如附圖所示分割方法予以分割，尚屬適當，爰諭知系
    爭土地之分割方法如主文第一項所示。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第80條之1。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
