【裁判字號】    98,繼,132
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度繼字第132號
聲  明  人  戊○○
            己○○
上二人共同
法定代理人  丁○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)、直系血
    親卑親屬。(二)、父母。(三)、兄弟姊妹。(四)、祖父母。
    第 1138 條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或
    喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分，民
    法第1138條及第1140條分別定有明文。
二、經查，依卷附之戶籍謄本及繼承系統表，聲明人戊○○及己
    ○○為被繼承人乙○○ (民國5年1月31日生，97年11月26日
    死亡)之曾孫，而乙○○死亡後，原應由兒子丙○○、甲○
    ○繼承，惟子輩之丙○○、甲○○已向本院聲明拋棄繼承，
    故應由被繼承人乙○○之孫輩即呂柏宗、呂柏穎、呂仲誠、
    呂仲仁等人繼承，而聲明人戊○○及己○○之母親即被繼承
    人乙○○之孫女呂蕙真固於97年6月19日死亡，惟呂蕙真並
    非被繼承人乙○○之第一順位繼承人，若其未死亡，取得繼
    承權之原因，亦係因其父親丙○○拋棄繼承所致，非因其父
    親丙○○於繼承開始前死亡或喪失繼承權所致，故本件無所
    謂聲明人戊○○及己○○得代位繼承之問題。從而本件在孫
    輩呂柏宗、呂柏穎、呂仲誠、呂仲仁等人繼承之情況下，聲
    明人戊○○及己○○尚非繼承人，故渠等聲明拋棄繼承，於
    法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項、第24條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  顧嘉文
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
