【裁判字號】    98,消債更,21
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債更字第21號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於收受本裁定之日起五日內補正郵務送達費用新臺幣伍
仟捌佰元，並於收受本裁定送達後十日內，補提附表所示資料到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1,000元。郵務送達
    費及法院人員差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲
    請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用及
    進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定
    期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得
    駁回更生或清算之聲請。消費者債務清理條例第6條定有明
    文。查債務人聲請更生，債務人與債權人人數合計20人，每
    份郵資新臺幣（下同）34元，預估每人10份，是本件進行所
    需送達費用約6,800元（計算式：34×20×10＝6,800），扣
    除債務人所繳聲請費1,000元，債務人尚應預納5,800元，爰
    命債務人於收受裁定送達後5日內預納，逾期不繳，即駁回
    更生之聲請。
二、次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，消費者債務清理條例第8條定有明文。查本件債務人具狀
    聲請更生，未提出附表所示資料到院，爰定期命補正。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
              民事第一庭    法      官  陳俞婷
上開正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                            書  記  官  劉怡欣
附表:
一、提出債務人清冊（此債務人係指本件聲請人之債務人，非指
    聲請人本人），請詳細列明全部債務人名稱、地址及其明確
    金額。如無債務人，亦應載明無債務人意旨。
二、請提出住所地 (嘉義縣梅山鄉圳南村7鄰三源43號)最新建物
    及土地謄本。
三、陳報有無股票、存款或其他投資等資料並提出聲請人於各金
    融機構之全部存摺及集保存摺完整影本。(如有股票請一併
    陳報發行公司名稱、營利事業統一編號、主營業處所在地；
    若無任何股票、存款或其他投資資料，仍應以書面說明)。
四、聲請人薪資單或其他薪資證明 (如提出薪資儲領帳戶存摺之
    影本，請提出本年度交易資料，需檢附存摺封面及存摺內頁
    ，內頁並應標示薪資部分；如由雇主出具薪資證明，請載明
    雇用期間、每月實際領得薪資數額及年終獎金數額)。
五、請提出受扶養人張朱秀春、張慈纓、張家榮95及96年度所得
    資料清單、財產歸戶資料、最近2年工作及收入證明，並提
    出受扶養人張朱秀春之戶籍謄本並列明張朱秀春有無其他扶
    養人？有無領取任何津貼或補助及相關證明文件？再說明張
    慈纓、張家榮均已成年，為何需要扶養？及提出上開三人扶
    養支出之證明文件。
六、提出租用省有地種植蓮霧之租賃契約，並陳明最近2年種植
    蓮霧之收益狀況及現在是否仍繼續種植 (提出相關證明資料
    ) 。
七、聲請人所投保之全部商業保險契約 (含以本人、父母、配偶
    、子女為被保險人、要保人或受益人之人壽保單及醫療性、
    儲蓄性、投資性保單等)，請敘明保險公司名稱、地址、各
    保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間及現有保單價
    值準備金之金額，並提出保險契約影本或其他相關文件。如
    以該等保單質借，應提出質借之時間、金額及還款紀錄、目
    前尚餘借款金額等證明文件。若無任何相關財產資料或並未
    投保商業保險，仍應以書面說明。
八、請陳明有無雙務契約尚未履行完畢。
九、水電瓦斯費、住家雜項、交通費、電話費、健保費等必要支
    出之收據或其他支出證明文件。
十、必要支出之交通費每月2,000元之交通工具、起迄地點及支
    出交通費用之目的。
十一、聲請人本人、所列扶養之親屬所有之汽、機車之行照影本
      或其他車籍證明資料。若無任何相關資料，仍應以書面說
      明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
