【裁判字號】    98,撤緩,1
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第1號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（９６年
度執緩字第５５號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告（本院九十六年度嘉簡字第二六七號）撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：本件受刑人甲○○因竊盜案件，經本院
    於民國９６年２月９日以９６年度嘉簡字第２６７號判決（
    偵查案號：臺灣嘉義地方法院檢察署９６年度偵字第６２２
    號）判處有期徒刑６月，緩刑３年，並應於９６年１２月３
    １日前向國庫支付新臺幣（下同）９萬元及於９７年１０月
    １日前向指定之公益團體提供１６０小時勞動服務，於９６
    年３月１６日確定。詎受刑人未於所定期限前向國庫支付９
    萬元（勞動服務已履行），違反刑法第７４條第２項第４款
    所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收效果，而有執行
    刑罰之必要，爰依刑法第７５條之１第１項第４款聲請撤銷
    上開緩刑之宣告等語。
二、按「緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向公庫支付一定
    之金額」、「受緩刑之宣告而違反第７４條第２項第１款至
    第８款所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告」，刑事訴訟法
    第７４條第２項第４款、第７５條之１第１項第４款定有明
    文。
三、經查，本件受刑人經本院９６年度嘉簡字第２６７號判決判
    處有期徒刑６月，緩刑３年之宣告，並於所定期限前應向公
    庫支付９萬元及向公益團體提供義務勞務，有該判決書在卷
    可按；受刑人於上揭判決所定之期限前，雖己履行義務勞務
    完畢，然未依檢察官之命令向公庫支付９萬元，此有卷附臺
    灣嘉義地方法院檢察署觀護人室辦理被告附條件緩刑義務勞
    務處遇報告書、執行通知送達證書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽，足認受刑人屆期不履行繳納義務而違反前開緩
    刑所定之負擔，情節重大，是聲請人之聲請，核與刑法第７
    ５條第１項第１款之規定相符，應予准許，爰依法撤銷受刑
    人之緩刑宣告。
三、依刑事訴訟法第４７６條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
