【裁判字號】    98,嘉簡附民,1
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起。
    刑事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告刑事部份（97年度嘉簡字第872號)已於97年7月
    31日判決，有判決書可資參照，判決後未經上訴而確定，已
    於97年9月3日送執行，亦有本院案件查詢資料可稽。茲原告
    於97年12月29日，始具狀提起附帶民事訴訟，揆諸首開法條
    規定，顯有未合，應與假執行之聲請併予駁回。
據上論結，合依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  吳明蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
