【裁判字號】    98,消債更,17
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債更字第17號
聲  請  人  甲○○
                        26號.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於收受本裁定之日起五日內補正郵務送達費用新臺幣貳
仟柒佰肆拾元，並於收受本裁定送達後十日內，補提附表所示資
料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1,000元。郵務送達
    費及法院人員差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲
    請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用及
    進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定
    期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得
    駁回更生或清算之聲請。消費者債務清理條例第6條定有明
    文。查債務人聲請更生，債務人與債權人人數合計11人，每
    份郵資新臺幣（下同）34元，預估每人10份，是本件進行所
    需送達費用約3,740元（計算式：34×11×10＝3,740），扣
    除債務人所繳聲請費1,000元，債務人尚應預納2,740元，爰
    命債務人於收受裁定送達後5日內預納，逾期不繳，即駁回
    更生之聲請。
二、次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，消費者債務清理條例第8條定有明文。查本件債務人具狀
    聲請更生，未提出附表所示資料到院，爰定期命補正。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
              民事第一庭    法      官  陳俞婷
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                            書  記  官  劉怡欣
附件:
(一)請陳報是否有非金融機構之債權人 (即民間債權人)，並表
    明債權人之姓名或名稱 (法人應註明法定代理人)、地址及
    債權之數額、原因及總額。如無其他債權人，仍應以書面說
    明。
(二)陳報有無股票、存款或其他投資等資料並提出聲請人於各金
    融機構之全部存摺及集保存摺完整影本。(如有股票請一併
    陳報發行公司名稱、營利事業統一編號、主營業處所在地；
    若無任何股票、存款或其他投資資料，仍應以書面說明)。
(三)聲請人所投保之全部商業保險契約 (含以本人、父母、配偶
    、子女為被保險人、要保人或受益人之人壽保單及醫療性、
    儲蓄性、投資性保單等)，請敘明保險公司名稱、地址、各
    保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間及現有保單價
    值準備金之金額，並提出保險契約影本或其他相關文件。如
    以該等保單質借，應提出質借之時間、金額及還款紀錄、目
    前尚餘借款金額等證明文件。若無任何相關財產資料或並未
    投保商業保險，仍應以書面說明。
(四)聲請人薪資單或其他薪資證明 (如提出薪資儲領帳戶存摺之
    影本，請提出本年度交易資料，需檢附存摺封面及存摺內頁
    ，內頁並應標示薪資部分；如由雇主出具薪資證明，請載明
    雇用期間、每月實際領得薪資數額及年終獎金數額)。
(五)請陳報聲請人及受聲請人扶養之人是否有領取失業給付、老
    農年金、國民年金或者其他津貼或補助? 如果有，其期間、
    金額，並提出相關證明文件。若無任何資料，仍應以書面說
    明。
(六)請據實報告更生聲前2年內財產變動之狀況，並提出關係文
    件。
(七)請聲請人提出配偶陳永慶2年內財產及收入狀況 (含財政部
    財產歸屬資料清單)及目前收入狀況 (含薪資轉帳儲簿影本
    內頁及封面或雇用人出具之領款收據)，其中並應含金慶商
    行(負責人陳永慶)之公司登記及營利事業登記資料，且說明
    該商行每月營收資料。
(八)預備之更生方案還款計畫為何？如何執行？
(九)提出聲請人據以申請房貸之房屋之土地及建物登記謄本、貸
    款證明文件，並說明該土地及房屋所有權人登記為何人及分
    擔房屋貸款或其他費用之協議內容。
(十)必要支出費用 (水電費、油資、電話費、子女教育費、育兒
    費、膳食及雜支、扶養費等)之證明文件（須提出收據及明
    細或其他證明文件），並請一併說明前開費用是否僅由聲請
    人本人支出而配偶未分擔？如由聲請人單獨支出前開費用，
    仍應以書面說明。
(十一)聲請人本人、所列扶養之親屬及配偶所有之汽、機車之行
      照影本或其他車籍證明資料。若無任何相關資料，仍應以
      書面說明。
(十二)應提出受扶養人財產及收入狀況說明書（應提出其他土地
      、房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄
      本；如有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件資
      料），及扶養費支出證明。並釋明受扶養人有無其他扶養
      義務人及負擔扶養費之比例，並提出相關證明。
(十三)提出聲請人必要生活支出中編號1付家用 (自己及小孩三
      餐費用、生活開銷)及編號11育兒費 (小孩的生活支出開
      銷)是否為重複編列；另編號9扶養費 (委託公婆撫養照顧
      小孩的保母費)是否即為每月對陳義崑及趙秀美支出之扶
      養費 (共新臺幣5,000元)；另應釋明編號4油資（上下班
      及接送小孩）支出高達3000元之原因及必要，並應釋明交
      通工具為何? 工作地點、接送小孩地點為何? 及自接送小
      孩地點、工作地點至住所地距離為何? 另請釋明編號8醫
      療費及說明書中附表五扶養費之計算標準為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
