【裁判字號】    97,重訴,111
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決             97年度重訴字第111號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，於民國98年1月15日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾肆萬貳仟陸佰玖拾貳元，及自民國九
十七年九月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之六點五三
五計算之利息，與自民國九十七年十月二十五日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣玖拾陸萬參仟陸佰陸拾壹元，及自民國九
十七年九月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之四計算之
利息，與自民國九十七年十月三十日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，就超過部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣伍佰肆拾玖萬捌仟陸佰柒拾陸元，及自民
國九十七年九月十二日起至清償日止，按週年利率百分之三點九
四計算之利息，與自民國九十七年十月十三日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，就
超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 與 理 由
壹、程序方面：
    按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
（一）被告乙○○分別於如附表所示借款日邀同被告丁○○為保
      證人，向原告借款如附表所示之金額，到期日為如附表所
      示之日期，並約定如附表所示之利息計付方式，目前年息
      分別為6.535%、4%及3.94%；上開借款自附表所示借款日
      起，本金按月平均攤還，利息按月計付；借款人如未按期
      攤還本息，應自逾期之日起，按其借款放款利率計付遲延
      利息；並應自逾期之日起，就逾期在6個月以內者，按放
      款利率10%，逾期超過6個月部分，就超過部分按放款利率
      20%加付違約金，此有兩造所簽定之借據共3紙可證。
（二）詎被告僅分別繳息至如附表所示日期，即未依約繳償，迭
      經催討，均未置理。爰依法請求被告給付。並聲明：如主
      文第1 項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦無提出書狀為何聲明、陳
    述。
三、原告主張之事實，業據原告提出借據及其他約定事項書各3
    份、合作金庫銀行放款相關貸放及保證資料查詢單影本1紙
    及合作金庫商業銀行基準放款利率及定儲指數利率變動表1
    紙為證。另按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不
    爭執者，視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限
    。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準
    用第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
    不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。被告2
    人經本院合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定，
    即應視同被告2人自認原告前開主張之事實。據此足證原告
    上開主張之事實為真。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478定有明文。又按稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利
    息、違約金、損害賠償及他從屬於主債務之負擔；保證人於
    債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果前，對於債權
    人得拒絕清償；有左列各款情形之一者，保證人不得主張前
    條之權利：一、保證人拋棄前條之權利者，民法第739條、
    第740條、第745條、第746條第1款分別定有明文。則保證人
    拋棄先訴抗辯權後，其與主債務人對於債權人，就同一內容
    之給付，即應各負全部履行責任，此二債務具有同一經濟上
    之目的，倘其中一人為給付，他人就其給付範圍內，亦同免
    其責任，故應認為保證人與主債務人對於債權人負有不真正
    連帶債務。經查，本件借款主債務人即被告乙○○因未依約
    清償借款本息，依其與原告間所簽立之其他約定事項書第5
    條第1項之約定，全部債務視為到期，而尚欠如主文第1項所
    示之借款、利息、違約金未予清償；被告丁○○為該借款債
    務之普通保證人，並依其與原告間所簽立之其他約定事項書
    第11條約定，如被告乙○○未依約履行，被告丁○○當即負
    責，立即如數付清，應認其已拋棄民法第754條之先訴抗辯
    權，原告自亦得請求其履行保證責任，則被告乙○○及丁○
    ○分別基於消費借貸及保證契約，各應就本件借款債務對原
    告負全部清償之責。
五、從而，原告依消費借貸及保證契約之法律關係，請求被告給
    付如主文第1、2、3項所示欠款、利息及違約金，洵屬有據
    ，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民一庭法  官  馮保郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並依
上訴利益繳交第二審裁判費。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        書記官  王立梅
附表
┌─┬──┬──┬───┬──┬───────────┐
│編│借款│借款│到期日│繳息│利息計付方式（隨機動利│
│號│金額│日  │      │迄日│率調整）              │
│  │（新│    │      │    │                      │
│  │臺幣│    │      │    │                      │
│  │）  │    │      │    │                      │
├─┼──┼──┼───┼──┼───────────┤
│1 │80萬│民國│102 年│97年│依原告定儲指數利率加碼│
│  │元  │97年│4月23 │9 月│3.825%計算            │
│  │    │4 月│日    │23日│                      │
│  │    │23日│      │    │                      │
│  │    │    │      │    │                      │
│  │    │    │      │    │                      │
├─┼──┼──┼───┼──┼───────────┤
│2 │100 │97年│111 年│97年│自97年1 月28日起至99年│
│  │萬元│1 月│1月28 │9 月│1月28 日止依原告定儲指│
│  │    │28日│日    │28日│數利率加碼1.29% ；自99│
│  │    │    │      │    │年1 月28日起至111 年1 │
│  │    │    │      │    │月28日止依原告定儲指數│
│  │    │    │      │    │利率加碼2.29%計算     │
├─┼──┼──┼───┼──┼───────────┤
│3 │590 │96年│111 年│97年│自96年5 月11日起至98年│
│  │萬元│5 月│5月11 │9 月│5月11 日止依原告定儲指│
│  │    │11日│日    │11日│數利率加碼1.29% ；自98│
│  │    │    │      │    │年5 月11日起至111 年5 │
│  │    │    │      │    │月11日止依原告定儲指數│
│  │    │    │      │    │利率加碼2.29%計算     │
└─┴──┴──┴───┴──┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
