【裁判字號】    98,聲,11
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第11號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        2樓
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            戊○○
            己○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一三五九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾伍萬元准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第2086號假扣押裁定，提供新台幣15
    0,000元為擔保金，並以本院97年度存字第1359號擔保提存
    事件提存後，就相對人所有財產假扣押在案。茲因相對人同
    意聲請人取回上開擔保金，爰聲請本院裁定准予返還擔保金
    等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院上開假扣押裁定、
    提存書、相對人之同意書及印鑑證明等為證，復經本院依職
    權調閱本院假扣押保全程序執行卷宗及提存卷宗審核無訛。
    從而，聲請人依前揭規定，聲請返還上開擔保金，自無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
