【裁判字號】    98,朴交簡,5
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度朴交簡字第5號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8710號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實欄前科部分修正為「甲○○前於95年間
    因竊盜等案，經分別判處有期徒刑5月、3月及拘役50日，於
    95年9月11日入監，96年6月29日縮刑期滿。」、事實欄第3
    行車牌號碼修正為「USF─976號輕型機車」、血液中及呼氣
    酒精濃度分別修正為「246.8mg/dl」、「1.23毫克」。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。被告前於95年間因竊盜等案，經分別判處有
    期徒刑5月、3月及拘役50日，於95年9月11日入監，96年6月
    29日縮刑期滿，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，應依刑法第47條第1項之規定論以累犯，並加重
    其刑。爰審酌被告明知酒精對人之意識能力具有不良影響，
    酒後行車注意力及操控能力將減低，對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，前已因酒後駕車之公共危險案
    件判處拘役50日，有前案紀錄可稽，仍不知悔改，飲用酒類
    呼氣酒精濃度達1.23MG/L致不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態下，騎乘機車上路且肇事，對交通安全已生危害，惟犯後
    已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  朴子簡易庭    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  吳明蓉
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
