【裁判字號】    98,嘉簡,98
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度嘉簡字第98號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8230號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定之日起壹年
內向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務
勞務，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○提供上開帳戶之存摺、提款卡、密碼予隸屬於
    詐騙集團之真實姓名、年籍不詳之成年人，作為詐欺所用之
    出入帳戶，供詐騙集團詐欺被害人款項之助力，所實施者非
    屬詐欺取財之構成要件行為，且係基於幫助犯意為之，核其
    所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪
    之幫助犯，並應依刑法第30條第2 項之規定，依正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷足參，係因父親陳炎山生病急需醫療費用之犯罪
    動機，被害人所受損害情形，被告未與被害人達成和解，惟
    其犯後坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、另查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，參諸被告係因
    經濟狀況欠佳，阮囊羞澀，因父親生病住院急需用錢，而思
    慮欠週致罹刑章，又衡酌本件被告目前仍就讀於高職，並無
    工作，僅有1 哥哥，家庭經濟負擔僅由哥哥每月工作收入之
    1 、2 萬元支應，父親係極重度障礙等級，因慢性腎臟疾病
    、高血壓及泌尿道感染，目前呼吸衰竭行氣管內插管合併呼
    吸器依賴等情，均有身心障礙手冊影本、衛生署嘉義醫院97
    年12月18日第0000000 號診斷證明書、嘉義基督教醫院97年
    10月17日嘉市衛醫院字第1063號診斷證明書及全民健康保險
    重大傷病資料更改或補發通知書等附卷可按（見本院卷第13
    至16頁），而母親謝秀華亦屬輕度障礙等級，係嘉義市中低
    收入戶，亦有身心障礙手冊影本、嘉義市中低收入戶證明書
    等在卷可參（見本院卷第16至17頁），是堪認被告經此次刑
    之宣告，應知警惕而無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。另併依
    刑法第74條第2 項第5 款之規定，命被告應於本判決確定之
    日起1 年內向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供80
    小時之義務勞務（公益團體、地方自治團體或社區提供義務
    勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公
    益團體、地方自治團體或社區之需求指定）。又受緩刑之宣
    告而有執行刑法第74條第2 項第5 款所定事項者，應於緩刑
    期間內付保護管束，刑法第93條第1 項第2 款亦有明文，爰
    依法併為緩刑期內付保護管束之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項後段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月    21    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     1    月    21    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
