【裁判字號】    98,消債更,23
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債更字第23號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  廖道成律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於收受本裁定之日起五日內補正郵務送達費用新臺幣貳
仟柒佰肆拾元，並於收受本裁定送達後十日內，補提附表所示資
料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1,000元。郵務送達
    費及法院人員差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲
    請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用及
    進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定
    期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得
    駁回更生或清算之聲請。消費者債務清理條例第6條定有明
    文。查債務人聲請更生，債務人與債權人人數合計11人，每
    份郵資新臺幣（下同）34元，預估每人10份，是本件進行所
    需送達費用約3,740元（計算式：34×11×10＝3,740），扣
    除債務人所繳聲請費1,000元，債務人尚應預納2,740元，爰
    命債務人於收受裁定送達後5日內預納，逾期不繳，即駁回
    更生之聲請。
二、次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，消費者債務清理條例第8條定有明文。查本件債務人具狀
    聲請更生，未提出附表所示資料到院，爰定期命補正。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
              民事第一庭    法      官  陳俞婷
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                            書  記  官  劉怡欣
附表:
(一)聲請人之債務人清冊 (含各債務人姓名或名稱及地址、電話
    ，各債務人之數額、原因、種類及擔保)。如無債務人，仍
    應以書面說明。
(二)請陳報是否有非金融機構之債權人 (即民間債權人)，並表
    明債權人之姓名或名稱 (法人應註明法定代理人)、地址及
    債權之數額、原因及總額。如無其他債權人，仍應以書面說
    明。
(三)陳報有無股票、存款或其他投資等資料並提出聲請人於各金
    融機構之全部存摺及集保存摺完整影本。(如有股票請一併
    陳報發行公司名稱、營利事業統一編號、主營業處所在地；
    若無任何股票、存款或其他投資資料，仍應以書面說明)。
(四)聲請人所投保之全部商業保險契約 (含以本人、父母、子女
    為被保險人、要保人或受益人之人壽保單及醫療性、儲蓄性
    、投資性保單等)，請敘明保險公司名稱、地址、各保險契
    約有效期限及每期保費金額、繳費時間及現有保單價值準備
    金之金額，並提出保險契約影本或其他相關文件。如以該等
    保單質借，應提出質借之時間、金額及還款紀錄、目前尚餘
    借款金額等證明文件。若無任何相關財產資料或並未投保商
    業保險，仍應以書面說明。
(五)請陳報聲請人及受聲請人扶養之人是否有領取低收入戶補助
    、失業給付、國民年金或者其他津貼或補助? 如果有，其期
    間、金額，並提出相關證明文件。若無任何資料，仍應以書
    面說明。
(六)預備之更生方案還款計畫為何？如何執行？
(七)請提出曾進行前置協商程序而不成立之相關資料。
(八)提出聲請人承租房屋之租賃契約。
(九)聲請人自陳原經營冷凍水餃生意逾10年，請陳報最近5年從
    事營業活動之平均每月營業額。又聲請人現擔任南靖畜牧場
    守夜工作，請陳明白天是否另有其他兼職？若有，請陳明每
    月收入總額並提出薪資單或其他證明文件。
(十)請提出聲請人全國財產稅總歸戶財產查詢清單中3筆不動產
    最新土地謄本及建物謄本。
(十一)請陳明是否有雙務契約尚未履行完畢？
(十二)前向國泰世華銀行申請協商，債務人同意之每月還款金額
      、債權人同意之還款金額各為何，暨相關之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
