【裁判字號】    98,嘉簡,102
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第102號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因重利案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第9486
號），本院審理後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯重利罪，貳罪，分別處有期徒刑肆月，分別減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，均以銀元參佰元折算壹日；應執行有
期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
丁○○共同犯重利罪，貳罪，分別處有期徒刑陸月，分別減為有
期徒刑參月，如易科罰金，均以銀元參佰元折算壹日；應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
乙○○共同犯重利罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
丙○○共同犯重利罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如
易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官起訴書之記載；另補
    充、更正如下：
（一）犯罪事實二、第十七行「戶式」應更正為「方式」；
（二）犯罪證據部分，補充被告甲○○、丁○○、乙○○、丙○
      ○四人於本院審理時之自白。
二、核被告等所為，均係犯刑法第三百四十四條之重利罪。被告
    甲○○與丁○○以及被告乙○○與丙○○，就其等所犯部分
    ，分別均有犯意之聯絡及行為之分擔，分別應論以共同正犯
    ；被告甲○○、丁○○先後二次犯行，犯意各別，行為及侵
    害法益互殊，應予分論併罰。
三、被告犯罪後，刑法業經修正，其中關於易科罰金部分，適用
    修正前法律對於被告較為有利，爰均適用修正前之易科罰金
    折算標準諭知得易科罰金之標準。
四、被告等之犯行，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例應予減
    刑之規定，爰均依法減刑。公訴意旨（起訴書）具體求刑意
    旨固屬卓見，但本案因符合減刑條例應予減刑之規定，並參
    酌另案共犯所受宣告之刑，爰分別量處如主文所示之刑。又
    本案被告等所受（即本判決所科）之刑，均為得易科罰金之
    刑，爰參酌公訴人及被告等之意見，逕依簡易程序判決處刑
    ，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第三百四十四條
    、（修正前）第四十一條第一項前段、（修正前）第五十一
    條第五款，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、
    第九條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  林金福
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
