【裁判字號】    97,朴簡,426
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴簡字第426號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中)
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第8216號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪玖罪，累犯，各處有期徒刑參月，如易科罰金，
均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實第4行「6月8日凌晨2時許」修正為「6
    月8日10時許」、第7行「8月24日上午6時許」修正為「7月8
    日凌晨2時許」、第14行「人力拉車共4台」修正為「人力拉
    車共3台」。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪。所犯
    9次竊盜罪間，犯意各別，應分論併罰。被告前於94年間因
    竊盜罪，經判處有期徒刑6月，於95年1月18日縮刑期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽。其於徒刑之執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告國
    中肄業之智識程度，犯罪動機、手段、犯罪所得、犯後尚知
    坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    分別諭知易科罰金折算標準及定其應執行刑。
三、依刑事訴訟法449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32 0
    條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第2項、第51
    條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日
                  朴子簡易庭    法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條:
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
