【裁判字號】    98,朴簡,2
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第2號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1849號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。惟犯罪事實第6行「置於玻璃球內」等字刪除。
二、甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之
    第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    2項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命以施用，
    其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。
三、另被告前因傷害、毀損等案件，經臺灣高等法院台南分院以
    93年上易字第254號判決判處應執行有期徒刑2年，緩刑5年
    確定，嗣該緩刑經本院以95年度撤緩字第14號裁定撤銷緩刑
    確定；復又因犯恐嚇案件，經本院以94年度訴字第468號判
    決判處有期徒刑7月確定；再因犯毒品危害防制條例案件，
    經本院以94年度朴簡字第208號判決判處有期徒刑6月確定；
    再因犯毀損、妨害自由等案件，經本院以95年度易字第56號
    判決判處應執行有期徒刑5月確定；另又因犯賭博罪，經本
    院以94年度朴簡字第207號判決判處罰金銀元3000元確定。
    前述各罪於96年7月間，經本院以96年度聲減字第678號裁定
    減刑為應執行有期徒刑1年6月，罰金銀元1500元，如易服勞
    役，以銀元300元折算1日確定，並於95年3月27日入監執行
    ，於96年8月9日執行完畢出監（含勞役5日），有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，
    5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項之規定加重其刑。
四、爰審酌被告曾因施用毒品經裁定觀察勒戒，仍不知警惕而再
    犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品，惟念及施用毒品本質
    上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他
    人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好暨其犯罪之動
    機、目的、手段、國中肄業之智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     21    日
                       朴子簡易庭   法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月     21    日
                                     書記官  吳明蓉
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
