【裁判字號】    98,消債更,15
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債更字第15號
聲  請  人  甲○○○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於收受本裁定之日起五日內補正郵務送達費用新臺幣壹
仟參佰捌拾元，並於收受本裁定送達後十日內，補提附表所示資
料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1,000元。郵務送達
    費及法院人員差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲
    請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用及
    進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定
    期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得
    駁回更生或清算之聲請。消費者債務清理條例第6條定有明
    文。查債務人聲請更生，債務人與債權人人數合計7人，每
    份郵資新臺幣（下同）34元，預估每人10份，是本件進行所
    需送達費用約2,380元（計算式：34×7×10＝2,380），扣
    除債務人所繳聲請費1,000元，債務人尚應預納1,380元，爰
    命債務人於收受裁定送達後5日內預納，逾期不繳，即駁回
    更生之聲請。
二、次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，消費者債務清理條例第8條定有明文。查本件債務人具狀
    聲請更生，未提出附表所示資料到院，爰定期命補正。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
              民事第一庭    法      官  陳俞婷
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                            書  記  官  劉怡欣
附表:
(一)聲請人之債務人清冊 (含各債務人姓名或名稱及地址、電話
    ，各債務人之數額、原因、種類及擔保)。如無債務人，仍
    應以書面說明。
(二)請陳報是否有非金融機構之債權人 (即民間債權人)，並表
    明債權人之姓名或名稱 (法人應註明法定代理人)、地址及
    債權之數額、原因及總額。如無其他債權人，仍應以書面說
    明。
(三)陳報有無股票或其他投資等資料並提出集保存摺或投資資料
    完整影本。(如有股票請一併陳報發行公司名稱、營利事業
    統一編號、主營業處所在地；若無任何股票或其他投資資料
    ，仍應以書面說明)。
(四)聲請人所投保之全部商業保險契約 (含以本人、父母、子女
    為被保險人、要保人或受益人之人壽保單及醫療性、儲蓄性
    、投資性保單等)，請敘明保險公司名稱、地址、各保險契
    約有效期限及每期保費金額、繳費時間及現有保單價值準備
    金之金額，並提出保險契約影本或其他相關文件；如以該等
    保單質借，應提出質借之時間、金額及還款紀錄、目前尚餘
    借款金額等證明文件；若無任何相關財產資料或並未投保商
    業保險，仍應以書面說明。
(五)請陳報聲請人是否有領取低收入戶補助、失業給付、國民年
    金或者其他津貼或補助? 如果有，其期間、金額，並提出相
    關證明文件；若無任何資料，仍應以書面說明。
(六)請詳列每月必要支出項目之明細及數額為何，另請一併提出
    前開費用之證明文件。
(七)釋明聲請人所提出之財產收入狀況說明書中附表三所列法
    院扣薪金額 (新臺幣6,591元)與附件八雲林地方法院扣押命
    令中說明三之扣押金額 (新臺幣6,000元)不符之理由、上
    開雲林地方法院與行政執行署之執行命令是否同時扣薪? 每
    月實際扣薪金額各為多少? 有無雙務契約尚未履行完畢?
(八)由於聲請人所提出之房屋租賃契約書中並未記載每月租金數
    額，請另行提出租金繳納之收據或其他足資證明租金繳納之
    資料。
(九)詳細列明聲請人住所每月水電費數額，且提出相關單據，以
    供審酌。
(十)請據實報告更生聲請前2年內財產變動之狀況，並提出相關
    證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
