【裁判字號】    97,消債抗,56
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債抗字第56號
聲請人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人依消費者債務清理條例聲請更生，目
    前抗告中，惟聲請人收受鈞院97年執字第17140、31738號之
    扣薪命令，為維債權人受償之公平，爰聲請保全處分。
二、經查，聲請人依消費者債務清理條例聲請更生，經本院一審
    駁回後，聲請人提起抗告，惟其抗告亦經駁回，此經調閱本
    院97年度消債抗字第56號卷查明無誤。
三、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1項定有明文。如上所述，聲請人就原審
    裁定向本院提起抗告，並聲請停止強制執行程序。茲因本院
    已裁定駁回其抗告，則其保全處分之聲請自無必要，亦失所
    依附，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，依消費者債務清理條例第15
    條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民一庭審判長法  官  林世芬
                              法  官  柯月美
                              法  官  馮保郎
不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
