【裁判字號】    98,嘉簡,114
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第114號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8688號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告先後於同一時、地，以現場空酒瓶接續刺傷告訴人乙○○
    ，依一般社會健全觀念，在時間差距上難以強行分開，應視
    為數個舉動之接續施行，自應合為包括之1 行為予以評價，
    屬接續犯。又被告前因竊盜案件，經本院以97年嘉簡字第50
    3 號判決判處有期徒刑3 月確定，並於97年9 月29日縮刑期
    滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告僅因細故，即與告訴人互毆，並以現場空酒
    瓶敲破後接續刺傷告訴人，致令告訴人受有上開傷害，傷害
    程度非輕，而未與告訴人成立和解，然於犯後均坦承犯行，
    犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告所持供上開傷害犯行
    所用之空酒瓶2 只，尚無證據可資證明為被告所有，且被告
    於犯案時，係將該2 只空酒瓶敲碎，又未扣案，為免日後執
    行上之困難，爰不依法宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月    21    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     1    月    21    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第277條第一項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
