【裁判字號】    98,聲,23
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                98年度聲字第23號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（九十七年度聲沒
字第一一七號、九十七年度戒毒偵字第七九號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點肆柒公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字
    第七九號為不起訴處分確定，而為警查扣之第一級毒品海洛
    因，因屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收，此觀刑法第四十條第二項規定甚明。
    查被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官以九十七度戒毒偵字第七九號為不起
    訴處分確定等情，有上開不起訴處分書乙份在卷可稽。而被
    告於查獲時經警扣得之疑似海洛因之白色粉末二包，確含第
    一級毒品海洛因成分，合計淨重0.47公克（空包裝重0.46公
    克）等情，有卷附法務部調查局九十六年十月二十七日調科
    壹字第09623074640號鑑定通知書乙份在卷足憑（見九十六
    年度毒偵字第一四八六號偵查卷第21頁），是上開物品確屬
    違禁物無訛，從而聲請人聲請就上開毒品予以單獨宣告沒收
    並銷燬，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條第二項及毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                      刑事第五庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                  書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
