【裁判字號】    98,聲,33
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                98年度聲字第33號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（９８年執字第１６號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反稅捐稽徵法等案件，先
    後經法院判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一
    條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰案件之執行，以法院所定應執行之刑執行期滿，
    為執行完畢之時；若其中一罪之徒刑或拘役先執行期滿，法
    院始依檢察官聲請裁定定數罪應執行之刑確定，其在裁定前
    已先執行之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑結果，檢察官所
    換發之執行指揮書，係執行定應執行刑之裁定，其之前已執
    行之刑期部分，僅應予以扣除，不能認已執行完畢。（參照
    最高法院９７年度台非字第３６４號判決意旨）。
三、經查：
(一)本件受刑人前因犯如附表（引用聲請書附表）所示之罪，分
    別經法院判刑確定（均經減刑，減刑後均得易科罰金；附表
    編號１所示之罪已易科罰金）等情，有各該判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一件附卷可參。茲由檢察官聲請就
    受刑人上開所判處之徒刑定其應執行之刑，本院審核各有關
    案卷判決後，以受刑人所犯各罪均在裁判確定前，及依上揭
    裁判意旨，認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
(二)又受刑人犯如附表所示各罪後，刑法業經修正，並於民國９
    ５年７月１日施行，又新舊之刑法第四十一條、第五十一條
    經比較結果，新修正之刑法第四十一條、第五十一條對受刑
    人並未較為有利，依刑法第二條第一項前段規定，自應適用
    修正前刑法之規定。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、五十三條、（修正前）第五十一條第五款、（修正前
    ）第四十一條第一項、第二項，（廢止前）罰金罰鍰提高標
    準條例第二條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
