【裁判字號】    98,聲,81
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                98年度聲字第81號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（本院９７年度訴
字第８６３號），聲請發還保證金，本院裁定如下
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即具保人甲○○（下稱聲請人）因被
    告乙○○違反毒品危害防制條例（本院９７年度訴字第８６
    ３號）案件，前繳納新臺幣（下同）１０萬元之保證金；茲
    以被告因同一案件中施用毒品部分判決確定而入監服刑１０
    月，是被告在監服刑無傳訊不到之情形，及所納之保證金係
    向友人借貸而來，聲請准予發還保證金云云。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；又繳納保證金之第三人將
    被告預備逃匿情形，於得以防止之際報告法院而聲請退保者
    ，法院得准其退保，刑事訴訟法第１１９條第１項、第２項
    前段分別定有明文。而所謂因裁判而致羈押之效力消滅者，
    乃指經諭知無罪、免訴、免刑、緩刑、罰金或易以訓誡之判
    決而言（最高法院２２年抗字第４１２號判例要旨參照）。
三、經查：
(一)被告乙○○因違反毒品危害防治條例（販賣第一級毒品罪嫌
    ）案件，前經本院定繳納保證金１０萬元，由聲請人繳納後
    釋放被告。又上述案件，本院目前仍在審理中，尚未判決。
    至聲請人所稱被告因同一案件施用毒品部分判決確定並已入
    監執行，查被告施用毒品犯行（本院９７年度訴字第５９１
    號判決確定），與聲請人繳納擔保金之本案（即被告販賣第
    一級毒品罪嫌部分），二者犯罪事實不同，並無同一案件關
    係。聲請人所稱二者為同一案件，自屬誤會。
(二)另被告雖因上揭施用毒品案件入監服刑１０月，期間無傳訊
    不到之可能，然其出監日，本案未必即告審理終結及判決確
    定，本案原命具保之原因仍未消滅，且因他案執行亦非上揭
    免除具保責任之事由；至聲請人所稱保證金係借貸而來，與
    命具保之原因存否無涉，亦非法定免除具保責任事由，從而
    本件聲請即無理由。另本件亦無撤銷羈押、再執行羈押之情
    形。依上所述，具保人之責任尚不能免除，其以前揭事由請
    求發還已繳納之保證金，核無理由，應予駁回。爰依刑事訴
    訟法第２２０條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
