【裁判字號】    98,朴簡,12
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度朴簡字第12號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第七四○五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
甲○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、證據欄除補充「布袋鎮調解委員會調解筆錄及本院辦理刑事
    案件電話記錄查詢表各一紙」外，其餘證據均引用前揭聲請
    簡易判決處刑書之記載。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一
    項之竊盜罪。被告乙○○與蔡正雄（另為職權不起訴處分）
    間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告乙○
    ○係國小畢業之智識程度；被告甲○○係國中畢業之智識程
    度，二人所竊取之財物價值，犯後均坦承犯行及其犯罪手段
    ，暨被害人已領回失竊物品等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金折算標準。又查被告二人前均未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    附卷可稽，其等因一時失慮，致犯本罪，此次犯罪僅因一時
    貪慾，且事後均與被害人調解成立，被害人亦具狀表示願原
    諒被告等，其等經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認本件刑之宣告以暫不執行為適當，各予以宣告緩刑
    二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法二十八條、第三百二十條第一項、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  朴子簡易庭法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                            書記官  李珈慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
