【裁判字號】    98,聲,8
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                 98年度聲字第8號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現因案於臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（９８年執字第３３號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至五、七所示之罪，所處如附表所載之
有期徒刑部分，應執行有期徒刑貳年柒月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經法院
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人犯如附表（引用聲請書附表）編號一所示
    之罪，並於如附表編號一所示之罪經法院判刑確定前，另犯
    如附表編號二至五、七所示之罪亦經法院判刑確定等情，有
    各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件附卷可參
    。茲由檢察官聲請就受刑人上開部分所判處之徒刑定其應執
    行之刑，本院審核各有關案卷判決後，以受刑人所犯上開各
    罪均在最先確定之附表編號一所示之罪裁判確定前，認聲請
    為正當，應定其應執行之刑；至如附表編號六所示之罪，係
    在如附表編號一之罪判決確定後所犯，不合定應執行刑之要
    件，應予駁回，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑
    法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
