【裁判字號】    98,朴簡,14
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度朴簡字第14號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第674號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯強暴侮辱罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯致令他人物品不堪用罪，累犯，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；上開宣告之拘役部分應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），另補充、更正如下：
（一）犯罪事實欄最後一行「擦瘀傷」應更正為「挫」瘀傷；最
      後一行「1乘.2 公分」應更正為「1乘0.2公分」。
（二）證據部分，另參考本院公務電話紀錄三份（勸諭被告二人
      和解，均表示無法和解）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮
    辱罪、同條第二項之強暴侮辱罪、同法第三百五十四條之致
    令他人物品不堪用罪及同法第二百七十七條第一項之傷害罪
    ；被告甲○○係以一包括的公然侮辱犯意，先後以言詞及潑
    淋不明液體之方式實施公然侮辱行為，其一行為觸犯數罪名
    ，應依想像競合犯之例，從一較重之強暴侮辱罪處斷，被告
    甲○○所犯上開三罪，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰
    。被告甲○○有附件聲請簡易判決處刑書所載之犯罪、科刑
    與執行前案紀錄之事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，應依刑法第四十七條第一項累犯之規定，就其所犯
    上開三罪分別加重其刑。被告甲○○所受拘役依法定其應執
    行刑後與有期徒刑之宣告應併執行之，附此敘明。另核被告
    乙○○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零九條第一項、第二項、第五十五條、
    第三百五十四條、第二百七十七條第一項、第四十七條第一
    項、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款、第十款，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                     朴子簡易庭  法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                 書記官  林金福
附錄法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
中華民國刑法第277條第一項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
