【裁判字號】    97,建,6
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度建字第6號
上  訴  人
即  被  告  坤群營造有限公司
法定代理人  甲○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人即原告郭明義即嘉瑩鐵工廠間給付工程款
事件，上訴人對於民國97年12月25日本院第一審判決，提起第二
審上訴，查本件訴訟標的金額經核為新臺幣1,180,000元，應徵
第二審裁判費新臺幣19,023元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳即駁回其上訴，並依同法第441條第1項第4款規定
，補正上訴理由，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日
                  民事第一庭法  官  游悅晨
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納抗告費新臺
幣1,000元；命補繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日
                            書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
