【裁判字號】    98,嘉簡,118
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第118號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳碧娟律師
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7159號
），被告自白犯罪，並表示願受科刑之範圍，本院合議庭認宜由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑陸月，併科罰金新臺
幣陸拾萬元，有期徒刑部分如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，罰金部分如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之電
腦主機、計算機各壹臺、東石鄉農會帳號0000000000
000000號金融卡壹張、電腦帳號密碼單伍張、賭博帳單柒
張，及裝置門號0000000000號、000000000
0號行動電話各壹支（含0000000000、000000
0000門號SIM 卡貳枚）均沒收。本件賭博犯行所得新臺幣貳
拾玖萬貳仟陸佰伍拾捌元沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（如附件）。另犯罪
    事實一第26行應增加「每月獲利約20至30萬元」，第29至32
    行「並經警清查扣案電腦資料發現『清揚運動網』總計接受
    簽注金額為833,092,294 元，總獲利金額為3,577,074 元，
    上繳『廖董』之分紅為1,523,072 元，」則應予刪除。
二、本件證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件），另應增加
    「被告於本院審理中之自白」。
三、按刑法圖利供給賭博場所罪，本不以其場所為公眾得出入者
    為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之所在可供人
    賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足為
    之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭
    博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網址供人賭博
    財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或電話之方式
    簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係行為方
    式之差異而已，並不影響其為犯罪行為之認定（最高法院94
    年度臺非字第108 號判決意旨參照）。是以，用電腦設備連
    接網際網路上網，堪認屬可供不特定人得以共見共聞之公共
    資訊傳輸場所，揆諸上揭實務見解，提供簽賭網站帳號、密
    碼，以電腦設備連接上網而在公開簽賭網站賭博財物，應認
    已符合在公眾得出入場所賭博及聚眾賭博、供給賭博場所之
    犯罪構成要件。故核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪，及同法第268 條前段、後段之圖利供給賭場罪
    及圖利聚眾賭博罪。被告與真實姓名、年籍不詳，綽號「廖
    董」之成年人就上開經營簽賭網站之犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。被告自97年3 月間某日起至同年月8
    月28日遭查獲時止，反覆多次意圖營利供給賭博場所、聚眾
    賭博，及在公眾得出入之場所為賭博行為，犯罪行為甚屬密
    集，顯見被告於行為之初基於營利之意圖為之，本具有反覆
    實施之特性，被告所為應論以「構成要件之行為單數」中之
    「集合犯」型態，為「包括一罪」，均僅受1 次之刑法評價
    。又被告1 行為而觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，從較重之圖利聚眾賭博罪處斷。
四、爰審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，經營網站簽賭之時間長達將近半年，且該組織經
    營上開簽賭網站甚為縝密，規模非微，對社會善良風俗產生
    不良影響，惟犯罪後均坦承犯行，態度良好，並於本院審理
    中表示認罪願受科刑之意，已見悔意，另審酌其經營賭博網
    站期間每月獲利達20至30萬元，其犯罪總所得所得超過刑法
    第268 條規定所處罰法定罰金刑之最多額即9 萬元甚高，爰
    依刑法第58條規定，於被告所得之利益範圍內酌量加重併科
    罰金部分，量處如主文所示之刑，及就被告所處有期徒刑部
    分諭知如易科罰金，以1,000 元折算1 日，所處罰金部分，
    以2,000 元折算1 日，以資懲儆。末查扣案電腦主機、計算
    機各1 臺、東石鄉農會帳號0000000000000000號金融卡1 張
    、電腦帳號密碼單5 張、賭博帳單7 張及行動電話2 支（含
    0000000000、0000000000門號SIM 卡2 枚）等物，均係被告
    所有並持供本件賭博犯罪所用之物，業據被告供述在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。另被告在東石
    鄉農會上開帳戶內，至被查獲前之97年8 月25日止，尚有29
    2,658 元，均悉屬本件賭博犯罪之不法所得，亦據被告供承
    不諱，自應依刑法第38條第1 項第3 款之規定併予宣告沒收
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、第451 條之1 第3 項，刑法第28條、第268 條、第
    266 條第1 項前段、第55條、第58條、第41條第1 項前段、
    第42條第3 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文
    所示之刑。
六、本判決係依被告於本院訊問中所表示願受科刑之範圍所為之
    科刑宣告，檢察官並依被告之表示向法院求刑，依刑事訴訟
    法第455 條之1 第2 項之規定，均不得上訴。
中    華    民    國    98    年     1    月    21    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異
本判決係依被告於本院訊問中所表示願受科刑之範圍所為之科刑
宣告，檢察官並依被告之表示向法院求刑，依刑事訴訟法第455
條之1第2項之規定，均不得上訴。
中    華    民    國    98    年     1    月    21    日
                            書記官  張子涵
附錄法條:
中華民國刑法第266條第一項前段
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）意圖營利，供給賭博場所或聚眾
賭博者，處3年以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
