【裁判字號】    98,嘉簡,149
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第149號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣台中女子監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7562號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處行書犯罪事實欄第三行「執
    行完畢。」後再補充「又另因竊盜案件，經本院以95年度易
    字第249號判決判處有期徒刑10月確定；再因施用毒品案件
    ，經本院以95年度訴字第494號判決判處有期徒刑11月確定
    ；復犯詐欺取財案件，經本院以95年度易字第569號判決判
    處有期徒刑4月確定；另因竊盜案件，經本院以95年度易字
    第530號判決判處有期徒刑3月確定，上揭四罪經裁定減刑及
    定應執行有期徒刑1年，甫於96年7月16日徒刑執行完畢出監
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告與綽號
    「小惠」、年籍姓名不詳之成年女子，就本件犯行有犯意聯
    絡及行為分擔，俱為共同正犯。再被告因竊盜案件，經本院
    以95年度易字第249號判決判處有期徒刑10月確定；再因施
    用毒品案件，經本院以95年度訴字第494號判決判處有期徒
    刑11月確定；復犯詐欺取財案件，經本院以95年度易字第56
    9號判決判處有期徒刑4月確定；另因竊盜案件，經本院以95
    年度易字第530號判決判處有期徒刑3月確定，上揭四罪經裁
    定減刑及定應執行有期徒刑1年，甫於96年7月16日徒刑執行
    完畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    其於徒刑執行完畢5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告正值壯年，竟不知進取，竊取他人物品，行為實屬不該
    ，惟犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2條前段，逕以簡易判決如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  嘉義簡易庭法  官  盧怡秀
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                            書記官  洪敏芳
附錄法條:
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
