【裁判字號】    97,易,755
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第755號
    公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7073
、8076號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之
陳述，經裁定行簡式審判程序如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月；又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2行中段應補充為「
    判決判處」、末段應更正為「97年」、第3行之「易科罰金
    」記載應刪除、第13行中段「遭車」應更正為「遭竊」；證
    據部分補充「被告於本院準備程序及審理時為有罪之供述」
    外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    裁定行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2規定，不適
    用證據提示、交互詰問及傳聞法則有關證據能力限制等規定
    。
三、核被告甲○○所為均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告前因贓物案件，經本院以96年度嘉簡字第1229號判決
    判處有期徒刑2月確定，並於97年1月24日縮刑期滿執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽。被告於5年
    內故意再犯本二件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依法
    加重其刑。又被告所犯二件竊盜犯行，犯意各別，行為互異
    ，應予分論併罰。爰審酌被告前有多次竊盜、贓物前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其素行非佳，
    被告竊盜之手段、目的、竊取之財物價值及犯後坦承犯行、
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、
    第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判
    決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                      刑事第六庭  法  官  林坤志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日
                                  書記官  黃意雯
附記本判決論罪之法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
