【裁判字號】    98,嘉簡,94
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度嘉簡字第94號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7829號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、本件理由如下：本件被告於偵查中固坦承有於檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載時、地牽取告訴人甲○○所有腳踏車之事
    實，惟矢口否認有何竊盜犯行，並辯稱：伊只是貪圖方便，
    打算在附近繞，找東西吃，吃完再將車子騎回去云云。經查
    ：上揭犯罪事實，業據告訴人證述綦詳，並有嘉義市政府警
    察局扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 紙，及現場照片
    1 張等在卷可佐。至被告上開辯稱僅為貪圖方便，欲吃完東
    西後再將車子騎回去云云，惟參諸告訴人於偵查中證述：伊
    腳踏車平日有在使用，案發前幾天輪胎破了，還沒有去維修
    ，案發當天伊看到被告牽伊的腳踏車從巷子出來，被告當時
    有發現腳踏車無法騎，伊就叫她，她沒有停下來，就牽著車
    子一直走等語明確（見偵卷第11頁），佐以告訴人與被告素
    無仇怨，應無設詞杜撰並構陷被告入罪之理，是上開腳踏車
    於案發當時應係輪胎破損，無法行駛，且被告於牽取上開腳
    踏車時，亦應發現無法騎用等情，應堪認定。是上開腳踏車
    於案發當時，既屬輪胎破損，無法行駛，如被告僅係因臨時
    代步所需，衡諸常情，自應於車棚搜尋腳踏車時，即放棄上
    開輪胎破損無法騎用之腳踏車，而另行尋找其他得以行駛之
    車輛，豈有僅因一時代步之需，而牽取上開無法騎用之腳踏
    車之理？再者，如被告僅係暫時取用，則於告訴人發現呼叫
    時，被告自得立時停止向告訴人說明原委，向告訴人商借或
    即時將上開腳踏車返還告訴人，實無毫不理會告訴人，致令
    告訴人須自後加以追趕之理？是被告牽取上開腳踏車，應非
    僅一時代步之需用，其就上開腳踏車實有不法所有意圖，至
    為灼然，上開辯稱，均係臨訟卸責之詞，委無足採，本件事
    證已臻明確，被告上開犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可參，僅因自身目的，即恣意侵害他人財產法益，任性妄
    為，然其所侵害之財產法益尚屬輕微，又被告犯後雖飾詞圖
    卸刑責，犯後態度不佳，惟已與告訴人成立調解，此有嘉義
    市東區調解委員會調解筆錄1 份在卷足參（見本院卷第5 頁
    ）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。另查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有上開被告前案紀錄表存卷可佐，因一時思慮欠週，致
    罹刑章，犯後雖於偵查中否認犯行，然已與告訴人成立調解
    ，告訴人並於調解筆錄中表示願原諒被告上開犯行，足見被
    告確有悔悟之意，經此次偵查程序及刑之宣告，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併諭知緩刑2 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月    21    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     1    月    21    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
