【裁判字號】    98,花交簡,11
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花交簡字第11號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  林壽訓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5767號），本院判決如下：
    主  文
林壽訓服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、林壽訓 (聲請簡易判決處刑書當事人欄誤載為乙○○) 於民
    國93年間曾因過失傷害罪，經本院於民國95年2月27 日判處
    有期徒刑6月，緩刑3年確定，緩刑期間至98年2月27 日屆滿
    。詎仍不知省惕，復於97年11月26日17時許，在花蓮縣吉安
    鄉○○○ 街路邊飲酒，酒後明知已不能安全駕駛動力交通工
    具，仍於同日17時10分許，騎乘車牌號碼XF9─209號機車，
    沿花蓮縣吉安鄉○○○街由東往西行駛，行經南海5街306巷
    口時，撞及沿南海五街由西往東行駛、由丙○○騎乘附載甲
    ○○、車牌號碼ＬＹ3─881號之機車，致丙○○、甲○○二
    人手部受傷（過失傷害部分未據告訴），已達不能安全駕駛
    動力交通工具。林壽訓嗣於酒後駕車未被發覺之前，主動向
    前往現場處理之花蓮縣警察局吉安分局警員坦承其為肇事人
    ，自首而接受裁判，經到場處理事故之警員於該日20時22分
    對其施以呼氣酒精濃度測試，其每公升酒精濃度為0.08毫克
    （回溯林壽訓開始騎乘機車時平均酒精濃度為0.36毫克），
    而查獲上情。案經花蓮縣警察局吉安分局報請台灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告於警詢及偵查中自白飲酒後騎乘機車肇事
    。（二）被告酒精測定紀錄表1紙。（三）刑法第185條之 3
    案件測試觀察紀錄表1 紙。（四）林壽訓酒後駕車酒精測試
    推算1紙。（五）現場照片8張。（六）道路交通事故現場圖
    1 紙。（七）道路交通事故調查報告表（一）（二）各一紙
    。（八）花蓮縣警察局查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛
     簡易測試紀錄表1紙。（九）花蓮縣吉安鄉調解委員會調解
     筆錄1紙。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。被告
    於犯罪後，未發覺前，向前揭分局警員自首，並接受裁判，
    有自首情形紀錄表附於警卷可稽，合於自首規定，應依刑法
    第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌酒後駕車之危害及不應
    駕車之觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週知
    ，被告明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之危險性，猶漠視
    自身安危與公眾安全，心存僥倖，騎車上路，缺乏尊重其他
    用路人生命、財產安全之觀念，及其曾有前揭犯罪、科刑、
    緩刑之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，不知省
    惕，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第1項，刑法第 185
    條之3、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     1    月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                               書記官
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
