【裁判字號】    98,易,9
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                 98年度易字第9號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5749號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年11月18日上午 9
    時5 分許，見乙○○位在花蓮縣富里鄉○里村○○路21號住
    宅之窗戶未上鎖，即以爬越窗戶之方式進入屋內，竊取乙○
    ○所有置放在客廳鐵桌抽屜內之新臺幣460 元。嗣乙○○報
    警而循線查獲。
二、案經乙○○訴由花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
        理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5分別定
    有明文。查證人即告訴人乙○○於警詢時之陳述，雖不合刑
    事訴訟法第159條第1項得為證據之要件，惟公訴人、被告對
    於上開審判外之言詞陳述，均業於本院審理時表示同意引為
    證據，且迄於本案言詞辯論終結前亦未再聲明異議或撤銷同
    意，而本院審酌該等言詞陳述作成之情況，核無違法取證及
    證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據為適當，故依
    上開規定，證人乙○○於警詢時之陳述，具有證據能力。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實均坦承不諱，核與證人乙
    ○○於警詢時證述之情節相符，復有刑案現場繪測圖、現場
    照片4 張在卷足參，足認被告任意性自白與事實相符，本件
    事證明確，犯行堪以認定，應予依法論科。
三、查窗戶具防閑作用，為安全設備。核被告所為，係犯刑法第
    321條第1項第2 款之踰越安全設備竊盜罪。爰審酌被告為單
    親家庭，與父親同住，父親因案入監服刑，又無工作，因饑
    餓而行竊，所竊得財物價值不高，多次進入告訴人家中行竊
    ，為警查獲後仍為本件犯行，犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第2款，刑法第41條前段，判決如主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
