【裁判字號】    98,聲,13
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度聲字第13號
聲  請  人  花蓮縣吉安鄉農會
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        3號
相  對  人  乙○○
                        3號
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年存字第499號事件聲請人所提存之擔保金新台幣柒萬元
，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第918號民事裁定，曾提供新台幣7
    萬元為擔保金，並以本院97年度存字第499號提存事件提存
    在案。茲因雙方已經和解，受擔保利益人即相對人同意返還
    該提存物，有相對人出具之同意書一紙可證，爰請求裁定准
    予返還擔保金等語，並提出97年度裁全字第918號民事裁定
    書、提存書等影本、同意書、相對人之印鑑證明各一份等為
    證，並經本院依職權調閱上述97年度存字第499號卷宗查核
    屬實，是本件聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                          法院書記官  蕭惟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
