【裁判字號】    97,易,505
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第505號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○ ○○○○○.
                    現由博士人力仲介公司負責安置
被      告  甲○○○○ ○○○.
上列被告等因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第5435號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○ ○○○○○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○○○ ○○○○○○○○○○○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○ ○○○○○○與甲○○○○ ○○○○○○○○○○○○二人均為印尼籍看護工，
    分別受雇於顏秀珍與彭玉嬌，均居住在花蓮縣花蓮市○○街
    31巷7號4樓，平日常使用該公正街31巷7號1至5樓之電動昇
    降機吊運供飯店使用之被單、枕頭套之物品，知悉該電動昇
    機係供載貨使用，而非供載運人使用。於民國97年7月28 日
    晚間8時許，乙○○ ○○○○○○之印尼籍男友SUNANDRI 前往上揭處
    所探望乙○○ ○○○○○○ ，並希望進入乙○○ ○○○○○○位於上開居所4
    樓之居住處，乙○○ ○○○○○○因恐從樓梯上樓會被雇主發現，竟
    要求甲○○○○ ○○○○○○○○○○○○至5 樓使用遙控器操作電動昇降機
    ，欲將SUNANDRI自1樓吊至5樓，甲○○○○ ○○○○○○○○○○○○遂依其
    指示，將電動昇降機降至1 樓。乙○○ ○○○○○○、甲○○○○ ○○○○○○
    ○○○○○○本依注意該昇降機僅可載運貨物，且無任何安全措施
    ，依當時之狀況亦無不能注意之情形，竟疏未注意，僅任由
    SUNANDRI以雙手攀電動昇降機之鐵勾，即由甲○○○○ ○○○○○○○○
    ○○○○於5 樓操作電動昇降機遙控器，使之上昇，致SUNANDRI
    因電動昇降機之鐵勾尚有油漬、雙手腕負荷過重等原因，終
    致電動昇降機上昇途中自高處遂落，墜落時因頭部觸地，造
    成頭部嚴重骨折外傷而死亡。
二、案經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於相驗後自動檢舉簽分
    而偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項:
    本件被告乙○○ ○○○○○○、甲○○○○ ○○○○○○○○○○○○所犯均係死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其二人
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經受命法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告二人之意見後，經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
貳、實體事項:
一、上揭犯罪事實，迭據被告二人於警詢、檢察官偵查及本院調
    查、審理時坦承不諱，且經證人石建玲、彭日成、吳崑河於
    警詢時證述綦詳，並有現場圖、臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官相驗筆錄、檢驗報告書、相驗屍體證明書、法務部法醫
    研究所97醫鑑字第0971101476號解剖報告書各1 份、解剖照
    片及現場照片等件在卷可稽。被告二人之自白核與事實相符
    ，堪以採信。且被害人SUNANDRI之死亡結果，與被告二人過
    失犯行間，均具有因果關係。雖被害人亦同意以該電動昇降
    機上樓且讓被告二人操作昇降機拉渠上樓，並僅以雙手攀附
    該電動昇降機之鐵勾上樓，而自高處墜落地面，致頭部觸地
    ，造成頭部嚴重骨折而死亡，被害人就本件事故發生亦與有
    過失，同為本件事故發生之原因，但被害人縱有上開過失之
    情事，被告二人仍不能因而解免其過失致死之責任。本案事
    證明確，被告二人犯行堪以認定。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第276條第1項之過失致人於死
    罪。爰審酌被告乙○○ ○○○○○○與被害人為男女朋友關係，被告
    為免遭雇主發現而指示被告甲○○○○ ○○○○○○○○○○○○操作供載貨
    用昇降機讓被害人上樓，致生被害人死亡之悲劇，被告二人
    並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可稽
    ，被告二人於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好，因一時疏失
    ，造成被害人與被害人家屬、親友天人永隔之痛苦，及被告
    二人之智識程度，被害人就本件事故發生亦與有過失等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，刑
法276條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
