【裁判字號】    98,撤緩,10
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第10號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（本院96年度花交簡字第 664
號），聲請撤銷緩刑（98年度執聲丁字第13號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，前經本院於
    民國96年11月23日以96年度花交簡第664號判決判處拘役 30
    日，緩刑2年，並於97年3月13日確定在案。惟受刑人在緩刑
    期內即97年10月7日更犯公共危險罪，經本院於97年11月 17
    日以97年度花交簡字第490號判決判處有期徒刑2月，於97年
    12月15日確定。是受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項
    第2 款所定撤銷緩刑之原因，爰聲請將上述緩刑之宣告予以
    撤銷等語。
二、經本院核閱上開刑事簡易判決書2 份，認受刑人前案已因酒
    後駕駛之公共危險案件，為本院判處罪刑確定在案，竟於緩
    刑期間再犯相同之酒後駕駛之公共危險罪，顯見受刑人經前
    案判刑後確實並未心生警惕，足認其原宣告之緩刑，已難收
    其預期之效果，而有執行刑罰之必要。本件聲請核與刑法第
    75條之1第1項第2 款之規定相符，要屬正當，應予准許，爰
    依法撤銷受刑人上開緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
