【裁判字號】    98,花訴,3
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度花訴字第3號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第5032號），本院認不宜以簡易判決處刑，乃改行通常程序，被
告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經合議庭裁定
改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑參月。
    事  實
一、甲○○明知徐光榮於民國96年5 月14日上午11時許，在花蓮
    縣吉安鄉太昌郵局前，販賣價值新臺幣1,000 元之安非他命
    予伊，並於同年9月28日下午3時20分臺灣花蓮地方法院檢察
    署96年度偵字第3839號被告徐光榮違反毒品危害防制條例案
    件檢察官訊問時，證述在卷，然其因徐光榮施壓，為免作證
    事項不利於該案被告徐光榮，竟基於偽證之犯意，於97年 7
    月22日上午9時50分許，在本院96年度訴字第446號被告徐光
    榮違反毒品危害防制條例案件審理時，以證人身份供前具結
    後虛偽證稱：當天被告（徐光榮）有交付安非他命予伊，係
    伊與被告合資購買，但賣方是誰伊不知道等語。而對徐光榮
    是否販賣毒品予其之案情重要關係事項，供前具結，而為虛
    偽陳述，足生損害於國家刑罰權之正確行使。因該次作證之
    內容與先前其於偵查中作證之內容完全不符，乃查悉其偽證
    之犯行。
二、案經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，除被告所犯為死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪、或高等法
    院管轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告
    先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判
    程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見
    後，裁定進行簡式審判程序。經查，本件被告甲○○被訴偽
    證一案，為前開不得進行簡式審判程序以外之案件，且被告
    於本院行準備程序時就訴事實為有罪之陳述，經本院告知被
    告簡式審判程序之旨，並聽取被告之意見後，爰依前開刑事
    訴訟法第273條之1第1 項之規定，當庭裁定改依簡式審判程
    序並由受命法官獨任審判之，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實均坦承不諱，並有被告於
    97年7月22日本院96年度訴字第446號案件作證之審判筆錄、
    證人結文及其於96年9 月28日臺灣花蓮地方法院檢察署96年
    度偵字第3839號案件作證之訊問筆錄、證人結文各1 份在卷
    足憑，且被告上開於本院96年度訴字第446 號案件審理時所
    為之證詞，確有虛偽證述而迴護該案被告徐光榮之情事，亦
    經本院上開判決所認定，有該案刑事判決書1 份附卷可參，
    足認被告自白與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第168條之偽證罪。另被告於97年 10
    月2日檢察官訊問時自白偽證，有訊問筆錄1份在卷可稽，其
    自白犯罪，既在所虛偽陳述案件確定前，自應依同法第 172
    條之規定，減輕其刑。爰審酌被告有毒品前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，復參酌其因遭施壓而設
    詞迴護徐光榮為虛偽不實之證述，造成司法資源之耗費，於
    偵查、審理時坦承偽證之犯行，犯後態度尚佳，且具悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273之1條第1 項、第299
條第1項前段，刑法第168條、第172條，判決如主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官    湯國杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
