【裁判字號】    98,花簡,50
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第50號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南軍監另案執行中）
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵緝字第354號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免臨時召集，而應受召集，無故逾入營期限貳日，
累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官於
    民國98年1月16日更正後之聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第5條第5款之意
    圖避免臨時召集罪。爰審酌被告有如附件所示之科刑紀錄及
    執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，素行不佳，於接受召集令後，僅因喝醉即故意不報到，增
    加兵役之行政負擔，影響國家兵力動員，及其犯後坦承犯行
    ，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第5條第5款，刑法第11條前段、第47條第1項、第4
    1條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得附繕本自收受送達之日起10日內，向本
    院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
妨害兵役治罪條例第5條：
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二  毀傷身體者。
三  緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四  拒絕接受召集令者。
五  應受召集，無故逾入營期限二日者。
六  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
