【裁判字號】    98,聲,49
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                98年度聲字第49號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲請沒入保
證金（聲請案號：97年執聲沒字第3號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金合計新臺幣壹拾玖萬元，均沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因違反毒品危害防制條例等案件
    ，臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官及臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官前分別指定保證金新臺幣（下同）120,000元及70,
    000 元，分別由具保人甲○○繳納現金具保（收據號碼：臺
    灣苗栗地方法院檢察署95年度刑保字第384 號及臺灣花蓮地
    方法院檢察署95年度刑保字第96號）後釋放。茲因被告於臺
    灣花蓮地方法院檢察署97年執減更字第514 號案件執行時逃
    匿，爰聲請將具保人繳納之上開保證金予以沒入等語。
二、經本院審核聲請人所附卷證，認無不合，爰依刑事訴訟法第
    118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
