【裁判字號】    97,附民,38
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  97年度附民字第38號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                    號2樓
上列被告因97年度易字第 339號妨害名譽案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第
    504條第1項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴妨害名譽案件，經原告提起附帶民事訴
    訟請求損害賠償，查有前項情形，爰依上開法條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第二庭    審判長法  官 陳世博
                                      法  官 林恒祺
                                      法  官 陳月雯
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
