【裁判字號】    98,花簡,7
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           98年度花簡字第7號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察署
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第335號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越門扇竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第2 款之踰越門
    扇竊盜罪。爰審酌被告因貧困無錢購買食物充飢，偶干法禁
    ，而竊取他人之皮蛋、水餃等食物食用，犯罪所生損害不大
    ，犯罪後坦承犯行，業與被害人達成和解，被害人並表示不
    予追究被告之犯行，此有和解書1 紙附卷可稽，犯後態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、又查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷
    附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，偶罹刑章，情節非
    重，經此教訓，應知警惕，當無再犯之虞，是本院認科以被
    告上開有期徒刑之刑罰，認以暫不執行為適當，爰併宣告緩
    刑3年，用勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，刑法第321條第1項第2款、第41條第1項前段、第 74
    條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切 勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
