【裁判字號】    98,花簡,60
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           98年度花簡字第60號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第325號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾因犯毒品危害防制條例、偽造貨幣案件，經臺灣
    桃園地方法院分別判處有期徒刑6月、8月、1年6月確定，於
    民國94年5月5日執行完畢。又因施用毒品案件，經裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年11月3 日釋
    放，並由臺灣彰化地方法院檢察署於87年11月4日，以87 年
    度偵字第6389號為不起訴處分確定。又於90年間因2 犯施用
    第2 級毒品案件，除聲請強制戒治外，並聲請簡易判決處刑
    ，強制戒治部分，迄91年11月26日戒治期滿；刑責部分，經
    臺灣桃園地方法院以90年度桃簡字第292號判處有期徒刑6月
    。再於91年間因施用第2 級毒品安非他命，經同法院判處有
    期徒刑8月確定。又因施用第2級毒品安非他命，經臺灣新竹
    地方法院於96年7月2日以96年度竹簡字762號判處有期徒刑6
    月確定。詎仍不知悔改，復基於施用毒品之犯意，於97 年4
    月13日14時許，在其花蓮縣瑞穗鄉○○○路158 號之住處，
    施用第二級毒品安非他命。嗣因其為通緝犯，於97年4月 14
    日24時許，在上址為警緝獲，得其同意後於翌（15）日上午
    10時許，經警採其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應
    。案經花蓮縣警察局刑警大隊報請台灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中及偵查中坦
    承不諱，並有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表可稽。被
    告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有安非他命之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾有前揭觀察、勒戒
    、強制戒治及科刑、執行之紀錄，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告有多次前科，素行非佳，未
    能戒除毒癮，戕害自身健康，危害社會治安，犯後坦承不諱
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官 洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
