【裁判字號】    97,花簡,1203
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1203號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4223號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同偽造公印文，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之偽造乙○○國民身分證壹張、偽造乙
○○汽車駕駛執照壹張、NOKIA廠牌行動電話壹支（含門號00000
00000號SIM卡壹張）均沒收；又行使偽造私文書，足以生損害於
他人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，扣案偽造之「乙○○」印章壹枚、國泰世華商業銀行印鑑卡上
印鑑模式欄偽造之「乙○○」署押壹枚、偽造之「乙○○」印文
壹枚、開戶人簽名欄偽造之「乙○○」署押壹枚、國泰世華商業
銀行存款開戶申請書上存戶簽名蓋章欄偽造之「乙○○」之署押
壹枚、偽造之「乙○○」印文壹枚、及 NOKIA廠牌行動電話壹支
（含門號 0000000000號SIM卡壹張）均沒收。應執行有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案偽造之「乙○
○」印章壹枚、國泰世華商業銀行印鑑卡上印鑑模式欄偽造之「
乙○○」署押壹枚、偽造之「乙○○」印文壹枚、開戶人簽名欄
偽造之「乙○○」署押壹枚、國泰世華商業銀行存款開戶申請書
上存戶簽名蓋章欄偽造之「乙○○」之署押壹枚、偽造之「乙○
○」印文壹枚、及NOKIA廠牌行動電話壹支（含門號000000000 0
號SIM卡壹張）均沒收。
    事實及理由
一、甲○○與真實姓名、年籍不詳之成年男子（另案經檢察官偵
    查中），於民國97年8月24日，共同基於偽造公印文之犯意
    聯絡，由該姓名、年籍不詳成年之男子交付伊所有之 NOKIA
    廠牌行動電話1支（內含門號 0000000000號SIM卡1張）予甲
    ○○做為2人間聯絡之用，由甲○○交付其照片2張予該姓名
    、年籍不詳成年男子，並由該姓名年籍不詳成年男子於97年
    8月24日至97年8月27日間之某日，在不詳時間、地點，以偽
    造黏貼甲○○照片並蓋有「內政部印」公印文之乙○○國民
    身分證1張，及偽造姓名載為乙○○之汽車駕駛執照1張，再
    委託不知情之刻印店人員偽刻「乙○○」印章 1枚後，該姓
    名年籍不詳成年男子於 96年8月31日將上開偽造之乙○○身
    份證、駕駛執照各1張及偽造之「乙○○」印章1枚交付予甲
    ○○，甲○○與該姓名年籍不詳成年男子並基於行使偽造私
    文書之犯意，於 97年9月1日上午9時22分許，一同前往位在
    花蓮縣花蓮市○○路 163號國泰世華商業銀行花蓮分行，由
    甲○○持上揭偽造之乙○○之國民身分證、駕駛執照各 1張
    及偽造之「乙○○」印章 1枚，冒用乙○○之名義，在國泰
    世華商業銀行印鑑卡開戶簽名欄偽造「乙○○」之署押 1枚
    、印鑑模式欄偽造「乙○○」之署押及印文各 1枚，以及國
    泰世華商業銀行存款開戶申請書上存戶簽名蓋章欄內偽造「
    乙○○」署押及印文各 1枚後，而偽造印鑑卡、存款開戶申
    請書持之向不知情之該銀行人員林仁祥申請開立帳戶，而行
    使偽造私文書、特種文書，足以生損害於內政部、交通部公
    路總局核發身分證、汽車駕駛執照之正確性，及足以生損害
    於乙○○、國泰世華商業銀行。嗣國泰世華商業銀行行員林
    仁祥發覺有異，遂報警處理。並扣得偽造乙○○身分證 1張
    、偽造乙○○汽車駕駛執照1張、偽造「乙○○」印章1枚及
    之NOKIA廠牌行動電話1支（內含門號0000000000號SIM卡1張
    ），始查悉上情。案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官偵查而聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢、檢察官偵查時及本
    院調查時坦承不諱，且有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    偽造「乙○○」身分證影本、偽造「乙○○」駕駛執照影本
    、國泰世華商業銀行印鑑卡、存款開戶申請書影本、內政部
    警政署刑事警察局97年12月8日刑鑑字第097017597號鑑定書
    各1份在卷可稽。並有扣案之偽造「乙○○」 身分證、偽造
    「乙○○」駕駛執照各1張、偽造「乙○○」印章1枚、NOKI
    A廠牌行動電話1支（內含門號0000000000號SIM卡1張可按。
    本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按國民身分證、汽車駕駛執照，均為特許證之一種，而該國
    民身分證上有「內政部印」之印文，該等印文係表示公務機
    關之資格及職務，屬印信條例第2 條所規定印信之印文，應
    為刑法第218 條所稱之公印文。復按刑法第55條業經修正，
    於94年2 月2 日經總統公布，並自95年7 月1 日起施行，其
    中刑法第55條後段有關「犯一罪而其方法或結果之行為犯他
    罪名」之牽連犯規定，經修正刪除，即修正後之刑法已無牽
    連犯得論以裁判上一罪之情形，參照該修正條文之立法理由
    ，即修正條文說明謂「至牽連犯廢除後，對於目前實務上以
    牽連犯予以處理之案例，在適用上，則得視其具體情形，分
    別論以想像競合犯或數罪併罰」等語，本件被告行使偽造特
    種文書行為及偽造公印文行為，係於95年7月1日刑法修正條
    文施行後，95年7月1日刑法修正條文施行前，依司法院大法
    官會議釋字第82號解釋及院解字第3020號解釋，固屬牽連犯
    之二行為，惟於牽連犯廢除後，因行使偽造特種文書行為及
    偽造公印文行為具有先後緊密關係，行為人雖先有偽造公印
    文行為，再有行使偽造特種文書行為，依社會一般觀念，偽
    造公印文為低度行為，行使偽造特種文書則為高度行為，然
    因偽造公印文罪之法定刑較行使偽造特種文書罪之法定刑重
    ，應可比照偽造有價證券行為吸收行使偽造有價證券行為之
    例，依吸收犯之法理，得認行使偽造特種文書行為為低度行
    為，為偽造公印文之高度行為所吸收。核被告所為，係犯刑
    法第218條第1項之偽造公印文罪，及同法第216條、第210條
    之行使偽造私文書罪。被告與不詳姓名成年人間，就上開偽
    造公印文、行使偽造私文書之犯行間有犯意聯絡與行為分擔
    ，為共同正犯。被告偽造特種文書之低度行為應為行使偽造
    特種文書之高度行為所吸收，而行使偽造特種文書之低度行
    為，復為偽造公印文之高度行為所吸收，自不另論以偽造特
    種文書罪及行使偽造特種文書罪，聲請人認被告僅係犯行使
    偽造特種文書罪嫌，容有未洽，本院予以變更起訴法條，惟
    被告所犯偽造公印文行為，與聲請人所聲請簡易判決處刑之
    被告行使偽造特種文書行為，有實質上一罪之吸收犯關係，
    本院自得併予審究，附此敘明。又被告偽造「乙○○」印章
    、印文之行為，係行使偽造私文書之部分行為，均應不另論
    罪（參照最高法院44年臺上字第 864號判例）。復按刑法第
    55 條修正後，其中刑法第 55條後段有關「犯一罪而其方法
    或結果之行為犯他罪名」之牽連犯規定，經修正刪除，即修
    正後之刑法已無牽連犯得論以裁判上一罪之情形，參照該修
    正條文之立法理由，即修正條文說明謂「至牽連犯廢除後，
    對於目前實務上以牽連犯予以處理之案例，在適用上，則得
    視其具體情形，分別論以想像競合犯或數罪併罰」等語，再
    參酌先進法治國家德國、日本之立法例，德國因無牽連犯規
    定，故學界及實務對想像競合犯之行為單數認定較為寬鬆，
    德國通說認為在第一個構成要件行為實行既遂後，行為終了
    之前，復實現其他犯罪構成要件，仍可成立想像競合犯，日
    本刑法則因同時有想像競合犯及牽連犯之明文，就想像競合
    犯之一行為概念較為嚴格，該國通說認為分別構成犯罪行為
    雖似有二個以上，但此二以上之行為發生「重合」時，該「
    重合」部分即屬一個行為，惟仍以依社會觀念認為實行之著
    手階段屬於同一為必要，是以德、日通說對於想像競合犯之
    概念界定有所差異，惟基於本國此次刪除牽連犯之修法目的
    ，係因牽連犯之存在不無擴大既判力範圍，而有鼓勵犯罪之
    嫌（參照該條修正條文說明之內容），則牽連犯之規定刪除
    後，自不宜再擴張屬裁判上一罪之想像競合犯概念，日本通
    說所採較為嚴格之想像競合犯概念，堪值本國修正刑法條文
    施行後參酌，從而，依目的解釋及比較法解釋，凡基於一個
    犯罪決意，實行數個犯罪構成要件之行為，惟該數個構成要
    件行為所實行之著手階段同一者，即可評價為一個犯罪行為
    而論以想像競合犯（同此見解者，參張淳淙，「從刑法修正
    論行為之罪數」，刊載於司法周刊1286期司法文選別冊）。
    本件被告所犯偽造公印文之行為及行使偽造私文書之行為，
    著手階段並非同一，自無法評價為想像競合犯，應予分論併
    罰。爰審酌被告偽造證件，且偽造私文書，並持之向銀行人
    員行使而辦理開戶，行為可訾，兼衡被告素行狀況、所生危
    害及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑，且諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。至扣案偽造之乙○○國民身分證、汽車駕駛執照
    各1 張，均為被告及該不詳姓名成年男子所有偽造所得，應
    依刑法第38條第1項第3款規定宣告沒收，且因偽造之國民身
    分證既經諭知沒收，其上偽造之「內政部印」印文，均不另
    為沒收之諭知，併此敘明。另扣案之偽造「乙○○」印章 1
    枚、國泰世華商業銀行印鑑卡開戶簽名欄偽造「乙○○」之
    署押1枚、印鑑模式欄偽造「乙○○」之署押及印文各1枚、
    國泰世華商業銀行存款開戶申請書上存戶簽名蓋章欄內偽造
    「乙○○」署押及印文各1枚，均應依刑法第219條規定宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第300條、第450條第1
    項，刑法第28條、第218條第1項、第216條、第210條、第51
    條第5款、第41條第1項、第38條第1項第3款、第 219條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                          花蓮簡易庭  法  官 陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                      書記官
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第218條
（偽造盜用公印或公印文罪）
偽造公印或公印文者，處 5 年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第 215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
