【裁判字號】    97,監,138
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    選任禁治產監護人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度監字第138號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間選定監護人事件，本院裁定如下：
    主      文
選定甲○○（女，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為禁治產人乙○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按禁治產人應置監護人；禁治產人之監護人，依左列順序定
    之：（1）配偶（2）父母（3）與禁治產人同居之祖父母（4
    ）家長（5）後死之父或母以遺囑指定之人。不能依前項規
    定定其監護人時，由法院徵求親屬會議之意見選定之，民法
    1110條、第1111條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○（女，民國○○年○月○○日生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）因病呈現植物人狀態，不
    能處理自已事務，前經鈞院以91年度禁字第28號裁定宣告禁
    治產在案。現因無依民法第1111條第1項順序之法定監護人
    ，經親屬會議決議，選任相對人之姐甲○○為相對人之監護
    人，爰依民法1111第2項請求選任為相對人乙○○之監護人
    等語。
三、經查：相對人乙○○呈現植物人狀態，無處理自已事務之能
    力，經本院於91年10月19日宣告為禁治產人，而依民法第11
    11條所定之法定順序監護人均已死亡，業據聲請人提出戶籍
    謄本5份在卷，並經本院依職權調閱本院91年度禁字第28號
    民事裁定及卷宗查核無誤，而依民法第1131條規定組成之親
    屬會議已選定甲○○為相對人之監護人，有親屬會議紀錄1
    紙附卷，本院審酌聲請人甲○○為相對人之胞姐，當可認其
    有監護之意願及能力，爰選定甲○○為禁治產人乙○○之監
    護人。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
