【裁判字號】    98,花簡,63
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第63號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第780號、97年度偵字第4219號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命貳包 (共毛重零點陸柒公克)沒收銷燬之，電子
秤壹個、殘渣袋貳只、夾鏈袋貳拾只均沒收。
    事實及理由
一、甲○○曾因竊盜案件，經臺灣高等法院花蓮分院以93年度上
    易字第141號判處有期徒刑10月，甫於民國95年6月23日執行
    完畢。又因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經法院裁定施以強制戒治，於94年3月8日停止
    戒治釋放。詎其於上開強制戒治釋放後5 年內，基於施用第
    二級毒品安非他命之犯意，於97年8月29日19、2 0時許，在
    花蓮縣吉安鄉○○路○段路旁施用安非他命1次。於97年8月
    29 日22時20分許，在花蓮縣吉安鄉○○路○段953巷13號，
    另案為警執行搜索時查獲，並當場扣得安非他命2 包（毛重
    分別0.29及0.38公克，共0.67公克）及其所有供施用安非他
    命使用之電子秤1個、殘渣袋2只、夾鏈袋20只等物，得其同
    意後由警採其尿液送驗，呈安非他命類陽性反應。案經花蓮
    縣警察局花蓮分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、證據：上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中及偵查中坦
    承不諱，並有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、偵辦毒
    品案件嫌犯姓名尿液編號對照表附卷可稽及前揭物品扣案可
    證。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有安非他命之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾有前揭觀察、勒戒
    、強制戒治及科刑、執行之紀錄，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告有多次前科，素行非佳，未
    能戒除毒癮，戕害自身健康，危害社會治安，犯後坦承不諱
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之安非他命2包（毛重分別0.29及 0.
    38公克，共0.67公克），應依毒品危害防制條例第18條第 1
    項前段規定，沒收銷燬之；另扣案之電子秤1個、殘渣袋  2
    只、夾鏈袋20只，為被告所有供施用安非他命所用之物，已
    據其供明在卷，均依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     1    月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    1    月     21    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
