【裁判字號】    98,花簡,64
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           98年度花簡字第64號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第3674號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命伍包 (共毛重參點貳陸肆伍公克)沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因妨害自由案件，經台灣台北地方法院判處有期徒
    刑3月，減刑為有期徒刑1月又15日，於民國96年12月20日易
    科罰金執行完畢，仍不知悔改。其明知安非他命係屬毒品危
    害防制條例第2條第2項第2 款所規定之第二級毒品，禁止非
    法持有，竟基於非法持有第二級毒品之犯意，自97年3月 17
    日起，在花蓮縣花蓮市○○路○段144 號之住處，非法持有
    第二級毒品安非他命5包 (毛重各0.6629、0.6456、 0.6417
    、0.6913、0.6230公克，共毛重3.2645公克)，嗣於97年3月
    20日22時20分許，持上開毒品向花蓮縣警察局刑警大隊自首
    ，並扣得甲○○所持有之前開第二級毒品安非他命5 包。案
    經花蓮縣警察局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、證據：上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且前開扣
    案被告所持有之物品，經送請慈濟大學濫用藥物檢驗中心鑑
    定結果，確係第二級毒品甲基安非他命，此有該中心鑑定書
    1 份在卷可稽，並有前開第二級毒品扣案可證。被告之犯行
    ，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。查被告曾有前揭科刑、執行之紀錄，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後
    ，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。被告於犯罪後，未發覺
    前，向前揭警局自首，並接受裁判，合於自首規定，應依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告
    之素行，其持有毒品之數量、期間，危害社會治安，犯後坦
    承不諱，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。前揭扣案之安非他命5 包，應依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     1    月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
