【裁判字號】    98,聲,13
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度聲字第13號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人殺人案件，聲請假釋中付保護管束（聲請案
號：臺灣高等法院花蓮分院檢察署98年度執聲字第13號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人案件，經本院判決處有
    期徒刑13年確定，現於臺灣自強外役監獄執行中。嗣經法務
    部矯正司於98年1月15日核准假釋在案，因聲請請裁定於假
    釋中付保護管束等語。
二、茲本院審核卷附法務部矯正司98年1月15日法矯字第0980007
    85號函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請
    並無不當，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1   月     21    日
                      刑事庭審判長法  官   謝志揚
                                  法  官   劉雪惠
                                  法  官   賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   邱廣譽
中    華    民    國    98    年    1   月     21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
