【裁判字號】    98,聲再,4
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度聲再字第4號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院96年度上訴
字第177號，中華民國96年10月31日第二審確定判決（臺灣花蓮
地方法院95年度訴字第301號；起訴案號：臺灣花蓮地方法院檢
察署95年度偵字第2475號、第2592號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣花蓮地方法院94年度訴字第34號刑事確
    定判決，其犯罪時間為93年6月4日起至同年12月21日，而另
    案臺灣高等法院花蓮分院96年度上訴字第177號刑事確定判
    決之犯罪時間則為93年3月間某日起至同年4月間某日及95年
    2月8日起迄同年3月20日止，綜觀前述二案均犯販毒罪刑，
    亦其多次犯行是否自始均在原預定犯罪計畫之內？是否出於
    主觀上始終同一犯意之進行？中途有否產生新犯意？均涉事
    實之認定問題。然查原審判決法院既捨棄聲請人庭訊有利證
    詞，更未盡職權調查前案犯罪紀錄，進而斷章取義遽行判決
    ，自有應於審判期日調查之證據而未予調查即認定事實不憑
    證據之違誤，基此依刑事訴訟法第421條、第424條規定聲請
    再審云云。
二、按刑事訴訟法第421 條規定：不得上訴於第三審法院之案件
    ，除前條規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影
    響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益聲
    請再審。查本院96年度上訴字第177號違反毒品危害防制條
    例案件係得上訴第三審之案件，核與刑事訴訟法第421條「
    不得上訴於第三審法院之案件」之規定不符，自無適用該條
    聲請再審之餘地。聲請意旨依前揭規定聲請再審，為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  林碧玲
                              法  官  林慶煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                              書記官  林明智
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
