【裁判字號】    98,交聲,34
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第34號
移送  機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  私立愛兒村文理短期補習班
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
交通局舉發違反道路交通管理事件通知單（北市交停字第1AB543
807號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1項定有明文。是以受處分人得向管
    轄地方法院聲明異議者，必以其交通違規行為業經第8條之
    主管機關依法為裁決者為限。次按交通法庭認聲明異議不合
    法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但
    其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不
    補正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第18條亦定有明
    文。
二、查本件異議人私立愛兒村文理短期補習班係對臺北市政府交
    通局舉發違反道路交通管理事件通知單（北市交停字第1AB5
    43807號），於民國97年12月12日具狀向本院聲明異議，然
    本件違規事由尚未經主管機關即交通部公路總局臺北區監理
    所宜蘭監理站裁決，此有該站98年1月15日北監宜字第09720
    04424號移送書1份在卷可參。故異議人於該宜蘭監理站尚未
    裁決前具狀向本院聲明異議，顯與上開聲明異議之規定不合
    ，揆諸前開說明，本件異議不合法律上之程式，且不得予以
    補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                    交通法庭    法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
