【裁判字號】    97,消債更,181
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第181號
聲請人  即
債  務  人  乙○○原名盧佳宏.
代  理  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人曾於民國（下同）97年7月間以
    書面向最大債權金融機構元大商業銀行股份有限公司（下稱
    元大商銀）請求共同協商債務清償方案，而元大商銀提出每
    月還款30,529元、利率5％、分80期之方案，本件聲請人則
    以無法負擔該方案下，致使元大商銀以「未能接受顯足以負
    擔之還款方案」為由致協商不成立，且聲請人之無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依消費者債務清理條
    例之規定，聲請准予更生等語。
三、按消費者債務清理條例總說明之立法要點第九點關於程序外
    協商之前置其設立之目的在於若債務人受法院裁定開始更生
    或清算程序者，其生活、資格、權利等均將受限制，該等程
    序係債務清理之最後手段，於債務人無法與債權人協商時，
    始適用更生或清算程序清理其債務。經查，本件聲請人自行
    陳報之97年10月份所得為55,585元，扣除以行政院主計處公
    告之97年度台灣省平均每人每月最低生活費用9,829元，及
    聲請人所自行陳報之扶養其父之費用6,800元後，尚有3萬8
    千餘元可供清償債務之用，以卷附元大商銀所開出開立之前
    置協商不成立通知書所示，該銀行所提出之還款方案為每月
    還款30,529元、利率5％、分80期之條件視之，聲請人並無
    不能負擔之情事。是綜觀上情，足認本件聲請人並未最大誠
    意及清償意願進行前置協商之程序，而拒絕債權銀行所提出
    、為聲請人可顯能負擔之清償方案，堪認聲請人應無不能清
    償債務或不能清償之虞之情事。故本件聲請人所為更生之聲
    請，並不符合消費者債務清理條例第3條所定要件，而上開
    欠缺又屬無從補正，依上開說明，應駁回其更生之聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
              台灣宜蘭地方法院民事庭
                          法      官  張軒豪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                          書  記  官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
