【裁判字號】    98,交易,12
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度交易字第12號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第4294號），本院宜蘭簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送
本院適用通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年8月29
    日下午，駕駛車牌號碼9219-HA號自用小客車，沿宜蘭縣員
    山鄉○○○路，往內城方向行駛，而於同日下午5時55分許
    ，行經深洲二路與尚深路口時，應注意汽車行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時天
    候晴、日間自然光線、路面無缺陷、道路無障礙物及視距良
    好等狀況，又無不能注意之情形，竟疏未注意及此，適有告
    訴人張黃繡敏騎乘車牌號碼UYO-891號輕型機車，沿尚深路
    往普門醫院方向行駛，亦未注意行經無號誌之交岔路口，應
    減速慢行，作隨時停車之準備，被告所駕駛之自用小客車左
    側車身撞及告訴人所騎乘之輕型機車前車頭，使告訴人人、
    車倒地，致胸部挫傷並右側第4-6肋骨骨折及血氣胸、右側
    肱骨幹骨折等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。本件告訴人告訴被告
    過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第
    284條第1項前段過失傷害，依同法第287條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  交通法庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
