【裁判字號】    98,訴,20
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                98年度訴字第20號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第947號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認為無繼續
    施用毒品之傾向，而於民國91年12月10日執行完畢釋放，並
    經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第963號
    為不起訴處分確定，復於上開觀察勒戒執行完畢釋放後五年
    內，又因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第53號判決判
    處有期徒刑八月確定、經最高法院以95年度台非字第75號判
    決判處有期徒刑七月確定、經本院以96年度訴字第26號判決
    判處有期徒刑十月確定，經入監執行後，甫於96年12月15日
    縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，明知海洛因為毒
    品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第一級毒品，不
    得擅自施用，竟仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年10月1日下午2時許，在宜蘭縣五結鄉○○路41之7號住處
    內，以將第一級毒品海洛因摻水置入注射針筒內，再將之施
    打注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣經警
    方於97年10月1日晚上11時20分許，採集甲○○之尿液送驗
    後，始查知上情。案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣
    宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進
    行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審
    判程序。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察事務官詢問及本院審理時之自白
      。
（二）尿液採驗作業管制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
      總表各一件。
（三）臺灣宜蘭地方法院檢察署91年度毒偵字第963號不起訴處
      分書、本院94年度訴字第53號刑事判決書、本院96年度訴
      字第26號刑事判決書、全國施用毒品案件紀錄表、法務部
      全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣
      高等法院被告前案紀錄表各一件。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
