【裁判字號】    98,簡,49
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第49號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4437號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○預見將自己帳戶存摺、提款卡、印章連同
    密碼交付予不詳姓名年籍之成年人使用，足供該人作為詐騙
    財物匯款之工具，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意
    ，於民國96年5月24日，前往萬泰商業銀行宜蘭分行，掛失
    變更先前申辦之帳號000000000000號帳戶之印鑑，而於當日
    在宜蘭縣員山鄉同樂村同樂農會附近路邊，將該帳戶之存摺
    、印鑑章、提款卡交付與真實姓名年籍不詳綽號「秀秀」之
    人，並告知提款卡密碼，綽號「秀秀」之人則交付新台幣（
    下同）7,000元與甲○○。嗣綽號「秀秀」女子所屬詐騙集
    團於取得上開帳戶資料後，該詐騙集團成員自95年6月初某
    日即撥打電話予張聖仁，詐稱：將賠償未簽中之彩金，惟需
    事先給付保證金，致張聖仁陷於錯誤，於96年5月25日匯款5
    萬元至甲○○前揭帳戶，嗣張聖仁於97年9月2日察覺受騙而
    報警查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時及偵查中之供述。
  (二)證人張聖仁於警詢時之證述。
  (三)萬泰商業銀行宜蘭分行97年9月19日第00000000004號函檢附
    之帳戶基本資料、存款業務往來申請書、印鑑更換申請書及
    對帳單。
  (四)證人張聖仁所提淡水第一信用合作社匯出匯款條影本。
三、本件被告將其帳戶提供他人使用，幫助詐騙集團成員實施詐
    欺取財犯行，核其所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪
    之幫助犯。又被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，依刑法第30
    條第2項減輕其刑。爰審酌被告犯罪之目的、手段，犯罪所
    生之損害，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30
    條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
