【裁判字號】    98,簡,56
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第56號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4868號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因竊盜案件，經本院於民國95年9月8日，以95年度
    羅簡字第216號刑事判決判處有期徒刑3月確定；再因竊盜案
    件，經臺灣花蓮地方法院於96年1月22日，以95年度易字第
    263號刑事判決判處有期徒刑5月、4月確定；另因侵占案件
    ，經臺灣花蓮地方法院於96年3月26日，以96年度易字第47
    號刑事判決判處有期徒刑4月確定，上開有期徒刑3月、5月
    、4月、4月，經臺灣花蓮地方法院以96年度聲減字第401號
    裁定減刑後並定應執行刑有期徒刑7月；再因竊盜案件，經
    臺灣花蓮地方法院於96年8月9日，以96年度花簡字第566號
    刑事判決判處有期徒刑1月15日，上開有期徒刑7月、1月15
    日接續執行後，於96年12月9日執行完畢出監，詎其猶不知
    悔改，於97年12月8日晚間9時40分許，在宜蘭縣蘇澳鎮南方
    澳媽祖廟前小吃店飲用清酒、蔘茸酒後，於同日晚間9時50
    分許途經宜蘭縣蘇澳鎮○○路149號光南製冰廠，見放在該
    製冰廠內之游豊炎所有車牌號碼Ｆ56－402號機車之車鑰匙
    仍插在車上未拔下，即意圖為自己不法之所有，發動機車予
    以竊取作為代步之交通工具。
  (二)甲○○竊盜得手後，明知自己服用酒類，不能安全駕駛動力
    交通工具，卻仍駕駛上開贓物機車，由宜蘭縣蘇澳鎮前往羅
    東鎮，於同日晚間10時20分許，途經宜蘭縣冬山鄉2段400號
    前處時，其駕駛能力因喝酒受損，致機車失控自行摔倒。經
    警據報到場處裡，將甲○○送往羅東聖母醫院救治。嗣於97
    年12月9日凌晨12時2分抽血檢驗結果所測試之血中酒精濃度
    為290.1ＭＧ／ＤＬ。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之供述。
  (二)被害人游豊炎於警訊中證述。
  (三)羅東聖母醫院檢驗科檢驗報告1紙。
  (四)宜蘭縣政府警察局羅東分局道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)、車禍現場照片12幀。
  (五)被害人游豊炎出具之贓物認領保管單1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪、第320條第1項竊盜罪。查被告前因竊盜案
    件，經本院於95年9月8日，以95年度羅簡字第216號刑事判
    決判處有期徒刑3月確定；再因竊盜案件，經臺灣花蓮地方
    法院於96年1月22日，以95年度易字第263號刑事判決判處有
    期徒刑5月、4月確定；另因侵占案件，經臺灣花蓮地方法院
    於96年3月26日，以96年度易字第47號刑事判決判處有期徒
    刑4月確定，上開有期徒刑3月、5月、4月、4月，經臺灣花
    蓮地方法院以96年度聲減字第401號裁定減刑後並定應執行
    刑有期徒刑7月；再因竊盜案件，經臺灣花蓮地方法院於96
    年8月9日，以96年度花簡字第566號刑事判決判處有期徒刑1
    月15日，上開有期徒刑7月、1月15日接續執行後，於96年12
    月9日執行完畢出監，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年內再犯法定刑有期徒
    刑以上之上開2罪，為累犯，均依法加重其刑。爰審酌被告
    於飲酒酒醉後，竊取他人機車，並駕駛該動力交通工具，對
    於道路交通造成之危險，及被告犯罪之手段、犯罪後態度等
    一切情狀，就其所犯上開2罪分別量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第320
    條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
