【裁判字號】    98,簡,20
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第20號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2829、3544號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯幫助恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    丙○○前因竊盜案件，經本院以95年度宜簡字第125號判決
    判處有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確
    定，甫於民國95年11月29日易科罰金執行完畢。詎丙○○猶
    不知悔改，明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社
    會現象層出不窮之際，應能預見將其金融帳戶提供他人使用
    ，將幫助犯罪集團作為犯罪取財之人頭帳戶，竟仍不違背其
    本意，基於幫助他人遂行財產犯罪之不確定故意，於民國97
    年5月12日在宜蘭縣宜蘭市東港橋下，以新臺幣八千元之代
    價，將其所開立之彰化商業銀行宜蘭分行帳號000000000000
    00號帳戶、中華郵政股份有限公司頭城郵局帳號0000000000
    0000號帳戶之提款卡及密碼等販售並交予真實姓名年籍均不
    詳綽號為「阿堂」之成年男子，任由「阿堂」所屬或其轉手
    之犯罪集團作為犯罪取財收受款項之工具。嗣該「阿堂」所
    屬或其轉手之犯罪集團成員，即先後為下列財產犯罪之犯行
    ：
（一）「阿堂」所屬或其轉手之犯罪集團成員基於意圖為自己不
      法所有之單一詐欺取財犯意，先於97年5月27日撥打電話
      予乙○○佯稱「伊係某網友，現在香港馬會做事，並邀乙
      ○○投資新臺幣五萬元購買必中之六合彩」等語，致乙○
      ○陷於錯誤，而依該犯罪集團成員之指示，於97年5月27
      日下午5時許，先後至高雄市○○區○○路100號之中華郵
      政股份有限公司文忠郵局、高雄市○○區○○路上之中國
      信託商業銀行北高雄分行」以ATM轉帳之方式，分別匯款
      新臺幣二萬元、三萬元至丙○○上開頭城郵局帳號000000
      00000000號帳戶內。復接續於97年5月30日再撥打電話給
      乙○○，佯稱「你已中獎，但領獎需繳稅金」等語，致乙
      ○○陷於錯誤，而依該犯罪集團成員之指示，於97年5月
      30 日下午5時許，在高雄市前鎮區○○○路94號之中華郵
      政股份有限公司西甲郵局匯款新臺幣三萬四千元至丙○○
      上開頭城郵局帳號00000000000000號帳戶內。上開各筆匯
      入之款項旋即遭該犯罪集團成員提領一空。
（二）「阿堂」所屬或其轉手之犯罪集團成員基於意圖為自己不
      法所有之恐嚇取財犯意，於97年5月30日上午11時許撥打
      電話予甲○○，並對甲○○恫嚇稱「我正在『跑路』（台
      語）需要金錢，你要匯錢給我。」等語，致使甲○○心生
      畏懼，乃依該犯罪集團成員之指示，於97年5月30日中午1
      2時許至彰化商業銀行萬華分行匯款新臺幣十五萬元至丙
      ○○上開彰化商業銀行宜蘭分行帳號00000000000000號帳
      戶內，上開匯入之款項旋即遭該犯罪集團成員提領一空。
    嗣經乙○○、甲○○發現有異而並報警處理後，方為警循線
    查悉上情。案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局、礁溪分局報請
    臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告丙○○於偵查中之自白。
（二）證人乙○○於警詢時之證詞。
（三）證人甲○○於警詢時之證詞。
（四）高雄市政府警察局鼓山分局龍華派出所受理刑事案件報案
      三聯單、受理各類案件記錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡
      便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各一件（乙○
      ○部分）。
（五）中華郵政股份有限公司宜蘭郵局97年8月28日宜營字第
      0975000683 號函、97年9月3日宜營字第0975000705號函
      附之丙○○頭城郵局帳號00000000000000號帳戶開戶資料
      及交易明細表各一件。
（六）自動櫃員機交易明細表二件及郵政國內匯款執據一件（乙
      ○○部分）。
（七）臺北市政府警察局萬華分局昆明街派出所受理刑事案件報
      案三聯單、受理各類案件記錄表、受理詐騙帳戶通報警示
      簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各一件
      （甲○○部分）。
（八）彰化商業銀行宜蘭分行97年6月18日彰宜字第971637號函
      附之丙○○宜蘭分行帳號00000000000000號帳戶開戶資料
      及交易明細表一件。
（九）彰化銀行存款憑條一件（甲○○部分）。
（十）臺灣高等法院被告前案紀錄表一件。
三、核被告將自己之銀行、郵局帳戶物件出售予「阿堂」，使「
    阿堂」所屬或其轉手之犯罪集團得以利用該帳戶作為詐騙被
    害人乙○○財物、恐嚇被害人甲○○財物之匯款工具，藉此
    幫助「阿堂」所屬或其轉手之犯罪集團實施詐欺取財、恐嚇
    取財行為之所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項、
    第346條第1項之幫助詐欺取財罪、幫助恐嚇取財罪。被告係
    以同時交付二帳戶之單一幫助行為，幫助犯罪集團成員利用
    該二帳戶詐騙被害人乙○○財物（該犯罪集團係一接續行為
    詐騙乙○○）及恐嚇被害人甲○○財物，係以一行為觸犯數
    罪名，為想像競合犯，應從一重之幫助恐嚇取財罪處斷。又
    被告所犯幫助恐嚇取財罪，屬從犯，爰依刑法第30條第2項
    規定，減輕其刑。又被告前因竊盜案件，經本院以95年度宜
    簡字第125號判決判處有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元
    三百元折算一日確定，甫於95年11月29日易科罰金執行完畢
    之事實，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表一件可資參
    照，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑，並與前揭減輕
    部分，先加重後減輕之。茲審酌被告之品行、智識程度；犯
    罪之動機、目的、手段；因貪小利而提供銀行帳戶予犯罪集
    團使用，幫助犯罪集團遂行財產犯罪，嚴重影響社會治安及
    金融交易秩序，增加被害人尋求救濟之困難，使財產犯罪不
    易查察及幫助財產犯罪所得財物價值；犯後已坦承犯行，態
    度尚佳及被害人所受損害等一切情狀，酌情量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項、第339條第1項、第346條第1項、第55條、第47條
    第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第346條第1項（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
