【裁判字號】    98,簡,52
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第52號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵緝字第294號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第十條第三項之妨害召集處理罪，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除簡易判決處刑書所載「95年7月26
    日易科罰金執行完畢」應更正為「於95年7月24日易科罰金
    執行完畢（未構成累犯）」外，其餘均引用聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、同條第1
    項第3款之罪，依同條例第6條第1項科刑。查本件召集令係
    指定被告於95年7月17日至同年月21日參加教育召集，而無
    法送達，顯見被告違反本件兵役法案件在先，其所犯毒品危
    害防制條例案件執行完畢在後，而未構成累犯，檢察官認有
    累犯之適用，容有誤會，附此敘明。爰審酌被告之素行、犯
    罪動機、手段、其行為對於國家兵役行政管理之危害及犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例於96年7月4日制定公布，於同年月16日施行。該條例第
    2條第1項第3款規定：「犯罪在中華民國九十六年四月二十
    四日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：三、
    有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。」惟依
    該條例第五條規定，在本條例施行前，經通緝而未於96年12
    月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條
    例減刑。被告係於該條例施行前之96年3月3日經通緝，且於
    97年11月17日始緝獲，此有通緝書、通緝協尋案件報告書、
    台灣宜蘭地方法院檢察署撤銷通緝書各1份附卷可稽。自不
    得依本條例減刑，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，妨害兵役治罪
    條例第10條第3項、第6條第1項、刑法第11條、第41條第1項
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
