【裁判字號】    98,司拍,7
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度司拍字第7號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司（原名台北國際商業銀
            行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前
    設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17及民法
    物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名台北國際商業銀行股份有限
    公司（下稱台北國際商銀）與建華商業銀行股份有限公司（
    下稱建華銀行）於民國95年11月13日經行政院金融監督管理
    委員會核准合併，台北國際商銀為消滅銀行，建華銀行為存
    續銀行，建華銀行於合併後並更名為永豐商業銀行股份有限
    公司（下稱永豐銀行），原台北國際商銀暨原建華銀行之權
    利義務關係，由合併後存續並更名之永豐銀行概括承受，合
    先述明。相對人於95年9月18日，以其所有如附表所示之不
    動產，為向聲請人現在及將來之借款、票據、及其他一切債
    務之擔保，設定新臺幣（下同）6,600,000元之本金最高限
    額抵押權，存續日期自95年9月18日起至135年9月17日止，
    債務清償期、利息、違約金等依照各個債務契約約定，經登
    記在案。嗣相對人於（1）95年9月22日（2）95年9月22日向
    聲請人借用（1）4,160,000元（2）1,310,000元，借款期間
    自（1）95年9月22日起至110年9月22日止（2）95年9月22日
    起至100年9月22日止，約定利息、違約金等均依照各借貸契
    約約定，並約定如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金、
    利息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎相
    對人自（1）97年10月22日（2）97年10月22日起即未繳納本
    息，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚積欠本金（
    1 ）4, 139,313元（2）784,700元，共計4,924,013元及利
    息、違約金等。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押
    權設定契約書影本、他項權利證明書影本、其他約定事項書
    影本、土地及建物登記簿謄本、借據影本、放款往來明細查
    詢一覽表等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊朝舜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                      書  記  官  劉永城


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
