【裁判字號】    97,消債更,144
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第144號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，亦為同條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人曾於民國（下同）97年5月初以
    書面向最大債權金融機構合作金庫銀行股份有限公司 (下稱
    合作金庫)請求共同協商債務清償方案，惟雙方以聲請人「
    未能接受顯足以負擔之還款方案」致協商不成立，且其無擔
    保或無優先權之債務總額未逾新台幣（下同）1,200萬元，
    復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請准予依消
    費者債務清理條例程序行更生程序等語。
三、經查，依卷附聲請人之96年度國稅局綜合所得稅清單及97年
    5月薪資單所示，本件聲請人96年度之平均月薪約為74,393
    元，97年5月份薪資則為59,859元，如扣除由合作金庫所提
    出之還款條件（見卷附聲請人97年10月30日之陳報狀）即以
    每月還款22,000元之款項後，以行政院主計處公告之97 年
    度台灣省平均每人每月最低生活費用9,829元為評估標準，
    聲請人本人加計扶養其配偶（以全額計）之生活費19,658元
    後，尚有相當餘額可供利用，足認聲請人應無不能清償債務
    之情事。次查，本件亦曾調閱聲請人各家銀行之信用卡消費
    明細始發現於95年至97年初有多筆至年年小館、友源自助式
    視聽伴唱、宜大租車及金樽餐廳有限公司等場所數千元至上
    萬元之消費紀錄可知，聲請人應是自有相當之能力支應原協
    商之內容才是。故本件聲請人更生之不符合消費者債務清理
    條例第3條所定要件，且上開欠缺又屬無從補正，依上開說
    明，應駁回其更生之聲請。另聲請人就本案聲請保全處分部
    分，因更生之聲請既經駁回，保全處分之聲請亦失所附麗，
    應併予以駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     21    日
                      台灣宜蘭地方法院民事庭
                                法      官  張軒豪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                 書  記  官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
