【裁判字號】    97,交聲,196
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第196號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人違反道路交通管理處罰條例案件，本院於97年11月11
日所為之裁定原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本案由欄關於原處分案號之記載，應更正為「宜
監字第裁43-CV0000000號」；理由欄關於違規時間之記載，應更
正為「97年3月26日11時4分許」。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文。再按刑事判決文字，
    顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事
    訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法
    院大官會議釋字第43號解釋在案。又民事訴訟法第239條準
    用同法第232條第1項前段規定，裁定如有誤寫、誤算或其他
    類此之顯然錯誤者，法院得依聲請或依職權以裁定更正；其
    正本與原本不符者亦同。
二、本件原裁定之原本及其正本關於原處分案號及違規時間之記
    載，有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                    交通法庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
