【裁判字號】    97,刑智上易,42
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                                  97年度刑智上易字第42號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反著作權法等案件，本院於中華民國97年12
月31日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決事實欄「臺灣微軟股份有限公司（下稱臺灣微軟公司）」
、「臺灣微軟公司」，均應更正為「美商微軟公司」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依司法院釋字第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件上開判決事實欄「臺灣微軟股份有限公司（下稱臺灣微
    軟公司）」、「臺灣微軟公司」均係誤載，應更正為「美商
    微軟公司」。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月     21   日
                   智慧財產法院第二庭
                               審判長法  官  陳國成
                                     法  官  陳忠行
                                     法  官  曾啟謀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     1    月    21    日
                                     書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
