【裁判字號】    97,基小,2783
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  財政部國有財產局台灣北區辦事處基隆分處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○    曾住基隆.
上列當事人間請求給付租金等事件，本院於98年1月16日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬貳仟伍佰伍拾捌元，及自九十七年十
二月二十一日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟柒佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，依同法第385條第1項前段之規定，
    准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之原因事實，為被告與原告訂立租賃契約，向原告
    租用基隆市○○區○○段第349地號土地，自94年7月20日起
    至100年12月31日，惟被告積欠94年8月至97年6月之租金新
    臺幣（下同）30,138元, 違約金12,420元，為此請求被告上
    述金額及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年百
    分之5計算之法定遲延利息。
三、原告主張上開事實，業據其提出與主張相符書證（土地登記
    簿謄本、租賃契約書、欠繳租金及違約金總表）為證，核屬
    相符，自堪信為真實。
四、從而，原告依據兩造契約約定租金給付請求權、違約金給付
    請求權，及法定遲延利息請求權，請求被告給付上開金額，
    及自起訴狀繕本送達之翌日即97年12月21日起至清償日止，
    按週年百分之5計算之法定遲延利息，於法有據，應予准許
    ，因予判決主文第1項所示，並依法依職權確定訴訟費用額
    如主文第2項，宣告得假執行如主文第3項。
五、據上論結，依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第
    385條第1項前段、第78條、第436條之19第1項、第436 條之
    20規定，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
