【裁判字號】    97,除,123
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度除字第123號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請除權判決事件，本院於98年1月14日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
亨升機械有限公司簽發之以彰化商業銀行股份有限公司瑞芳分公
司為付款人，票載發票日97年6月20日，金額新臺幣捌萬肆仟元
，CN0000000號支票壹張無效。
程序費用由聲請人負擔。
    事實及理由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失如主文第1項所示之支票1張
    ，業經鈞院以97年催字85號裁定公示催告在案，並刊登聞紙
    97年6月18日皇家時報全國版公告3版在案，現申報權利期間
    已滿，無人申報權利及提出原支票，為此聲請宣告該支票無
    效。
二、上開支票，業經本院以97年催字85號公示催告在案。所定申
    報權利期間，已於97年11月18日屆滿，迄今無人申報權利，
    聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第564條第1項、第549條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
