【裁判字號】    97,基小,2609
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  台灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李若伶
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於98年1月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬貳仟肆佰伍拾玖元，及其中新臺幣陸
萬捌仟伍佰肆拾捌元自九十七年九月十五日起至清償日止，按週
年百分之十九‧七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰柒拾陸元由被告負擔。
本判決得假執行。
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依同法第385條第1項前段之規定
    ，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之原因事實為：被告於93年8月間領用原告（
    合併更名前為誠泰商業銀行股份有限公司）所發行卡號
    0000000000000000號信用卡至特約商店刷卡消費，未料被告
    未依約繳款，截至97年9月14日止共積欠消費本金、利息等
    如主文第1項所示，迭經催討仍置之不理，原告依約終止契
    約。
三、原告主張上開事實，業據提出股份有限公司變更登記表、信
    用卡申請書、約定條款、單月帳務資料查詢等（均為影本各
    1件附卷）為證，核屬相符，堪信屬實。從而，原告依據兩
    造間約定之以信用卡為工具之消費貸款契約關係之本金、利
    息給付請求權所為如判決主文第1項所示之請求，於法有據
    ，應予准許，因予判決主文第1項所示，並依法依職權確定
    訴訟費用額如主文第2項，宣告得假執行如主文第3項。
四、依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385條第1項
    前段、第78條、第436條之19第1項、第436條之20規定，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
