【裁判字號】    97,訴,495
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第495號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於98年1月9日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾陸萬壹仟柒佰陸拾元，及自民國
九十七年五月二十六日起至清償日止，按年息百分之六點０六計
算之利息，暨自民國九十七年六月二十七日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者
，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟陸佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告丁○○等2人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條
    第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張被告丁○○於民國92年6月26日邀同被告乙○
    ○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）70萬元，並簽
    訂個人購車及購屋貸款契約表示願按月清償，逾期即失其期
    限利益，原告除得一次請求清償全部借款外，並就逾期部分
    ，其逾期在六個月以內者，按約定利率百分之十，逾期六個
    月者，就超過部分，按約定利率百分之二十計算之違約金。
    詎被告僅繳納本息至97年5月26日即未依約繳納，對於上開
    借款尚欠如主文所示之本金及利息、違約金未清償等語，業
    經原告提出上開貸款契約、增補契約及放款戶帳號資料查詢
    單為證；而被告2人經通知未到場表示意見，亦未提出書狀
    為有利於己之陳述。本院審酌上開證物與原告之主張相符，
    堪信原告上開主張為真實。
三、從而，原告依兩造間之消費借貸及連帶保證等法律關係，請
    求被告二人連帶給付如主文所示之本金及利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用6,670元（裁判費6,170元，登報費500元）由
    被告連帶負擔。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
