【裁判字號】    98,基小,214
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  喜市公寓大廈管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於98年1月14
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬參仟元，及自九十七年十二月二十一
日起至清償日止，按週年百分之十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依同法第385條第1項前段之規定
    ，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之原因事實為：被告承購位於喜市公寓大廈社
    區門牌號碼基隆市○○區○○路85巷21號3樓，成為原告社
    區之區分所有權人後，積欠自90年10月至97年9月止之管理
    費新臺幣63,000元，迭經催討，拒不繳納，為此訴請被告如
    數清償，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利
    率百分之10計算之利息等語，並提出基隆市中山區公所授權
    核發基山民寓補字第1號報備證明、建物登記簿謄本、存證
    信函等各1件（均影本附卷）為證，本院審核上開證物與原
    告之主張相符，應堪信為真實。
三、按區分所有權人或住戶積欠應繳納之公共基金或應分擔或其
    他應負擔之費用已逾二期或達相當金額，經定相當期間催告
    仍不給付者，管理負責人或管理委員會得訴請法院命其給付
    應繳之金額及遲延利息，公寓大廈管理條例第21條定有明文
    。次按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，
    經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任，其經債
    權人起訴，或依督促程序送達支付命令者，與催告有同一之
    效力，民法第229條第2項亦定有明文。從而，原告請求被告
    給付如主文第1項所示之管理費及遲延利息，為有理由，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385條第1項
    前段、第78條、第436條之19第1項、第436條之20規定，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
