【裁判字號】    98,基簡,79
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          98年度基簡字第79號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第27號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具四色牌伍拾壹副沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告係基於意圖營
    利之賭博犯意，為供給賭博場所聚眾賭博之行為，觸犯構成
    要件不相同之罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。被告前曾因賭博
    罪，經本院以95年度基簡字第312號判處有期徒刑5月，甫於
    96年7月20日執行完畢，其於5年內再故意犯本件有期徒刑之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行非佳，於前
    次賭博案件執行完畢後，竟仍不知悔改，再為本件犯行，顯
    然未記取教訓，其所為已造成社會風氣之負面影響，及被告
    犯後即坦承犯行，係因年邁生活困頓而為本件犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之賭具四色牌51副係被告所有供犯罪所用之物，應依刑法
    第38條第1項第2款沒收。另抽頭金新臺幣（下同）60元，雖
    係被告所有因犯罪所得之物，然被告於警詢中稱業已花用殆
    盡，且未扣案，故尚無庸宣告沒收。至扣案賭資2490元，為
    賭客所有及賭客賭博所得之物，非被告所有供本件犯罪（意
    圖營利供給博賭場所聚眾賭博）之物。從而，本院無法為沒
    收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1 項
    第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者， 處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第27號
    被      告  乙○○○
                        女  71歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路292巷1之36
                        號
                        現居台北縣瑞芳鎮○○路115巷24之5
                        號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○○曾於民國72年及85年間，因賭博案件，分別經臺灣
    台北及基隆地方法院，以72年度易字第2735號、85年度易字
    第101號判決，判處有期徒刑5月、3 月確定，並分別易科罰
    金執行完畢；嗣於94年間，因經營賭場免遭查緝而行賄，經
    臺灣基隆地方法院以94年度訴字第575 號判決，判處有期徒
    刑1年，緩刑4年確定；嗣因於95年間再犯賭博罪，經同法院
    於95年5月11日以95年度基簡字第312號簡易判決，判處有期
    徒刑5 月確定，經撤銷前案緩刑宣告後，於95年9月8日入監
    執行，96年7 月20日縮短刑期執行完畢，詎仍不知警惕；乙
    ○○○因無業無收入，且年歲已高無力謀生，乃重操舊業，
    即意圖營利，並基於賭博之犯意，於97年11月25日，向不知
    情之張婷婷、張翠萍承租台北縣瑞芳鎮○○路115巷24之5號
    3樓房屋後，於98年1月5 日，提供該租屋處所，作為賭博場
    所，並提供四色牌為賭具，供林琴、林文達、林清祥、楊蔡
    玉、黃珮真、陳尾等不特定多數人參與賭博。賭博方法為每
    底新台幣（下同）40元，中花者可贏50元，蓋牌者輸10元，
    胡牌者需交付10元或20元抽頭金給乙○○○，每付牌可玩 3
    次，使乙○○○取得抽頭金60元（未扣案）。嗣因台北縣政
    府警察局瑞芳分局接獲檢舉信，於98年1月5 日下午5時20分
    許，至前址調查，當場查獲林琴等6 人聚賭（均另經警依社
    會秩序維護法裁處），並扣得賭資共2490元及賭具四色牌共
    51副等物，經賭客林琴等人及乙○○○供述，始悉上情。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○○於警詢、偵訊中均坦承無
    誤，核與在場賭博之林琴等6 人在警詢所陳述情節大致相符
    ，並有台北縣政府警察局瑞芳分局搜索扣押筆錄、現場照片
    、檢舉信、房屋租賃契約書影本等在卷及賭具四色牌51副、
    賭資共2490元扣案可稽；事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告乙○○○所為，涉係犯刑法第268 條前段之意圖營利
    提供賭博場所罪嫌。被告曾受徒刑之執行完畢，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，請依同法第47
    條第1 項規定，加重其刑。請審酌被告屢次再犯經營賭場罪
    ，顯未記取教訓，請量處被告有期徒刑6 月。扣案賭具四色
    牌51副，為被告所有，並為供犯罪所用或預備之物，業經其
    自承在卷，並請依同法第38條第1項第2 款及第3項前段宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒
    刑，得併科3千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
