【裁判字號】    97,基小,2860
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
複代理人    甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於98年1月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖萬零參佰伍拾肆元，及自九十六年
五月一日起至清償日止，按週年百分之六‧七三六計算之利息，
暨自九十六年六月二日起至九十六年十二月一日止，按週年百分
之０‧六七三六、自九十六年十二月二日起至清償日止，按週年
百分之一‧三四七二計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依同法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之原因事實為：被告丙○○於就讀基隆市私立
    光隆高級家事商業職業學校期間，邀同被告乙○○、丁○○
    為連帶保證人，與原告訂立就學貸款專用之消費貸款契約，
    向原告借款新臺幣136,681元，並約定借款人即被告丙○○
    應於該階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始分60期，每
    滿1個月為1期平均攤還本息，倘借款人不依期償還本息時，
    除應就遲延還本部分，自遲延日起按約定利率計付遲延利息
    外，另就遲延還本付息部分，本金自到期日起，利息自付息
    日起，照應還款額，逾期在六個月以內者，按借款利率週年
    百分之10，逾超過6個月以上者，按借款利率週年百分之20
    加計違約金，詎被告丙○○自96年6月1日起未依約履行，原
    告依約終止契約，被告丙○○尚積欠原告如主文第1項所示
    之消費貸款本金、利息及違約金未清償，被告3人應負連帶
    給付責任。
三、被告丙○○、乙○○對原告主張之前揭事實及原告提出之借
    據上其等簽名圴不爭執，然以被告乙○○己與另被告丁○○
    離婚，原告應向另被告丁○○請求始為正當，為其請求駁回
    原告之訴之抗辯理由。被告丁○○則未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、按連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全
    體，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第273條第1項
    定有明文。原告主張上開事實，業據提出放款借據及就學貸
    款放出查詢單等（均為影本各1件附卷）為證，並為被告丙
    ○○、乙○○所不爭執，自堪信原告之主張為真實。系爭債
    務乃被告對原告之連帶債務，原告自得同時向被告請求全部
    之給付，被告丙○○、乙○○上開抗辯，核民法第273條第
    2項規定不合，自屬於法無據，無可採取。從而，原告依據
    兩造約定之消費貸款及連帶保證契約關係之本金、利息及違
    約金給付請求權，所為如判決主文第1項所示之請求，於法
    有據，應予准許，因予判決主文第1項所示，並依法依職權
    確定訴訟費用額如主文第2項，宣告得假執行如主文第3項。
五、依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項、第436條之19第1項、第436條
    之20規定，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
