【裁判字號】    97,基簡,1088
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            97年度基簡字第1088號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年１月７日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬壹仟柒佰捌拾柒元及其中之新臺幣
玖萬玖仟玖佰參拾捌元自民國九十七年五月十四日起至清償日止
按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）93年４月23日與其訂立「小
    額循環信用貸款契約」，約定以原告所發行之現金卡為工具
    且開設相對帳戶循環使用，被告得憑卡向原告及參加跨行共
    用之自動化服務設備之其他金融機構設置之自動付款設備辦
    理取款、轉帳，支用款項；借款額度最高以新臺幣（下同）
    50萬元為限，借款動用期間為１年（如無反對之意思，並得
    自動延長）；借款利率採固定利率，按年息18.250％計算，
    按日計息；每動用１筆，並應繳納帳務管理費100.元；還款
    方式，自借款動用日起，以35日為１週期，每期應繳金額為
    還款金額加未繳帳務管理費；如未依約於繳款期限前繳款時
    ，應改按年息20％計付利息，立有「小循環信用貸款契約」
    １件可證。被告自領得現金卡後，即憑卡陸續借款，惟卻未
    依約支付應付之金額，至97年５月13日止，尚積欠借款本金
    99,938元、利息1,749元、貸款手續費100元，合計101,787.
    元未付，其中之本金99,938元並應自97年５月14日起按年息
    20％計付利息，至清償日為止。詎迭經原告催討，被告均置
    之不理等情，為此依約（消費借貸）提起本件訴訟，請求判
    命被告如數給付。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「小循環信用貸款契約
    書」（影本附卷，原本發還）及電腦列印之帳單（即「貸還
    款交易明細表」）各１件在卷可稽，經核與原告所述相符，
    參以被告經本院合法通知，亦不到場或具狀抗辯，以供本院
    調查斟酌，衡情應係默認原告之主張為真實等情，原告之主
    張自堪信為真實，亦即被告確有積欠原告如主文第１項所示
    之借款本息未付，依約應負清償之責，從而原告依約（消費
    借貸）訴請被告如數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用（裁判費）1,100.元，依民事訴訟法第78條之規定
    ，應由敗訴之被告負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所
    示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389第１項第３
    款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
