【裁判字號】    97,婚,48
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度婚字第48號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正被告甲○○之真正住所或居
所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，民事訴訟
    法第116條第1項第1款定有明文。
二、經查，原告起訴時未載明被告之住居所，嗣雖經本院函請內
    政部入出國及移民署查知被告聲請來台資料所載地址為「四
    川省渠縣巨光鄉西村7組」，惟經囑託財團法人海峽交流基
    金會送達該址後，迄今均未見回覆，足見被告現未居住於上
    開申請來台資料上所載住所。爰命原告補正被告之真正住所
    或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  家事法庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                          書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
