【裁判字號】    98,基交簡,38
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基交簡字第38號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第29號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並更正犯罪事實第8行及
    證據並所犯法條第2行之「張海」為「張海」。
二、刑之酌科
    本院審酌被告明知服用酒後注意力減退，卻仍駕駛動力交通
    工具於道路上，置自己及他人生命財產安全於不顧，及其犯
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第29號
    被      告  乙○○○
                        男  57歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路135號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○○於民國98年1月4日下午2時許至晚間7時許，在基隆
    市○○路「玫瑰傳奇」卡拉OK店內，與友人聚餐飲酒，同日
    晚間7 時許，已因飲酒欠缺通常之注意力，而無安全駕駛車
    輛之能力，猶騎乘車牌K7J-076 號重型機車，從信二路卡拉
    OK店出發，欲回基隆市○○路家中。同日晚間7 時24分許，
    行至基隆市○○路268 號衛生署基隆醫院門診大樓前道路時
    ，因酒後意識狀態不清，使反應能力及操控力降低，致接續
    衝撞各屬於蘇隆義、陳穎、張海  所有而停放於路旁之663-
    BBD號、IWH-005號、GHX-971號機車，造成各該機車毀損。
    嗣經員警據報到場處理事故，測試乙○○○吐氣所含酒精成
    份達每公升1.31毫克，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○○於警詢、偵訊時坦承屬實，核
    與證人蘇隆義、陳穎、張海  於警詢時所述情形相符，並有
    序號019921、案號254之酒精呼氣測試表1紙、汽機車駕駛人
    酒後生理平衡檢測紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表等資料在卷可稽；參以法務部88年5月18日法
    88檢字第001669號函示、外國立法例及德國、美國醫學研究
    及實務認定標準，咸認飲酒後之吐氣含酒精成份達每公升0.
    55毫克或血液中酒精濃度達百分之0.11以上者，其肇事率已
    為正常人之10倍之意旨，堪認被告確已無法安全駕駛車輛；
    且被告自承因酒醉頭昏而擦撞路旁停放之車輛致發生車禍等
    情，均足認被告確已因飲酒而達不能安全駕駛之程度。本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○○所為，係涉犯刑法第185條之3服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
