【裁判字號】    97,基小,2372
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  胡雪瑩
            乙○○
被      告  林鼎峰原名林周智.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於98年1月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬伍仟伍佰捌拾陸元，及其中新臺幣陸
萬玖仟肆佰陸拾參元自九十四年一月二十一日起至清償日止，按
週年百分之十七計算之利息，暨按月以新臺幣貳佰元計算之違約
金。
訴訟費用新臺幣壹仟參佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依同法第385條第1項前段之規定
    ，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之原因事實為：被告前於92年12月18日與原告
    訂立小額循環信用貸款契約，約定以現金卡為工具之消費貸
    款契約並領用現金卡，詎被告於94年1月20日以後，即未依
    約清償，經結算所積欠原告之消費貸款本金及利息如主文第
    1項所示。
三、原告主張上開事實，業據提出貸款契約、現金卡帳款還款查
    詢、現金卡客戶資料查詢、現金卡交易明細資料查詢各1件
    （皆影本附卷）為證，核屬相符，自堪信為真實。從而，原
    告依兩造間之以現金卡為工具之消費借貸契約之法律關係之
    本金、利息給付請求權所為如判決主文第1項所示之請求，
    於法有據，應予准許，因予判決主文第1項所示，並依法依
    職權確定訴訟費用額如主文第2項，宣告得假執行如主文第3
    項。
四、依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385條第1項
    前段、第78條、第436條之19第1項、第436條之20規定，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
