【裁判字號】    97,訴,530
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第530號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            陳秀錦原名陳美玲.
上列當事人間給付借款事件，本院於民國 98年1月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新臺幣壹佰伍拾陸萬伍仟零拾元，及自
民國九十七年二月十六日起至清償日止，按年息百分之四‧一四
計算之利息，暨自民國九十七年三月十七日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利息百分之十，逾期超過六個月以上者
，按上開利息百分之二十計算之違約金，如對財產為強制執行無
效果時，由被告陳秀錦給付之。
訴訟費用壹萬陸仟柒佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1 項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國 90年1月16日邀同被告陳
    秀錦為保證人向原告借款新臺幣（下同）2,200,000 元，約
    定借款期限20年（自 90年1月16日起至110年1月16日止），
    自借款日起分240期，每期1個月，按月平均攤還本息，利息
    按郵匯局1年期定期儲蓄存款掛牌機動利率年息5.35%加1.58
    %計為 6.93%，嗣後隨郵匯局1年期定期儲蓄存款掛牌機動利
    率調整而調整，且約定如有逾期清償者，即喪失期限利益，
    視為全部到期，除按約定利率計息外，並自借款逾期之日起
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期 6個月以上者
    ，按上開利率10%加計違約金。詎被告自97年2月16日起即未
    依約繳納本金及利息，依約視為全部到期，尚有如主文第 1
    項所示之本金 1,565,030元及利息、違約金未清償，爰聲明
    如主文所示。
三、按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債
    務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務，除契約另有
    訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬
    於債務之負擔；再保證人於債權人未就主債務人之財產強制
    執行而無效果前，對於債權人得拒絕清償，民法第 739條、
    第740條、第745條分別定有明文。經查：原告主張之上開事
    實，業據其提出借據、授信約定書、電腦查詢單等件影本為
    證，被告經合法通知均未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲
    明或陳述，自堪信屬實。從而，原告依消費借貸契約及保證
    契約之法律關係，請求被告甲○○給付如主文第 1項所示之
    本金及利息、違約金，被告甲○○之財產強制執行無效果時
    ，由被告陳秀錦代負履行之責，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用16,743元（訴訟費 16,543元，登報費200元）
    ，由被告負擔。
五、據上論斷，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第85條第1項前段、第87條第 1項，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
