【裁判字號】    97,易,824
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第824號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2307號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○與其友人蘇聰榮（檢察官另為不
    起訴處分）於97年9月16日晚間11時40分許，分別騎乘車號
    K53-750、283-BEB號重型機車行經基隆市暖暖區○○○○道
    口時，因不滿趙子賢疑似對其辱罵三字經，遂與蘇聰榮騎車
    追逐趙子賢所騎乘搭載其女友甲○○車號792-BKW號重型機
    車，嗣趙子賢於基隆市○○路、源遠路口等待紅綠燈時，蘇
    聰榮即騎車超越趙子賢並停於前方，質問其為何辱罵乙○○
    ，乙○○則隨後趕到，並與甲○○發生爭執。詎乙○○竟基
    於傷害之犯意，揮拳毆打甲○○之下巴，並與甲○○拉扯，
    致甲○○受有下巴撞擊傷併瘀青及右手腕扭傷等傷害。因認
    被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，而此罪依同法第287 條
    前段規定，須告訴乃論。茲因雙方於98年1月8日當庭達成和
    解，並當庭以書狀表示撤回傷害之告訴，依前揭說明，本件
    即應為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21  日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
