【裁判字號】    97,基簡,1134
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決  97年度基簡字第1134號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於98年1月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬壹仟玖佰零參元，及其中新臺幣壹
拾玖萬柒仟玖佰壹拾伍元自九十七年十月十九日起至清償日止，
按週年百分之十九‧六九計算之利息，暨自九十七年十月十九日
起至九十七年十二月十八日止，按月以新臺幣參仟元計算之違約
金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依同法第385條第1項前段之規定
    ，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之原因事實為：被告於92年4月21日間領用原
    告所發行之信用卡使用，並至特約商店刷卡消費，未料被告
    未依約繳款，截至97年10月2日止共積欠消費本金、利息、
    違約金等如主文第1項所示，迭經催討仍置之不理，原告依
    約終止契約。
三、原告主張上開事實，業據提出信用卡申請書、信用卡消費明
    細表、對帳單資料查詢、信用卡客戶滯納消費款明細資料等
    （均為影本各1件附卷）為證，核屬相符，堪信屬實。從而
    ，原告依據兩造間約定之以信用卡為工具之消費貸款契約關
    係之本金、利息、違約金給付請求權所為如判決主文第1項
    所示之請求，於法有據，應予准許，因予判決主文第1項所
    示，並依法依職權確定訴訟費用額如主文第2項，宣告得假
    執行如主文第3項。
四、依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、
    第87條第1項、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
