【裁判字號】    98,聲,18
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                98年度聲字第18號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告          國民
兼具 保 人
上列具保人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第3號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人兼受刑人即被告甲○○因犯毒品
    危害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬
    元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑
    保字第97900021號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，經本
    院以97年度訴字第1111號判決判處有期徒刑3 月、7 月，定
    應執行刑有期徒刑9 月確定，其戶籍地址並未變動，亦無在
    監在押，經臺灣基隆地方法院檢察署依法傳喚，無正當理由
    不到案執行，復經上開檢察署檢察官拘提無著等情，此有臺
    灣基隆地方法院檢察署送達證書1 紙、拘票暨拘提報告書1
    份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料1 紙、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表暨臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1
    份附於98年度執聲沒字第3 號執行卷及本院卷可稽。顯見受
    刑人業已逃匿無疑，聲請人聲請裁定沒入具保人已繳納之前
    開保證金，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日
                    刑事第二庭法官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
