【裁判字號】    97,小上,25
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    修繕回復原狀
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              97年度小上字第25號
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求修繕回復原狀事件，上訴人對於中華民國97年
10月27日本院基隆簡易庭97年度基小字第 414號第一審判決提起
上訴，本院第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回本院基隆簡易庭。
    理  由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新臺幣（下同）10萬元以下者，適用本章所
    定之小額程序。又應適用通常訴訟程序或簡易訴訟程序事件
    ，而第一審法院行小額程序者，第二審法院得廢棄原判決，
    將該事件發回原法院。但第436條之8第 4項之事件，當事人
    已表示無異議或知其違背或可得而知其違背，並無異議而為
    本案辯論者，不在此限。前項情形，應予當事人陳述意見之
    機會，如兩造同意由第二審法院繼續適用小額程序者，應自
    為裁判。第一項之判決得不經言詞辯論為之。民事訴訟法第
    436條之8第1項、第436條之26分別定有明文。
二、查被上訴人固於起訴狀記載本件訴訟標的金額或價額為10萬
    元，然被上訴人係請求上訴人應將坐落基隆市○○路11號 4
    樓房屋之天花板漏水處修繕回復至不漏水之狀態，並非關於
    請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，是本件自應
    適用簡易程序審理。又兩造不同意本院繼續適用小額程序審
    理，業據兩造於民國98年 1月20日準備程序期日陳明在卷，
    依民事訴訟法第 436之26條規定，應由本院將原判決廢棄，
    發回原審即本院基隆簡易庭依簡易程序審理，並不經言詞辯
    論逕為判決。
三、依民事訴訟法第436條之26第1項前段、第 3項，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事庭審判長法  官  李媛媛
                              法  官  姚貴美
                              法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
