【裁判字號】    97,基簡,1106
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決  97年度基簡字第1106號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於98年1月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾壹萬零陸佰零參元，及自九十七年七
月十七日起至清償日止，按週年百分之八‧一九計算之利息，暨
自九十七年七月十七日起至九十八年一月十六日止，按週年百分
之０‧八一九、自九十八年一月十七日起至清償日止，按週年百
分之一‧六三八計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟參佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依同法第385條第1項前段之規定
    ，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之原因事實為：被告於95年1月17日向原告借
    款新臺幣（下同）30萬元，約定期款期間限為7年，被告應
    按月攤還本息，利息按原告公告指標利率加碼週年百分之
    4.48計算，採機動利率，並約定逾期在6個月內按上開利率
    百分之10、逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計算違
    約金，並喪失期限利益，債務視為全部到期。為此請求被告
    給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金等語。
三、原告主張上開事實，業據提出借據及帳務餘額資料表各1件
    （皆影本附卷）為證，核屬相符，自堪信為真實。從而，原
    告依兩造約定之消費借貸契約關係之本金、利息、違約金給
    付請求權所為如判決主文第1項所示之請求，於法有據，應
    予准許。因予判決主文第1項所示，並依法依職權確定訴訟
    費用額如主文第2項，宣告得假執行如主文第3項。
四、依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、
    第87條第1項、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
