【裁判字號】    97,基簡,1057
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  邱顯伯
            戴世璋
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於民國 98年1月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾壹萬零捌佰陸拾捌元，及自民國
九十五年十月十七日起至清償日止，按年息百分之三‧二九計算
之利息，暨自民國九十五年十一月十八日至清償日止，其逾期在
六個以內者，按上開利息百分之十，逾期超過六個月以上者，按
上開利息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟捌佰貳拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件兩造合意由本院為第一審管轄法院，有借據（第18條參
    照）附卷可按，且未據被告抗辯有民事訴訟法第28條第 2項
    顯失公平之情形，本院依法應有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第 2項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、原告起訴主張：被告甲○○於民國92年6月3日邀同被告丁○
    ○、乙○○為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）75萬元
    ，借款期間自92年6月16日起至99年6月16日止，利息依原告
    公告之放款指數利率加碼年息 1.06%機動計算，自借款日起
    依年金法按月攤還本息，如有遲延履行時，即喪失期限利益
    ，應一次全部清償，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。詎被告甲
    ○○僅繳付至 95年10月16日止，尚積欠本金410,868元及應
    付之利息、違約金，被告丁○○、乙○○為連帶保證人，依
    法自應負連帶給付之責，為此提出本訴，聲明如主文第 1項
    所示。
四、被告等經本院合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦均未
    提出書狀為任何聲明或陳述。
五、查原告主張之上開事實，業據其提出借據、增補條款約定書
    、放款戶授信明細查詢單、放款（單筆授信）攤還及收息記
    錄查詢單等件影本為證，經核與其所述相符，應堪信為真實
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，求為判決
    被告等給付如主文第 1項所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
六、本件訴訟標的金額未逾500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
七、訴訟費用4,820元（含裁判費4,520元及登報費 300元）由被
    告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
