【裁判字號】    97,基小,2602
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
            甲○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於98年1月16 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬貳仟伍佰貳拾伍元，及自九十五年一
月二十一日起至清償日止，按週年百分之十九‧七一計算之利息
，暨自九十五年二月二十二日起起至清償日止，按月以新臺幣參
佰元計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟參佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依同法第385條第1項前段之規定
    ，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之原因事實為：被告於91年9月間領用原告所
    發行卡號0000000000000000號信用卡使用，並至特約商店刷
    卡消費，未料被告未依約繳款，截至95年1月21日止共積欠
    消費本金、利息、違約金等如主文第1項所示，迭經催討仍
    置之不理，原告依約終止契約。
三、原告主張上開事實，業據提出信用卡申請書、信用卡消費明
    細表、約定條款等（均為影本各1件附卷）為證，核屬相符
    ，堪信屬實。從而，原告依據兩造間約定之以信用卡為工具
    之消費貸款契約關係之本金、利息給付請求權所為如判決主
    文第1項所示之請求，於法有據，應予准許，因予判決主文
    第1項所示，並依法依職權確定訴訟費用額如主文第2項，宣
    告得假執行如主文第3項。
四、依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385條第1項
    前段、第78條、第436條之19第1項、第436條之20規定，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
