【裁判字號】    98,聲,42
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                98年度聲字第42號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
           （已歿） 國民
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
14號、97年度毒偵續字第3號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零伍公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵續字第
    3 號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經緩起
    訴處分（聲請書誤載不起訴處分）確定，扣案之第一級毒品
    海洛因1包（毛重0.25公克、淨重0.05公克），依毒品危害
    防制條例第11條第1項之規定，係屬禁止持有之違禁物，爰
    依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    1 級毒品；而查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1
    、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明定。又關於沒收之
    規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優先於刑法總
    則第38條沒收規定之適用。
三、經查：聲請人聲請宣告沒收之上開偵查案件扣案之白色粉末
    1 袋，係為警查獲扣案，經送法務部調查局鑑定結果，含第
    一級毒品海洛因成分，淨重為0.05公克，有該局96年11月12
    日調科壹字第09623078230號鑑定書1紙附卷可稽（見96年毒
    偵字第2752號卷第38頁），屬違禁物無訛；上開偵查案件，
    經聲請人於民國97年4月1日以97年度毒偵續字第3號為緩起
    訴處分，並於97年4月24日經臺灣高等法院檢察署再議駁回
    確定，緩起訴期間自97年4月24日起至99年4月23日屆滿，嗣
    因被告有撤銷緩起訴處分之原因，由聲請人以97年度撤緩字
    第75號辦理，惟因被告已於97年5月13日死亡，業經聲請人
    於97年8月22日以撤銷緩起訴之原因，係因被告業已死亡所
    致，且被告既已死亡，亦無撤銷緩起訴處分後再為不起訴處
    分之必要簽結，揆諸前揭規定，自應將上述扣案物品單獨宣
    告沒收。從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日
                  刑事第二庭法 官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
