【裁判字號】    97,基簡,1104
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○
                        處所不.
上列當事人間給付借款事件，本院於民國 98年1月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾貳萬陸仟肆佰柒拾陸元，及自民國九
十四年二月二十五日起至清償日止，按年息百分之十二‧九二計
算之利息，暨自民國九十四年三月二十六日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣仟捌佰拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國 94年1月25日與原告簽立貸款契
    約借款新臺幣（下同）33萬元，約定借款期間自 94年1月25
    日起至101年1月25日止，利息按原告放款基準利率加年息8.
    75 %機動計息，如遲延繳付本息，喪失期限利益，全部債務
    視為到期，除依借款利率計付遲延利息外，另本金自到期日
    起，利息自付息日起，逾期在6個月以內者，按借款利率10%
    ，逾期超過6個月以上者，就超過部分按借款利率20%加計違
    約金。詎料被告自 94年2月25日起即未依約繳款，尚積欠本
    金新臺幣（下同）326,476 元及約定之利息、違約金未清償
    ，為此乃提起本件訴訟，聲明如主文所示，並提出貸款契約
    、客戶往來科目狀況查詢、還款明細查詢單及放款基準利率
    歷次調整明細表等件影本為證。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，堪信原告上開主張為
    真實。從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第 1項所示之金額、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1項第3款，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用3,830元（訴訟費 3,530元，公示送達費300元
    ），由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
