【裁判字號】    98,基小,153
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    請求交付慰撫金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院簡易庭民事小額判決   98年度基小字第153號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求請求交付撫卹金事件，本院於民國98年1月9日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾萬元。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、原告主張被告係原告之妹，原告及被告之父即訴外人陳鴻庭
    於民國96年6月24日死亡，原告及原告之兄弟等5人委託被告
    代領死亡之撫卹金新台幣（下同）613,355元後，被告本應
    於領得上開撫卹金後，按兄弟姐妹共6人平均分配上開款項
    ，詎被告竟拒絕將原告應得部分之撫卹金給付予原告，屢經
    催討，被告均置之不理，嗣經原告訴請台灣基隆地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴，被告業依侵占罪經本院以97年度易字
    第592號刑事判決判處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
    壹仟元折算壹日確定等情，業據原告提出存證信函、上開刑
    事判決書等為證，核與本院依職權調取上開刑事卷宗查閱屬
    實，復為被告所不爭執，堪信原告上開主張為真實。
二、從而，原告依法訴請被告給付如主文第一項所示金額，為有
    理由，應予准許。
三、本件係小額程序為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第436條
    之20規定，應依職權宣告假執行。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
