【裁判字號】    97,基簡,1050
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊子儀
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於民國 98年1月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬陸仟伍佰柒拾壹元，及自民國九十
六年十月二十一日起至清償日止，按年息百分之十五‧四七計算
之利息，暨自民國九十六年十一月十一日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟肆佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告前與其簽立「現金卡契約書」，約定以
    現金卡為工具循環使用，利率按年息15.47%計算，如未依約
    於繳款期限前繳款時，喪失期限利益，全部債務視為到期，
    另本金自到期日起，利息自付息日起，逾期在 6個月以內者
    ，按借款利率10%，逾期超過6個月以上者，就超過部分按借
    款利率20%加計違約金。詎料被告自 95年4月7日起即未依約
    繳納本息，尚積欠本金新臺幣（下同）244,390 元，其間於
    96年3月5日間雖曾依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制」申請債務協商，並簽立協議書，
    但自 96年10月21日起即未繳付本息，尚積欠206,571元未清
    償，為此乃提起本件訴訟，聲明如主文所示，並提出現金卡
    契約書、客戶帳務資料、消費金融無擔保債務協商協議書及
    還款明細等件影本為證。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，堪信原告上開主張為
    真實。從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第 1項所示之金額、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1項第3款，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用 1,970元（訴訟費1,770元，公示送達費200元
    ），由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
