【裁判字號】    97,消債更,340
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第340號
債  務  人  甲○○
                        巷2號.
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，消費者債務清理條例（下稱本條例）第8 條定有
    明文。又債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本
    條例所定更生或清算程序，清理其債務，復為同條例第3 條
    所明定。而所謂不能清償債務，係指以債務人現實財產及信
    用無法清償全部債務；又所謂不能清償之虞，包括債務人財
    務困難，喪失工作或暫行停業，或其收入顯形減少或有停業
    之虞，故如債務人之資產已大於負債，只是因須經變價始能
    清償者，即難謂有不能清償或不能清償之虞。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，於本條
    例施行後，曾於民國97年5月28日函最大債權銀行金山地區
    農會並進行協商，惟還款條件無法符合雙方要求，金山農會
    於97年9月4日寄發協商不成立通知書，爰依本條例之規定提
    出更生之聲請等語。
三、經查：(一)本件聲請人確於本條例施行後曾與最大金融機構債
    權人金山地區農會先行債務協商而不成立，並提出前置協商
    不成立通知書為證，惟依該通知書上之記載，聲請人係「無
    法負擔任何還款條件」致協商不成立，合先敘明。(二)聲請人
    自陳每月平均收入為新臺幣（下同）45,000元，惟依聲請人
    所提95年及96年綜合所得稅各類所得資料清單，聲請人95年
    度總收入為562,059元，平均每月收入為46,838元（元以下
    四捨五入），96年度總收入增加為713,232元，平均每月收
    入為59,436元；復依聲請人所提金山地區農會帳戶存摺觀之
    ，聲請人97年1月至9月之薪資收入合計521,869元，平均每
    月為57,985元；而聲請人自92年起即任職於財團法人北海岸
    金山醫院，顯見聲請人之工作及收入均相當穩固。(二)聲請人
    雖稱每月必需支出高達51,020元，惟審酌聲請人既已身負巨
    債，則其必要支出自應以一般人維持最低生活所需為準。依
    行政院公佈97年臺灣省最低生活費用為9,829元，是聲請人
    每月之必要支出應以9,829元為準，縱加計每月繳交房屋貸
    款8,850元，聲請人每月之必要支出亦僅為18,679元。(三)又
    聲請人雖稱其配偶無固定收入來源，目前從事臨時看護所得
    薪資實無法分擔家庭經濟開銷，甚至一年當中僅數月有微薄
    收入云云。然依聲請人配偶96年度綜合所得稅各類所得資料
    清單顯示，其96年度收入為215,181元，平均每月17,931元
    ，仍高出維持最低生活所需費用9,829元，是縱使聲請人配
    偶無法分擔家計，亦足以維持自身最低生活所需而無須聲請
    人扶養。
四、綜上，以聲請人97年之平均收入57,985元，扣除聲請人之必
    要支出9,829元、房屋貸款8,850元、母親及小孩之扶養費
    15,000元，仍餘24,306元可供償還債務。惟聲請人不思依本
    條例所定前置協商程序，自主協商債務清償方案以求與債權
    人成立協商，反於協商之時逕向最大債權銀行表明其入不敷
    出，無能力負擔任何還款條件致無法達成協商云云，以聲請
    人每月尚有24,306元可供清償債務已如前述，聲請人並非不
    能負擔任何還款條件，顯見聲請人並無忠實與其最大債權銀
    行即金山地區農會成立協商之意。復以聲請人之收入現況，
    既可維持生活又有餘額可供清償債務，則與本條例第3條所
    謂「不能清償債務」之要件有所不符，自應駁回其更生之聲
    請。
五、據上論結，本件聲請人聲請更生應屬要件不備，依消費者債
    務清理條例第8 條、第15條，民事訴訟法第95條，第78條之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
