【裁判字號】    97,交訴,36
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    交通肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度交訴字第36號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因交通肇事逃逸案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第3927號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑，經改
依通常程序進行後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國97年8 月21日晚上8 時54分許，駕駛車號K9─
    9623號自用小客車，沿臺北縣貢寮鄉昭惠廟牌樓往龍門村方
    向行駛，本應注意車前狀況，俾採取必要之安全措施，而當
    時雖為夜間且無照明，然天候晴，路面乾躁、無缺陷且無障
    礙物，視距良好，客觀上並無使其不能注意之情形，距其竟
    因低頭拿取衛生紙，而疏未注意車前同向有泰國籍人士甲○
    騎乘腳踏車之狀況，致乙○○抬頭後見甲○在其車前騎乘腳
    踏車時，反應不及，所駕駛之自用小客車因而自後撞撞甲○
    所騎乘之腳踏車，甲○因而人車倒地，受有頭部傷害併頭皮
    撕裂傷、面部、左肩擦傷等傷害（過失傷害部分未提出告訴
    ）。詎乙○○明知其已然肇事致人受傷，竟未採取任何必要
    救護措施，而萌駕車肇事後逃逸之犯意，未留下車號、姓名
    及聯絡方式，亦未等候警察到場處理事故，即逕自駕駛上開
    車輛離開現場，適有張天福駕車經過上址，記下乙○○車號
    並報警處理，經警循線查獲上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人甲○於警詢、證人即目擊證人張天福於警詢及
    偵訊時之證言。
  (三)卷附道路交通事故現場圖1 份、道路交通事故調查表(一)(二)各
    1 份、車禍現場及肇事車輛等照片12張、證人甲○車禍後受
    傷之長庚紀念醫院基隆分院診斷證明書1 份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑捌月，緩刑
    2 年之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條
    之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，
    合予敘明。
四、應適用之法條：刑法第185 條之4、第74條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第一庭審判長法    官  王福康
                                  法    官  鄭培麗
                                  法    官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                  書 記 官  鄧順生
附錄論罪法條
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
