【裁判字號】    97,基簡,1062
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            97年度基簡字第1062號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
            丁○○
被      告  丙○○
                    應為送達.
                    （
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年１月14日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬參仟伍佰陸拾肆元及自民國九十
六年七月三日起至清償日止按年息百分之十七‧八○計算之利息
暨自民國九十六年七月十一日起至民國九十七年一月十日止按年
息百分之一‧七八；自民國九十七年一月十一日起至清償日止按
年息百分之三‧五六計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰貳拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告前與原告簽訂「現金卡契約書」，約定循環
    使用核准之額度，借款期間自核准次日起算為期一年，利率
    依年利率17.8％為計算，按日計息，約定還款方式，雙方同
    意以每月10日為還款日，被告若未依約按期還款時，除喪失
    期限利益外，即視為全部到期，並自違約之日起，其逾期償
    還在六個月以內者，按約定利率之10％；逾期超過六個月者
    ，就超過六個月部分，按約定利率之20％計付違約金。被告
    自領得現金卡後，即憑卡陸續借款，詎被告自95年７月10日
    起即未依約支付本息，計欠借款新臺幣（下同）101,284.元
    。嗣因被告無力還款，經原告協助被告參加「消費金融案件
    無擔保債務協商機制」，由最大債權銀行「台新國際商業銀
    行」與被告簽署「協議書」，就被告對原告所負債務，雙方
    合意以本金124,624.元按月分期攤還，如被告未依協議清償
    者，未到期部分視為全部到期，協議亦視同無效，各債務回
    復依各債權銀行原契約約定辦理。惟被告於協議後，僅給付
    14,160元，並自94年７月３日起即未再依協議支付本息，依
    協議約定，未到期部分視為全部到期；經核算尚欠113,564.
    元及自96年７月３日起計算之利息暨違約金未付，迭經原告
    催討，被告均置之不理等情，為此依約（消費借貸）提起本
    件訴訟，請求判命被告如數給付。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「國泰世華銀行現金卡
    申請書」、「消費金融無擔保債務協商協議書」（影本附卷
    ，原本發還）及電腦列印之帳單各１件為證，經核與其所述
    相符，參以被告已去向不明，期日通知書係以公示送達之方
    法為之，衡情應不可能向原告為清償等情，原告之主張自堪
    信為真實，亦即被告確有積欠原告如主文第１項所示之借款
    本息及違約金未付，依約應負清償之責，從而原告依約（消
    費借貸）訴請被告如數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用1,420.元（內含裁判費1,220.元及公示送達之登報
    費200.元），依民事訴訟法第78條之規定，應由敗訴之被告
    負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389第１項第３
    款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    21    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     1    月    21    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
