【裁判字號】    98,聲,57
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                98年度聲字第57號
聲  請  人  甲○○
（即被告之祖父）
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○之祖父，因被告須處理
    家務之事，請求交保等情。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查
    ：
(一)、被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官以97年度毒偵字第2384號、第2474號、第2559號
    、第2707號提起公訴，經本院傳喚無著，依法拘提通緝到案
    ，於98年1月8日本院行簡式審判程序，並辯論終結，因被告
    坦承犯行，雖犯罪嫌疑重大，認無羈押必要，准予具保新台
    幣（下同）3萬元，嗣因被告覓保無著，有逃亡之虞，非予
    羈押，顯難進行審判執行，故有羈押之必要，於98年1月8日
    裁定羈押。
(二)、茲因被告之祖父甲○○，以被告須處理家務事，認無羈押必
    要，聲請具保停止羈押，審酌被告已坦承犯行，並辯論終結
    ，爰准聲請人甲○○提出3萬元具保後停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  邰婉玲
                                  法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                  書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
