【裁判字號】    97,基小,2659
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        97年度基小字第2659號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  戊○○
複代理人    丙○○
            己○○
被      告  乙○○
                    （
被      告  甲○○
                    （
被      告  丁○○
                    （
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年１月12日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒萬玖仟捌佰柒拾壹元及自民國九十
六年七月一日起至清償日止按年息百分之六．四五六計算之利息
暨自民國九十六年八月二日起至民國九十七年二月一日止按年息
百分之○．六四五六；自民國九十七年二月二日起至清償日止按
年息百分之一．二九一二計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告連帶負擔。
本判決得為假執行。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
