【裁判字號】    97,訴,745
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第745號
原      告  甲○○
訴訟代理人  郭文賢會計師
上列原告與被告台南市稅務局間地價稅事件，原告追加臺南市中
西區戶政事務所為被告，本院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告於訴狀送達後，除經被告同意或本院認為適當者外，
    不得變更原訴或追加他訴，行政訴訟法第111條第1項定有明
    文。
二、本件係原告不服被告乙○○○○○民國95年6月29日南市稅
    土字第09512121210號函及96年7月11日南市稅土字第096121
    375820號函，所為補徵原告所有台南市○○區○○路1小段6
    、6-2地號等2筆土地91年至95年差額地價稅之處分，提起訴
    願，經遭決定駁回後，遂向本院提起行政訴訟（此部分本院
    另為判決）。嗣原告於訴狀送達被告台南市稅務局後，又於
    98年1月7日以書狀追加臺南市中西區戶政事務所為被告，請
    求確認臺南市中西區戶政事務所85年3月4日逕為遷出原告戶
    籍之戶籍登記之行政處分無效。查原告上開追加之訴部分，
    除被告台南市稅務局當庭表示不同意追加外（詳本院98年1
    月8日言詞辯論筆錄），亦不符合行政訴訟法第111條第3項
    各款所列應予准許追加之情形，且原告此部分追加係追加另
    一訴訟（被告及訴訟標的均與原訴訟不同），而聲請追加訴
    訟係於本院準備程序終結後，甚至於言詞辯論期日前一日始
    行提出，顯有延滯本件之訴訟情事，本院認其追加並不適當
    ，揆諸上開規定，自難准許，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                            書記官  李  昱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
