【裁判字號】    98,司促,3520
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第3520號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
                        弄6號.
債  務  人  甲○○
                        號三樓.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣參拾柒萬貳仟柒佰參拾柒
    元，及自民國九十七年十月三日起至清償日止，按年息百分
    之五點九三計算之利息，暨自民國九十七年十一月三日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣相對人（即借款人）丙○○於民國96年5 月3 日邀同
        另相對人甲○○為連帶保證人向聲請人借款新台幣（以
        下同）500,000 元整，約定至民國101 年5 月3 日止按
        月平均攤付本息，利息按年率百分之5.93按月計付；其
        逾期在六個月以內部分，另按上開利率百分之十，逾期
        超過六個月部分，另按上開利率百分之二十計付違約金
        並約定如有貸款契約第十一條一、二項第ㄧ款之情事時
        ，視為全部到期，此有相對人等簽立之貸款契約為憑（
        原證一）。
    二、詎債務人丙○○等民國97年10月3 日起，即未再依約繳
        納本息，聲請人屢經催討，迄未清償，是依據消費者貸
        款契約第十一條第1 、2 項第ㄧ款約定，其債務應視同
        全部到期，共計尚積欠聲請人本金新台幣372,737 元整
        及其利息、違約金，聲請人依消費者貸款契約請求權請
        求債務人負清償之責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                        民事庭司法事務官  卓怡君
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官  林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
