【裁判字號】    98,審聲,42
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審聲字第42號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收（97年度執聲
字第4283號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV商標之手提包壹個，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經查扣仿冒
    LV商標之手提包1 個，上開扣案物為被告所有，供犯罪所用
    之物，且被告經緩起訴處分期滿簽結，爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 規定聲請裁定沒收之。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、查受刑人因違反商標法案件，經聲請人依刑事訴訟法第253
    條之1 規定，以96年度偵字第24863 號為緩起訴處分確定在
    案，此有上開緩起訴處分書1 紙在卷可稽。又如主文所示之
    物，為被告所購買之物，業據被告於警詢供承在卷，堪認係
    被告所有之物，供其犯罪所用之物，本院認聲請為正當，應
    予准許，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
