【裁判字號】    98,審簡,72
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第72號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵緝字第2620號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使使公務員登載不實之文書罪，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄一、第4 行「業經證人阮氏
    瑞、田坤章於警詢及偵查中證述明確」，應更正為「業據證
    人田坤章於偵訊時結證在卷」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、本案相關之法律比較適用：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規
    定，綜其全部罪刑之結果而為比較，此有最高法院95年第8
    次刑事庭會議決議可資參照。查被告甲○○行為後，刑法業
    於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起生效施行，
    茲就比較情形分述如下：
(一)修正後之刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以
    上，以百元計算之」，與修正前之刑法第33條第5 款規定「
    罰金：1 元以上」相較，修正後之規定較不利於被告，依刑
    法第2 條第1 項前段規定，應適用行為時即修正前之規定處
    斷。本件被告所犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務員
    登載不實罪，其法定刑中有罰金刑，揆諸上開說明，自應適
    用修正前之刑法第33條第5 款罰金刑之最低度刑之規定。
(二)刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行為者
    ，皆為共同正犯。」新法修正為：「二人以上共同『實行』
    犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將舊法之「實施」修正為
    「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實
    行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正
    犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯
    之共同正犯，被告行為後之法律較有利於被告，應適用修正
    後之法律。
(三)綜上，比較行為時及裁判時之法律，就與罪刑有關之罰金刑
    最低度，以舊法規定對被告較為有利；就共同正犯部分，以
    新法規定對被告較為有利。惟參酌上述一切情形，比較其全
    部之結果，認適用舊法關於罰金刑最低度規定，顯較適用新
    法規定有利於被告，揆諸前揭最高法院判決意旨，應整體適
    用舊法規定。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務員
    登載不實之文書罪。被告與田坤章、阮氏瑞間就前開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告前後使戶政事
    務所及警察局外事課不知情公務員登載不實事項於其掌管文
    書，均係基於同一使阮氏瑞入境之目的，於密切接近之時、
    地實施，且侵害同一之社會法益，各行為之獨立性薄弱，依
    一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，且在刑
    法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為
    予以評價較為合理，故應論以接續犯。又被告明知為不實之
    事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，復持以行使
    ，其使公務員登載不實之低度行為應為行使之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告為達使阮氏瑞來臺工作並藉此獲
    取不法利益之目的，竟以假結婚之方式為之並進而辦理結婚
    戶籍登記，顯已妨害前揭機關對於婚姻登記戶籍資料及外僑
    居留證核發事項管理之正確性，其行為實不足取，且犯後猶
    設詞卸責，毫無悔意，並斟酌其犯罪情節、素行等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑。又修正前刑法第41條第1 項前段
    原規定「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，且被告行為時之易
    科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
    段（現已刪除）之規定，本係就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，故被告行為時之易科罰金折算標準乃以銀元300 元
    折算1 日，經折算後應以新臺幣300 元、600 元、900 元折
    算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則為「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或
    3,000 元折算1 日，易科罰金。」，乃就易科罰金之折算標
    準予以提高。從而比較修正前、後所定易科罰金折算標準，
    當以修正前規定較有利於被告，故應依刑法第2 條第1 項前
    段，適用行為時、即修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭
    知如主文所示易科罰金之折算標準。另查被告於92年9 月22
    日至28日間犯上開行使使公務員登載不實之文書罪，經本院
    判處如本文所示，經核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款規定相符，且因宣告刑未逾有期徒刑1 年
    6 月，並無同條例第3 條所規範不得減刑之情形，爰減其宣
    告刑二分之一，並諭知同上易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第214 條，修正前
    刑法第28條、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
