【裁判字號】    97,審聲,3684
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3684號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請宣告沒
收（97年度執聲字第3486號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「捷豹」IC板壹片、「新象王」IC板壹片、「
金象王」IC板壹片、「金龍鳳」IC板貳片、「滿貫大亨」IC板貳
片、「跑馬」IC板參片、「戰象」IC板壹片、「劍龍」IC板壹片
、「龍鳳」IC板壹片及新臺幣拾元硬幣壹仟壹佰參拾柒枚，均沒
收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、查被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經聲請人依刑事
    訴訟法第253 條之1 規定，以94年度速偵字第1122號為緩起
    訴處分確定在案，此有上開緩起訴處分書在卷可稽。又如主
    文所示之物，均係被告所有，供犯罪所用之物，亦據被告於
    警詢及偵查時供承無訛在卷，本院認聲請為正當，應予准許
    ，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
