【裁判字號】    98,交聲,163
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第163號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所中華民國97年11月27日所為之處分
（原處分案號：高監營裁字裁80－N00000000 號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權
    已經喪失，且無得補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件
    處理辦法第18條亦規定明確。
二、查原處分（交通部公路總局高雄區監理所97年11月27日高監
    營裁字裁80－N00000000 號違反道路交通管理事件裁決書）
    業於97年11月28日中午12時10分，以掛號郵寄至異議人即受
    處分人甲○○（下稱異議人）之戶籍地高雄縣鳳山市○○○
    路97號3 樓，並由異議人之子林于盛收受送達，有送達證書
    1 份在卷可稽。本件異議期間自接到裁決書之翌日即97年11
    月29日起算，已於97年12月18日（週四）屆滿20日；再依法
    院訴訟當事人在途期間標準，扣除高雄縣之在途期間4 日後
    ，異議期間應於97年12月22日（週一）屆滿。乃異議人遲至
    98年1 月9 日始具狀聲明異議，有聲明異議狀及其上交通部
    公路總局高雄區監理所收文戳章印文在卷為憑，其遲誤法定
    期間聲明異議，程序上即不合法，且無從補正。
三、從而，異議人逾期聲明異議，不合規定，應予駁回，爰依道
    路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理辦法
    第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  交通法庭      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
