【裁判字號】    98,審易,207
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第207號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24745 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件原聲請簡易判決處刑意旨如附件聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，本件被告甲○○業於民國97年11月22日死亡，有被告
    個人基本資料查詢結果表1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官 黃宗揚
                                      法  官 陳俊宏
                                      法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                      書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
