【裁判字號】    98,審聲,199
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第199號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保人
繳納之保證金（98年度執聲沒字第8號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因強盜案件，經具保人乙○○提
    出指定之保證金額新臺幣5 萬元後，經法院裁定許可停止羈
    押在案。茲因被告現已逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條第1
    項之規定，聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經查，被告甲○○因強盜等案件，經本院以90年度訴字第17
    06號判決處有期徒刑7 年2 月，經臺灣高等法院高雄分院以
    93年度上訴字第180 號撤銷原審判決，改判處有期徒刑7 年
    2 月，復經最高法院以96年度台上字第828 號判決撤銷原審
    判決，發回臺灣高等法院高雄分院，臺灣高等法院高雄分院
    再以96年度上更（一）字第75號判決撤銷第一審判決，改判
    處有期徒刑7 年2 月，經最高法院以96年度台上字第4874號
    判決撤銷原審判決，臺灣高等法院高雄分院以96年度上更（
    二）字第278 號判決處有期徒刑7 年2 月，經最高法院以97
    年度台上字第3030號判決駁回上訴確定，有上開刑事判決書
    附卷可稽。茲因被告經聲請人合法傳喚，無正當理由不到案
    執行，且具保人乙○○經通知亦未遵期帶同被告到案接受執
    行等情，有送達證書2 紙、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    拘票、拘提報告書各1 紙、臺灣高雄地方法院保管款收入收
    據及臺灣高雄地方法院檢察署通知各1 紙附卷可稽。又被告
    現未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表及本院公務電話紀錄各1 份在卷可按，足見被告業已逃
    匿，揆諸上開規定，聲請人之聲請自屬有據，應將具保人繳
    納之上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
