【裁判字號】    97,審簡,5076
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5076號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21133 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯故買贓物罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第4 行至第5 行「（
    甲○○稱係…並非夜市擺攤日）」不予引用、第10行「與該
    男子交換，並接受該男子貼補之新臺幣1,500 元」之末補充
    「以故買之」，及證據補充「被告甲○○於本院調查中之供
    述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、補充被告所辯不可採之理由：
    被告於本院調查中辯稱：當時對方原先是因為排線有問題要
    拿來修，後來看到我們有販售雙卡雙待機，所以才決定以就
    手機貼價換新機，伊在夜市擺攤現場主要是在做維修，很少
    收到二手機，97年3 月22日當天因為看總統大選開票看到很
    晚，急急忙忙趕到夜市才沒有帶讓渡書，伊確實不知道那是
    贓物云云。經查，被告於警詢中供稱：當日晚間約20時許，
    有1 位男子到攤位來詢問伊是否有雙卡雙待之手機，並說他
    有意購買等語，已與其於本院調查所述有所不符，而有可疑
    之處。再查，被告於偵查中自承已收受過1 、200 隻手機，
    且每一支都有填具讓渡書等語，可知其明確瞭解所收受之二
    手手機可能係他人因財產犯罪所得之贓物，故以簽立讓渡書
    為其購買他人兜售二手手機之前提，是若確如被告所述當日
    因急忙忘記帶讓渡書，則甚難想像被告竟會甘冒觸犯法律之
    風險而仍向不明之人購入本案被害人乙○○所遭竊之手機，
    是以，本院認被告所辯尚不足採信，其犯行應予依法論科。
三、按刑法第349 條第1 項所謂之「收受」贓物行為，係指無償
    或有償而無對價關係自他人移轉取得而取得持有贓物之行為
    而言。而同條第2 項所稱之「故買」贓物行為，則係指有償
    且有對價關係而取得贓物之持有行為，如買賣、互易、清償
    債務、代物清償、有對價之消費借貸等皆屬之，最高法院72
    年度台非字第63號判決可供參照。被告甲○○以自有之雙卡
    雙待手機1 隻作價抵付被害人乙○○所有遭竊之手機1 隻，
    並非無償取得贓物，且二者間有對價之關係，故核被告所為
    ，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。檢察官雖以同條
    第1 項之收受贓物罪嫌聲請簡易判決處刑，揆諸上開論述，
    尚有未合，惟因二者基本社會事實同一，爰依法變更起訴法
    條。本院審酌被告明知該不詳姓名男子提供之行動電話係來
    路不明之贓物，竟仍予故買，除助長竊盜風氣外，更增加被
    害人取回失竊財物之困難，實屬不該，惟念及被告先前並無
    前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，素
    行尚屬良好，且本案行動電話已交還予被害人，被害人所受
    損害已有減輕及被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第300 條，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第21133號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南市○○區○○路三段29號
                        居臺南市○○區○○路三段31號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○（原名陳品叡）係址設高雄縣岡山鎮○○○街32號「
    維翔科技通訊企業社」負責人，並於每週一、五、六日，在
    高雄縣岡山鎮中山夜市擺攤，從事有關中古手機買賣及手機
    維修業務。於民國97年3月22日（甲○○稱係97年3月20日，
    惟該日係周四，並非夜市擺攤日），在高雄縣岡山鎮中山夜
    市，明知姓名年籍不詳之成年男子所持之NOKIA牌6111型（
    序號：000000000000000號）行動電話1支（下稱系爭手機，
    為被害人乙○○所有，於97年3月13日下午3時許，在高雄市
    三民區○○○路376號遭竊），係來源不明之贓物，竟仍以
    雙卡雙待之手機1支與該男子交換，並接受該男子貼補之新
    臺幣1,500元。嗣為警循線查獲上情，並扣得上揭行動電話1
    支。
二、案經電信警察隊第三中隊報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承於前揭時、地收受系爭手機1支，惟
    矢口否認有何收受贓物之犯行，辯稱：因擺夜市時忘記帶讓
    渡書，且當時比較忙碌，因此未簽立讓渡書云云。經查：扣
    案之上揭行動電話1支，係被害人乙○○所有，於97年3月13
    日下午3時許，在高雄市三民區○○○路376號遭竊等情，業
    據被害人於警詢時指述明確，並有被告所有0000000000號手
    機sim卡放入系爭手機之通聯資料查詢、扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單各1份及照片2張附卷足稽，是該等行動電話
    應係贓物無訛。按購買或收受中古手機，為擔保來源之正當
    性，一般人必會製作讓渡書，填具出賣人及買受人之相關資
    料，並核對年籍資料無訛後方進行交易，以避免日後發生糾
    紛，此尤於與未曾交易過之對象之情形更有此注意義務，以
    免購得來路不明之物品，此為眾所週知之理，否則任何人進
    行交易之際，若不負基本之審核物品來源義務，而得任意收
    購物品，將造成竊盜犯銷贓管道之暢通，自非法之本旨。本
    件被告於偵查中自承：「（問：從業多久？）約6年。（問
    ：收過多少二手手機？)約有1、200支手機，包括夜市收購
    的。（問：寫過讓渡書有多少支？）每支都有寫」等語，足
    見被告明知購買或收受中古手機時，應寫立讓渡書卻捨此不
    為。是被告所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信。綜上所述
    ，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法349條第1項之收受贓物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              檢  察  官  龔書安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
