【裁判字號】    98,附民,22
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第22號
附民原  告  艾肯創意有限公司
法定代理人  乙○○
附民被  告  甲○○
上列被告因背信案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前
    為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。法院
    認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第48
    7 條第1 項、第488 條及第502 條第1 項分別定有明文；又
    民事訴訟法關於當事人能力及訴訟能力等事項之規定，於附
    帶民事訴訟準用之，刑事訴訟法第491 條亦有明文。
二、查本件附帶民事案件之刑事程序，未具檢察官起訴，有被告
    甲○○之本院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷足憑。茲原告於本件刑事案件起訴前，
    向本院具狀提起附帶民事訴訟，顯有未合，揆諸首開法條規
    定，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
              刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                法  官  王參和
                                法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
