【裁判字號】    97,易,1325
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1325號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6141號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○均公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○係址設高雄市左營區○○○街63
    號「鴻緣禮儀公司」（下稱：鴻緣公司）之負責人，被告丙
    ○○則為鴻緣公司之股東，緣「永晟發禮儀公司」經理侯榮
    賜因與被告甲○○協調96年3 月16日車禍死亡屍體運輸費事
    宜不成，而不滿侯榮賜搶走該筆喪葬生意，致有嫌隙在前，
    而侯榮賜於96年3 月27日凌晨零時30分許，復因前揭喪葬生
    意再度前往鴻緣公司欲與被告甲○○商討之時，被告甲○○
    遂以電話聯絡被告丙○○、被告乙○○及姓名年籍不詳綽號
    「忠仔」之成年男子等3 人前來，共同基於傷害人身體之犯
    意聯絡，由其3 人毆打侯榮賜，致侯榮賜受有右眼創傷性結
    膜下出血、鼻骨骨折、受創性外傷、左肋骨及腰背痛等傷害
    。因認被告甲○○、丙○○、乙○○等人共犯刑法第277 條
    第1 項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條第
    3 款、第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○、丙○○、乙○○等人因傷害案件，經檢察
    官提起公訴，認被告等係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，
    惟依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人侯
    榮賜於本院審理中，具狀聲請撤回其告訴，有其刑事撤回告
    訴狀在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
              刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                法  官  王參和
                                法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
