【裁判字號】    97,審消債更,2870
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2870號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條及第46條分
    別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出於消費者債務清理條例
    施行後，向最大債權金融機構申請協商及協商成立或不成立
    之證明、配偶及受扶養人財產及所得資料、聲請人所有之土
    地、建物最新登記謄本、支出必要費用之證明、聲請前兩年
    依約定每月應繳納及每月實際向各債權人清償貸款之數額及
    明細、其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞等證明文件
    到院，前經本院於民國97年11月12日定期命補正，該裁定於
    97年11月21日寄存送達聲請人，於97年12月1 日發生送達效
    力，有送達證書在卷足稽。然聲請人迄今猶未補正，揆諸首
    開說明，本件更生之聲請，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
