【裁判字號】    97,訴,2079
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第2079號
原      告  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳艾黎律師
被      告  丁○○
            己○○
            乙○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            戊○○
            丙○○
前列七人共同
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國97年12月31日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主      文
原判決正本主文中第五項關於「本判決原告勝訴部分，於原告以
新台幣肆萬參仟元為被告供擔保後，得假執行。」記載，應更正
為「本判決關於原告勝訴部分得假執行。」；事實及理由欄「五
、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核其勝訴部分，並無不
合，爰酌定相當擔保金額准許之，至原告敗訴部分，其假執行之
聲請，已失所附麗，併予駁回。」記載，應更正為「五、本件主
文第2 項所命給付之金額未逾50萬元之判決，依民事訴訟法第38
9 條第1 項第5 款之規定，應依職權宣告假執行。」；「六、據
上論結，原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民事訴訟法第
79條、第390 條第1 項，判決如主文。」記載，應更正為「六、
結論：本件原告之訴為一部有理由，一無理由，爰依民事訴訟法
第79條、第389 條第1 項第5 款，判決如主文。」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
