【裁判字號】    98,審簡,108
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第108號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第8812號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又持有第一級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級
毒品海洛因（驗後淨重零點零柒壹公克）暨其包裝袋壹個，沒收
銷燬。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案之第一級毒品海洛因（驗後淨重零點零柒壹公克）暨
其包裝袋壹個，沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○先後施用第二級毒品甲基安非他命及持有第一
    級毒品海洛因之行為，各係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪及同條第11條第1 項之持有第一級毒
    品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告所犯上開2 罪間，犯意各別、行為互殊，觸犯構成要件相
    異之罪名，自應分論併罰。被告有聲請簡易判決處刑書所載
    之前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告經觀察勒戒後，尚未能戒絕毒癮，足證前開保安處分
    措施實難矯治其惡性，且恣意持有第一級毒品海洛因，自應
    受有相當程度之刑事非難，惟念其犯後坦承犯行，態度良好
    ，而所犯係自戕行為，尚未對他人造成實害，復參以其先前
    因施用毒品案件遭論罪科刑之次數等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑及易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及同
    上易科罰金折算標準，以示懲儆。扣案毒品確為第一級毒品
    海洛因1 包（驗前淨重0.080 公克，驗後淨重0.071 公克）
    之事實，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙
    在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，諭知沒收銷燬之。另包裝毒品之包裝袋，因其上所殘留之
    毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均
    一併沒收銷燬之。至於鑑識耗損之第一級毒品海洛因，既已
    滅失，爰不再行諭知沒收銷燬，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第2 項、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
