【裁判字號】    98,審交簡,316
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第316號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第32915 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有上述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第32915號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣橋頭鄉里○○路溪北巷11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○前因公共危險及施用毒品案件，經法院判處有期徒刑
    3月、3月15日，分別於民國96年2月16日、96年7月31日執行
    完畢。仍不知悔改，於97年9月15日下午4時許起，在高雄市區邊攤飲酒，明知飲畢後已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，猶然於該日夜間8時許騎乘車牌號碼WDL-048號
    機車上路行駛，於該日夜間8時10分許，行經高雄縣橋頭相
    甲昌路37號前時不慎摔倒，經警到場處理而送醫院救治，並
    實施血液酒精濃度檢驗，測得血液中酒精濃度值為295mg/dl
    ，換算得其呼氣所含酒精濃度達每公升1.47毫克。案經高雄
    市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
二、證據：
（一）上揭事實業據被告甲○○坦承不諱，復有血液中酒精濃度
      檢驗報告、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
      表、交通事故談話記錄表、交通事故照片等附卷可稽，應
      認屬實。
（二）按刑法第185條之3所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險
      犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證明所得
      經驗法則，吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，將使
      駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事比率比一般未
      飲酒時高出10倍，甚而如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克
      時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇
      事比率比一般高25倍，達吐氣酒精濃度達每公升1毫克時
      ，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑
      不清狀態。本件被告肇事後送醫時，換算得其呼氣所含酒
      精濃度達每公升1.47毫克，顯見當時確已達不能安全駕駛
      之程度，其猶然駕駛車輛上路，實對參與道路交通公眾之
      安全造成高度危險性，被告罪嫌已堪認定。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。其有犯罪事實欄所載之論罪科刑執
    行情形，有本署刑案資料查註紀錄表及矯正簡表在卷可按，
    其於有期徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，且係再犯酒後危險駕駛之犯行，請依法加重其刑
    。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              檢察官  毛  麗  雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
