【裁判字號】    98,審簡,107
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第107號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34284號），本院判決如下：
    主文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按被告犯罪後法律有變更，而比較行為時及裁判時之法律時
    ，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形 (不包括易刑處分)
    ，比較其全部之結果，而為整體之適用，不能割裂而分別適
    用新舊法有利之條文，最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    及97年度台上字第3117號判決可資參照。查被告甲○○行為
    後，刑法業已於民國94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月
    1 日施行，應依刑法第2 條第1 項之規定，為下列新舊法比
    較：
１、新法第33條第5款「罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之
    。」，修正前刑法 (以下簡稱舊法)同條款規定「罰金：1元
    以上。」依修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條規定，縱提
    高為10倍，並折算為新臺幣後，罰金刑最低度為新臺幣30元
    ，比較新舊法結果，顯以舊法較有利於被告。
２、被告行為時，刑法第47條累犯規定，係以徒刑執行完畢或一
    部執行而赦免後，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪，其適用
    並不以故意再犯為限，過失再犯亦可構成累犯，雖修正後刑
    法第47條已限於故意再犯始有累犯適用，惟本件被告為故意
    犯罪，故不論依新舊法，均構成累犯，並無歧異之處。
３、刑法罰金刑之加重，依新法第67條規定，其最高度及最低度
    同加重之，較舊法第68條所定，僅加重其最高度，為不利於
    被告，自應以舊法較有利於被告。
４、綜上，比較行為時及裁判時之法律，就與罪刑有關之罰金刑
    最低度、罰金刑加重，以舊法規定對被告較為有利，比較其
    全部之結果，應整體適用舊法規定。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    前因毒品危害防制條例案件，經本院以90年度訴字第799 號
    判處應執行有期徒刑7 月確定，於91年4 月30日易科罰金執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒
    刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告明知自己
    已無資力支付購買機車款項，卻仍以詐術使被害人誤認被告
    有工作且有資力，而詐取新台幣65,208元，另衡酌犯後態度
    及犯罪動機、手段、情節等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。另被告行為時即舊法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
    1 日，易科罰金。」，又依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行
    為時之易科罰金折算標準，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    300 元、600 元、900 元折算為1 日。修正後刑法第41條第
    1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」；比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之刑法規定，較
    有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法
    第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等
    規定，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。又被告本件犯
    行之犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國96年犯
    罪減刑條例（下稱減刑條例）第2 條第1 項第3 款規定，故
    審酌其情形亦無減刑條例所列不得減刑之事由，是應將宣告
    刑減2 分之1 ，爰減為如主文所示之刑，並諭知同上易科罰
    金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項，
    修正前刑法第41條第1 項前段、第47條第1 項，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條 (已廢止)， 中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
