【裁判字號】    97,審簡,3313
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3313號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12404 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一欄第10行「臺新銀行東
    基隆分帳號」應更改為「臺新銀行東基隆分行帳號」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告係成年且智識成熟之人，理應知悉
    國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供行動電話門
    號與他人，除造成被害人因而遭受詐騙而損失財物外，並致
    使國家追訴犯罪困難，行為實有可議之處，故斟酌被告之素
    行、生活狀況及其提供行動電話門號所生之損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並參酌本案犯罪情節及被告智識程
    度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。又被告犯罪在96年4 月24日以前，並無中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，且其通緝
    及到案均在96年7 月16日中華民國九十六年罪犯減刑條例開
    始施行之後，亦無同條例第5 條所列不予減刑之情形，應依
    該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑2 分之1 ，並
    諭知上開易科罰金之折算標準。
三、被告所提供之行動電話SIM 卡，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付真實姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員轉交
    予所屬詐欺集團使用，顯已移轉其所有權予該人，且未扣案
    ，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因幫
    助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯
    罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺上字
    第6234號判決參照)， 爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項，第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第12404號
     被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄縣大寮鄉○○路82之18號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲敘述將犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯  罪  事  實
 一、甲○○雖預見手機門號若任意交付他人使用，將可能成為幫
     助他人犯罪之用，竟仍不違其本意，而基於幫助犯罪之不確
     定故意，於95年11月21日至同年12月16日間某日，在不詳地
     點將所申辦之0000000000號門號手機交付予姓名、年籍不詳
     之詐欺集團所屬成年人使用。95年12月16日13時許，該詐欺
     集團成員「依依」即意圖為自己不法之所有，以上開手機門
     號撥打乙○○之0000000000號門號手機，佯稱欲與乙○○作
     朋友，需要以ATM查詢個人身份資料，致乙○○陷於錯誤，
     將新臺幣（下同）5萬9千998元分別匯入上海商業銀行永和
     分行帳號00000000000000000號帳戶、臺新銀行東基隆分帳
     號00000000000000000號帳戶（另案由臺灣士林地方法院檢
     察署偵辦）。嗣經乙○○察覺有異，始知受騙，經報警處理
     ，而悉上情。
 二、案經臺北市政府警察局北投分局報請臺灣士林地方法院檢察
     署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長移轉本署偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
 一、訊據被告甲○○固坦承申請前開0000000000手機門號之事實
     不諱，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：我是將該門號
     交給朋友鄭秀雲使用，我沒有幫助詐欺云云，然查，前開手
     機門號遭詐騙集團用以詐欺被害人乙○○，並致乙○○陷於
     錯誤，將5萬9千998元分別匯入上海商業銀行永和分行帳號
     00000000000000000號帳戶、臺新銀行東基隆分帳號0000000
     0000000000號帳戶內之事實，業據被害人乙○○於警詢時指
     訴綦詳，並有通聯調閱查詢單、上海商業銀行永和分行帳號
     00000000000000000號帳戶交易往來明細查詢在卷可證，是
     被告所申請之上開手機門號，確遭他人作為詐騙工具使用之
     事實，洵堪認定。又一般人在正常情況下，皆可以自行向電
     信公司自由申請手機門號，而申請手機門號，並無任何特定
     身分之限制，且得同時在不同電信公司申請多數門號使用，
     此乃眾所週知之事實；苟非意在將該門號作為犯罪之不法目
     的或掩飾真實身分，本可自行申請使用，實無蒐集他人手機
     門號之必要，足見他人不以自己名義申請，反以其他方式向
     不特定人蒐集、收購或借用他人之手機門號使用，衡情，應
     能懷疑蒐集收購或借用之人，其目的係在於供不法詐騙份子
     用以詐騙之用。且近來以各種理由，撥打至一般民眾家裡，
     佯稱退稅、欠款、查詢帳戶、中獎等方式詐欺取財之犯罪類
     型層出不窮，而該等犯罪，多數均利用他人手機門號撥打以
     進行詐騙，再利用人頭帳戶作為出入帳戶，已經媒體廣為披
     載，被告係具有一般智識之成年人，對此應知之甚詳，竟仍
     將其所有之手機門號交付姓名、年籍不詳之成年詐騙集團成
     員使用，依卷內事證，雖無證據證明被告知悉詐騙集團成員
     如何犯罪，惟該等詐騙成員將被告交付之手機門號供作詐騙
     之用，此當為被告所能預見，且其發生顯然並不違反被告之
     本意，被告有幫助姓名年籍不詳之詐騙集團成年成員犯詐欺
     取財罪之不確定故意甚明，被告犯嫌洵堪認定。
 二、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構成要件
     以外行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，
     請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                               檢察官  王清海


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
