【裁判字號】    98,易緝,12
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易緝字第12號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（91年度偵緝字第746號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國86年9 月1 日與大榮汽車
    有限公司（設於高雄巿前鎮區○○○路27號，下稱大榮公司
    ）訂立「高雄市計程車業契約書」（即俗稱之靠行契約），
    約定由甲○○將其所有之福特廠牌小客車1 輛（引擎號碼N0
    0000000 號）登記為大榮公司名義，由大榮公司提供其所有
    之YT-191號營業小客車行車執照1 枚及汽車車牌2 面，供甲
    ○○營業使用，並約定契約終止或解除時，甲○○應將前開
    行車執照及車牌交還大榮公司，另依約甲○○需按月繳交行
    政管理費（即靠行費），又大榮公司為該車辦理支出之各項
    稅捐、規費、保險費、交通違規罰款亦由甲○○負擔。嗣甲
    ○○取得上開車牌2 面及行車執照1 枚後，自88年7 月1 日
    起即未回車行，並拒繳行政管理費及各項稅費，大榮公司乃
    於89年9 月25日、10月30日及90年3 月2 日寄發存證信函予
    甲○○，告知其因違約而終止契約，然因甲○○去向不明，
    大榮公司復於90年5 月23號將上開存證信函公示送達。大榮
    公司自此始知甲○○早於未依約繳費後之某時，已基於意圖
    為自己不法所有及變易持有為所有之犯意，將上開YT -191
    號車牌2 面及行車執照1 枚據為己有，而拒不返還，且自此
    仍繼續使用上開車牌及行車執照而對外表彰為該車牌及行車
    執照之所有權人，因認被告涉犯刑法第335 條之侵占罪嫌等
    語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決；不受理之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307
    條分別定有明文。查本件被告業於97年8 月15日死亡乙情，
    有高雄市政府警察局苓雅分局98年1 月16日函暨檢附之查捕
    逃犯作業查詢報表2 紙，及甲○○之個人基本資料查詢結果
    、戶籍謄本、臺灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書各1
    份在卷可稽（見本院易緝卷第1 頁至第6 頁），揆諸上開規
    定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡廣昇
                                      法  官  王  琁
                                      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                      書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
