【裁判字號】    97,消債更,1260
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1260號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人依銀行公會協商機制與最大債權銀行
    台新銀行達成分期還款協議，同意自95年10月起，分80期，
    利率0 ％，每月繳納新台幣（下同）29,674元，然因聲請人
    每月所得於扣除協商款後，已不足基本生活開支，況且尚需
    扶養年邁雙親，實無法負擔協商月付款，迫不得已於97年5
    月份起毀諾，實有不可歸責於已事由，致履行困難，爰聲請
    准予裁定更生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。所謂「不可歸責於
    己之事由」，應係指協商「成立後」聲請人之支出增多，或
    收入、收益減少，非其成立協商時所能預期，致履行顯有困
    難者屬之。
三、經查：
  (一)聲請人從96年起至97年5 、6 、7 月之每月實際入袋薪資約
    23,000元（272743÷12，見卷23頁96年所得資料清單及32頁
    存摺明細），相較其於95年10月協商成立時的每月8, 088元
    （97050 ÷12，見卷22頁95年綜合所得稅資料清單），已呈
    增多趨勢，並無所謂「成立後」聲請人之支出增多，或收益
    減少，非其成立協商時所能預期之事，何以於繳納協商款18
    期之後，竟在97年4 月本條例通過後隨即於隔月毀諾，令人
    難解，再審酌聲請人於繳納協商款期間仍每月支出達9,502
    元之保險費（計算式｛12272 ÷12｝+2059+3694 +｛8178÷
    3 ｝＝9502，見卷69-73 頁之保險單），且目前名下猶有未
    設定負擔之土地1 筆（卷101 頁登記謄本），公告現值607,
    743 元（6100元/ 平方公尺×99.63） 元等情綜合以觀，顯
    見聲請人並非無財力可按期繳納協商款，依其目前身陷卡債
    情況下，若加處分該不動產，當可減輕債務，更是正辦。
  (二)至聲請人稱需扶養雙親一事，查聲請人之父薛鴻成名下有土
    地1 筆，又與其母薛林秀理各有自小客車一輛，有國稅局財
    產歸屬清單足稽（卷25、28頁），而雙親另有姊薛宇捷（即
    薛湋恩）、弟薛勝裕（卷64頁家族系統表，16-17 頁戶籍資
    料）可分擔扶養義務，且由財政部臺灣省南區國稅局岡山稽
    徵所回函（卷88-90 頁）得知實際申報扶養薛鴻成之人為薛
    湋恩（卷88-90 頁）而非聲請人，況扶養情事亦非協商成立
    後不可預期所生事項，本無所謂不可歸責事由，是參酌上述
    聲請人仍可按期繳納之情，足認此不得作為為聲請人毀諾之
    理由。
四、綜上，聲請人經與債權銀行協商以「0 利率」分期償還，豈
    有在協議成立後收入增加，且已能依原協商條件履行18期，
    又猶有餘力繳交每月9500元之保險費及擁有未設定之土地一
    筆等情況下，反而無法履行之理，因此難認聲請人所達成之
    協商條件有何逾越聲請人還款能力之情事存在，且核無一與
    協商成立後，因不可預期之事，致履行顯有重大困難之要件
    相當，其情形又不可補正，依上說明，自應駁回其之聲請，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     21    日
                  民事第三庭    法  官  藍家慶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年      1   月  21      日
                                書記官   呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
