【裁判字號】    98,家訴,16
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    協同辦理繼承登記等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家訴字第16號
原      告  戊○○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○○
            丁○○
            辛○○
兼上六人共同
訴訟代理人  壬○○
被      告  己○○
            庚○○
上列當事人間請求協同辦理繼承登記等事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有明
    文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年12月5
    日裁定命原告於收受送達五日內補正。此裁定已於民國97年
    12月15日寄存高雄縣政府警察局鳳山分局過埤派出所，有送
    達證書附卷可憑，依據民事訴訟法第138 條第2 項規定自97
    年12日發生送達效力。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85 條 第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  家事法庭法      官  何清富
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                          書記官  蔡蓓雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
