【裁判字號】    97,審交訴,242
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交訴字第242號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度調偵字第1127號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理後，被告於準備程序為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由
受命法官依簡式審判程序獨任審理，並判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月；又駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒
刑陸月。應執行有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「被告於本院審理時
    之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載 (如附件)。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛罪、刑
    法第185 條之4 之肇事逃逸罪。被告所犯上開二罪間，係犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告於酒精濃度
    值高達1.19毫克/ 公升，顯見其酒後不能安全駕駛之情狀甚
    明時，仍駕駛車輛致肇事使告訴人莊廷健、莊呂琇如2 人受
    有傷害（過失傷害部分業據撤回告訴，另行審結），肇事後
    被告竟未留在現場救護被害人等，行為實有不當，以及其違
    反道路交通安全規則，令使用道路之社會大眾生命、身體產
    生危害，過失之程度，惟念及被告犯後坦認犯行，態度良好
    ，業與告訴人2 人達成和解，此有和解書、撤回告訴狀在卷
    可稽，素行狀況，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷，暨
    其犯罪目的、動機、所生損害、生活狀況等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
四、末查，被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其與告訴人2
    人達成和解，業如前述，堪認具有悔意，本件被告一時失慮
    ，經此偵審程序及刑之宣告，應知所警惕，諒無再犯之虞，
    本院因認對其所處之刑，以暫不執行為當，爰併依刑法第74
    條第1 項第1 款之規定宣告被告不附負擔之緩刑2 年，以勵
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第
185 條之3 、第185 條之4 、第51條第5 款、第74條第1 項第1
款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳登燦到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本件論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
