【裁判字號】    97,附民,262
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  0000-0000.
被      告  林昭進
上列被告因96年度易字第1172號違反性騷擾防治法案件，經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明：如附件所載。
二、被告聲明：駁回原告之訴。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴違反性騷擾防治法一案，業經刑事判決諭知不
    受理在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。據上
    論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第十庭    審判長 法  官  莊松泉
                                       法  官  林揚奇
                                       法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                       書記官  董明惠
附件：（共1頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
