【裁判字號】    98,司促,3367
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第3367號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳萬柒仟零柒拾元，及自民國
    九十七年十月十一日起至清償日止，按年息百分之八點二五
    計算之利息，暨自民國九十七年十一月十二日起至九十八年
    五月十一日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，暨自民國九十八年五月十二日起至清償日止，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程
    序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
