【裁判字號】    97,審簡,3991
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3991號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            戊○○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11696 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、甲○○、戊○○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處
罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之象棋壹付、骰子柒顆、桌布壹塊及賭資新臺幣參仟貳佰元，
均沒收。
丙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹付、骰子柒顆、桌布
壹塊及賭資新臺幣參仟貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丁○○、丙○○、甲○○、戊○○○、乙○○所為，
    均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公共場所賭博財物罪。
    本院審酌被告丁○○、丙○○、甲○○、戊○○○、乙○○
    在公共場所賭博財物，所為助長賭風，俱屬不該，惟念被告
    5 人犯後均坦承犯行，顯有悔意，及被告5 人之動機、手段
    、目的及僅被告丙○○無賭博之犯罪前科等一切情狀，爰分
    別量處如主文所示之刑；復並依本案犯罪情節、被告各自之
    資力、智識及教育程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易
    服勞役折算標準，以資懲儆。
三、扣案之象棋1 付、骰子7 顆、桌布1 塊、賭資新臺幣3200元
    等物，均係被告丁○○等5 人供本案賭博犯行之當場所用器
    具及在賭台上之財物，業經被告等人供承在卷，應依刑法第
    266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第42條第3 項、第266 條第
    2 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第11696號
     被      告  丁 ○ ○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                           身分證統一編號：Ｚ000000000號
                           住臺南縣七股鄉篤加村篤加1號
                 丙 ○ ○  男  65歲（民國○○年○○月○日生）
                           身分證統一編號：Ｚ000000000號
                           住高雄市○○區○○街34之1號
                 甲 ○ ○  男  80歲（民國○○年○月○○日生）
                           身分證統一編號：Ｚ000000000號
                           住雲林縣口湖鄉○○村○○街3巷8
                           號
                           居高雄市鼓山區○○○路25巷26號
                 戊○○○  女  76歲（民國○○年○月○○日生）
                           身分證統一編號：Ｚ000000000號
                           住高雄市鹽埕區○○○路1之1號
                           居高雄市鼓山區○○○路108之37
                           號
                 乙 ○ ○  女  69歲（民國○○年○月○○日生）
                           身分證統一編號：Ｚ000000000號
                           住高雄市○○區○○街47巷7號7樓
 上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
 一、丁○○、丙○○、甲○○、戊○○○及乙○○於民國97年 2
     月29日13時許，在高雄市鹽埕區○○○路41號前，不特定人
     得自由進出之騎樓等公共場所，以象棋及骰子為賭具，採每
     局由4人下場賭博，並輪流由其中1人做莊，其餘 3人每次以
     新臺幣（下同）100元至500元不等之賭金下注；下場賭玩之
     4人各持2顆象棋配對，再與莊家比大小，若牌面比莊家大，
     則莊家須賠付同額金錢予押注之人；反之，下注之賭金則悉
     歸莊家所有；至另 1名未實際下場賭玩之人，亦可以相同賠
     率押注莊家對賭之 3名實際持牌者（俗稱插花）等方式賭博
     財物。嗣於同日13時40分許，為警查獲，並當場扣得賭資3,
     200元、象棋1付、骰子7顆及桌布1塊等物。
 二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局報告偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
 一、前揭犯罪事實，業經被告丁○○、丙○○、甲○○、戊○○
     ○及乙○○於警詢時或並於本署偵查中坦承不諱，復有高雄
     市政府警察局鹽埕分局扣押筆錄、扣押物品目錄表及蒐証照
     片6張等在卷足稽，被告罪嫌，應堪認定。
 二、所犯法條：
     核被告丁○○、丙○○、甲○○、戊○○○及乙○○所為，
     均係犯266條第1項普通賭博罪嫌。至扣案賭具及賭資，請依
     法宣告沒收。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    6    月    28    日
                               檢察官  李政達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
