【裁判字號】    98,審交簡,336
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第336號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第35025 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官  黃國忠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第35025號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○街150號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年12月 6日22時30分許，在高雄市○○區○
    ○路愛河邊，獨自飲用啤酒之酒類若干後，明知其控制力及
    注意力已因酒精而嚴重受影響，致不得亦不能安全駕駛動力
    交通工具，猶於翌日7日4時許騎乘車號 YFE-708號重機車上
    路，於同日 5時許沿高雄市○○區○○路自西往東方向行駛
    在外側車道，於行至建工路 451號前時，因不勝酒力自行摔
    倒受傷，為警據報到場處理，為其施以呼氣酒精濃度測試，
    測得其酒精濃度值為0.70MG/L，始獲悉上情。
二、案經高雄市警察局三民第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊之被告甲○○坦承不諱，並有高雄市政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、呼氣酒精濃度檢測單各1份及照片6張在卷可稽
    。又參考外國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克（MG/L），肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「
    不能安全駕駛」之標準，此為國內實務通見。本件被告所測
    得之呼氣酒精濃度經換算為0.70MG/L，顯逾上開標準，客觀
    上當已不能安全駕駛動力交通工具，而有造成道路交通往來
    之抽象危險，復參以被告酒後肇事乙節，堪認其已不能安全
    駕駛動力交通工具，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        檢察官  鍾仁松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
