【裁判字號】    98,審消債清,7
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度審消債清字第7號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.最近1 個月內財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
  （紅色聯單）與金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告--債務
  清理條例前置協商專用債權人清冊（綠色聯單）。
2.95、96年度國稅局財產歸屬資料、綜合所得稅各類所得資料清
  單、96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明單。
3.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
4.聲請人之父張政寬、母張杜淑津95年、96年度國稅局財產歸屬
  資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
5.由聲請人繳納保險費之完整保險契約（需有記載保險期間及保
  險金額）。
6.請說明聲請人及其父母是否有領取低收入戶補助、教育補助、
  房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取總金額
  ，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
7.聲請人自聲請前1 日回溯2年期間每月實際向各債權人償還貸
  款（包括有擔保及無擔保）之數額及明細。
8.其餘有不能清償債務或不能清償之虞之證明文件（如非自願離
  職、生病）。
9.聲請人聲請前2 年（即自96年1 月5日起至98年1 月6日止）之
  財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買賣、
  互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）行為所
  生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，
  應詳為標明不動產之座落地號、建號及其取得或出售之對價（
  買賣契約等）相關資料。
10.聲請人申請前5 年內勞保、2 年內全民健保之投保資料（包括
  投保單位及投保金額）。
11.聲請人所有坐落高雄市○○區○○段1220地號及高雄市○○區
  ○○段五小段198 地號及門牌號碼高雄市○○區○○里○○路
  91巷1弄9之5號及高雄市○○區○○里○○路78號7樓之1房屋
  之土地及建物最新登記謄本正本，並陳報不動產價值及證明文
  件。
12.聲請人向最大債權銀行申請協商不成立之證明文件。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                            書  記  官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
