【裁判字號】    98,審聲,21
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審聲字第21號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請宣告沒收（97年度執聲字
第4215號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情漫畫書壹本沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害風化案件，查扣色情漫
    畫書1本，因被告緩起訴處分期滿，爰依刑法第259條之1規
    定聲請裁定沒收之。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、查受刑人因妨害風化案件，經聲請人依刑事訴訟法第253 條
    之1 規定，以96年度偵字第26722 號為緩起訴處分，且經緩
    起訴處分期滿確定在案，此有上開緩起訴處分書及臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1 紙在
    卷可稽。又如主文所示之物，係被告於夜市購買後上網拍賣
    ，業據被告於警詢時供承在卷，堪認為其所有供犯罪所用之
    物無訛，本院認聲請為正當，應予准許，爰依刑事訴訟法第
    220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
