【裁判字號】    97,審交訴,168
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審交訴字第168號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押在臺灣高雄看守所
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○准予停止羈押，並限制住居於「高雄市苓雅區○○○路54
巷13之3 號4 樓」。
    理  由
一、被告甲○○因公共危險等案件，前經本院訊問後，認其所犯
    係刑法第184 條之4 之肇事逃逸罪及刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪，犯罪嫌疑重大，且有事實足認其有逃亡之
    虞，非予羈押，顯難進行審判程序，而有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 第1 項第1 款之規定予以羈押在案。
二、茲被告所涉犯之前開案件，本院業於98年1 月9 日進行準備
    程序，並已確認審判期日應行調查之證據事項無誤，經審酌
    本件全卷案情，認雖尚有羈押之原因，惟限制住居應可確保
    日後審判程序之進行，爰依職權裁定准予被告停止羈押，並
    限制住居於「高雄市苓雅區○○○路54巷13之3 號4 樓」。
三、依刑事訴訟法第116 條、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  交通法庭    審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  陳明呈
                                    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                    書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
