【裁判字號】    97,審簡,6142
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    區域計畫法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6142號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    樓
上列被告因違反區域計畫法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第24818號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同違反區域計畫法第十五條第一項之管制使用
土地者，由該管縣政府限期令其恢復土地原狀，而不依限恢復土
地原狀，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、應補充為
    「被告乙○○、甲○○2 人固坦承有於犯罪事實欄所載之時
    、地開挖砂石形成坑洞之事實，惟均否認有何違反區域計畫
    法之犯行，均辯稱：該地原本凹凸不平，是甲○○叫怪手把
    地推平，也沒有載運砂石出去云云。經查，(一)被告2 人開挖
    土地形成坑洞乙節，業據被告2 人所坦承，復有高雄縣政府
    移送函、高雄縣政府建設處土石管理科現場會勘紀錄、土地
    登記簿謄本、高雄縣政府高雄政府於97年5 月6 日以府地用
    字第0970095280號限期恢復原狀函、高雄縣路竹鄉公所函暨
    函附高雄縣路竹鄉非都市土地違規使用案件處理查報表等各
    1 紙、照片35張在卷可稽，此部分之事實堪信為真實。(二)至
    被告2 人辯稱該地原本凹凸不平，才找怪手把地推平，也沒
    有載運砂石出去云云，惟上開高雄縣政府限期恢復原狀函已
    載明復興段842-2 地號土地未經申請開挖土石方，經測量形
    成一長約110 公尺、寬約42公尺、深約1.3 公尺之四方坑洞
    ，裁處行政罰緩新臺幣6 萬元並限期於文到60日內恢復原狀
    ，且被告2 人業於97年5 月7 日收受該函文，有高雄縣政府
    送達證書回證2 紙在卷，則被告2 人自應將土地砂石回填以
    恢復原狀，然據上開高雄縣路竹鄉公所函附之處理查報表記
    載復興段842-2 地號一般農業區農牧用地於該土地開挖土石
    方尚未恢復原狀等節，可知被告2 人縱使沒有將砂石載運出
    去，亦仍未依限回復原狀變更農牧用地使用，是被告2 人上
    揭所辯，不足採信。本件事證明確，被告2 人犯行堪已認定
    。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係違反區域計畫法第15條第
    1 項之管制使用土地規定，未依高雄縣政府之函令於限期內
    恢復土地原狀，而違反同法第21條第1 項規定，應依同法第
    22條論罪科刑。被告2 人就本件犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。又被告2 人利用不知情之不詳姓名怪
    手司機開挖土石，違規使用上開土地，為間接正犯。本院審
    酌被告2 人未經許可，即違反非都市土地使用管制之規定，
    經高雄縣政府發函限期恢復原狀，竟未依限回復土地原狀，
    有害土地之整體發展與規劃，且目前仍未回復土地原狀，又
    犯後否認犯行，未見有悔改之意等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，區域計畫法第21條、第22條，刑法第11條前段、第28條
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本案適用法條：
區域計畫法第21條
違反第15條第1 項之管制使用土地者，由該管直轄市、縣 (市)
政府處新台幣6 萬元以上30萬元以下罰鍰，並得限期令其變更使
用、停止使用或拆除其地上物恢復原狀。
前項情形經限期變更使用、停止使用或拆除地上物恢復原狀而不
遵從者，得按次處罰，並停止供水、供電、封閉、強制拆除或採
取其他恢復原狀之措施，其費用由土地或地上物所有人、使用人
或管理人負擔。
前2項罰鍰，經限期繳納逾期不繳納者，移送法院強制執行。
區域計畫法第22條
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處6 個月以下有期徒刑或拘役。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
