【裁判字號】    98,審交簡,308
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第308號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第35136 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「乙○○於民國97年
    11月23日下午2 時許，於其位於高雄市○○區○○里○○路
    68巷6 號6 樓之住處飲用啤酒，明知服用酒類或其他相類之
    物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、反應能力趨緩，而危
    及其他用路人之行車往來安全，竟仍於同日下午3 時許駕駛
    車號8S-8890 號自用小客車上路」及證據(一)更正為「被告乙
    ○○之自白」均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公
    升0.79毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告
    學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第35136號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路６８巷
                          ６號６樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
犯罪事實
一、乙○○明知酒後不能安全駕駛道路交通工具，仍駕駛8Ｓ
    -8890號自用小客車，沿高雄市○○○路北往南方向逆向行
    駛，途經民族二路與八德路口，追撞黃國梁所駕駛6Ｍ-8809
    號自用小客車，再追撞甲○○所駕駛4975-ＵＭ號自用小客
    車，致該二車嚴重變形。經警據報前往處理查獲。測試其酒
    精呼氣濃度每公升0.79毫克。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告立自白，（二）證人黃國梁、甲○○之證
    詞，（三）舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精濃度測
    試單、現場圖、道路交通事故調查表、測試觀察紀錄表在卷
    可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              檢  察  官    蕭博文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
