【裁判字號】    98,審交簡,369
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第369號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第33752 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第33752號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路34巷1之1號
                        居高雄市苓雅區○○○路261號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○於民國97年11月4日約20時許，在高雄縣
    鳳山市陸軍步兵學校附近海產店飲酒後，明知其服用酒類後
    控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    騎乘車號XNP-206號重型機車往高雄市方向行駛，於同日20
    時20分許，行經高雄市○鎮區○○路150號前時，不慎自行
    摔倒，乙○○因而人車倒地並受傷，經送往高雄市立民生醫
    院急救，抽血檢驗測得其血液所含酒精濃度高達202mg/dl而
    查獲。案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白。
（二）生化檢驗報告單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖
      等在卷可佐。
（三）按酒精使用後，一方面對人身體之自主神經系統的亢奮和
      認知功能產生暫時性的缺損，另一方面主要對於駕駛人之
      對移動景物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力的能力、
      監視四周的注意力等直接影響駕駛能力的功能構成影響，
      尤其對駕駛人於夜間之駕駛行為影響甚鉅。本件被告血液
      所含酒精濃度高達202mg/dl，遠超過法務部所定之酒精濃
      度標準，肇事率已高達一般正常人之10倍以上，且復酒後
      肇事，被告顯然已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
      其酒後駕車犯嫌已堪認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪
    嫌，請依法論處。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
