【裁判字號】    97,審訴,4946
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第4946號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （另案於臺灣屏東監獄執行中）
    主  文
本院民國玖拾捌年壹月柒日玖拾柒年度審訴字第肆玖肆陸號「由
受命法官獨任進行簡式審判程序」之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告因詐欺案件，前經本院以民國98年1 月7 日97年度
    審訴字第4946號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，惟
    尚有應行調查之處，本院認為本件不宜進行簡式審判程序，
    應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
