【裁判字號】    97,審簡,3263
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3263號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3293號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告乙○○之前科更正為「乙○○前因施用毒品案件
    ，經本院以91年度訴字第2557號判處有期徒刑11月確定，甫
    於94年3 月1 日縮刑期滿執行完畢」外，其餘之犯罪事實及
    證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件
    被告甲○○將所有之帳戶存摺、提款卡及密碼等物，先後交
    付與被告乙○○，提供予真實姓名、年籍不詳之詐欺集團成
    員綽號「黑龍」之成年男子使用，用以詐騙被害人丙○○，
    致被害人陷於錯誤，匯款至被告所提供之帳戶內，而遂行詐
    欺集團詐欺取財之犯行，惟本案被告2 人單純提供上開被告
    甲○○帳戶存摺等物之行為，並不等同於向被害人施以欺罔
    之詐術行為，且亦無證據證明被告2 人有參與詐欺取財犯行
    之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告甲○○、乙○○
    2 人所為，應係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又刑法第28條之共同正犯，係指2 人以
    上共同實施犯罪之行為者而言，幫助他人犯罪，並非實施正
    犯，在事實上雖有2 人共同幫助犯罪，要亦各負幫助犯罪責
    任，仍無適用該條之餘地（最高法院33年上字第793 號判例
    、72年度台上字第7115號判決參照），是被告2 人仍各負幫
    助詐欺取財之罪責，而不論以共同正犯，併予敘明。被告2
    人幫助他人犯詐欺取財罪，應依同法第30條第2 項之規定，
    均按正犯之刑減輕之；被告乙○○有如上所述之前科記錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並依法先加
    後減之。爰審酌被告甲○○、乙○○將甲○○之帳戶存摺、
    提款卡等物提供予詐騙集團成員使用，不僅阻礙治安機關對
    於犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長社
    會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，且犯後飾詞狡辯
    ，態度非佳，並審酌其犯罪之手段、被害人受害之程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    之資力及智識程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰
    金折算標準。
三、被告甲○○所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪
    所用之物，然既已交付真實姓名年籍不詳之詐欺集團成年成
    員轉交予所屬詐欺集團使用，顯已移轉其所有權予該人，且
    未扣案，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，
    又因幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用
    或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度
    臺上字第6234號判決參照)， 爰不另為沒收之宣告，併予敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第3293號
     被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○里○○路105巷
                         73弄1號
                         居高雄市○○區○○街19號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
     被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○里區○路17巷17
                         號
                         居高雄市楠梓區○○○街117號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以94年訴字
     第4103號判處有期徒刑1年2月確定，甫於民國96年8 月12日
     假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。甲○○與乙○○2 人，明
     知目前國內社會上層出不窮之不法份子，為掩飾渠等不法行
     徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人之電話、存
     款帳戶、印章、存摺、金融卡及密碼轉帳，以確保犯罪所得
     之不法利益並掩人耳目，因此，在客觀可以預見一般取得他
     人金融存款帳戶使用之行徑，常與財產犯罪所需有密切關連
     。竟仍基於縱有人持其所有之帳戶作為犯罪工具，亦不違背
     其本意之幫助犯意，由甲○○先後於96年10月19日及10月26
     日，在高雄市○○區○○路大眾銀行右昌分行附近，將其申
     辦之大眾銀行右昌分行帳號000000000000000 號帳戶（下稱
     大眾銀行帳戶）之存摺、印章、密碼及提款卡交付與乙○○
     ，再由乙○○於96年10月26日下午2 時許，在高雄市○○區
     ○○路「戰將遊藝場」內，以新台幣（下同）3,000 元之代
     價出售並交付與真實姓名年籍均不詳綽號「黑龍」之成年男
     子，提供「黑龍」及其所屬之詐騙集團使用該帳戶以行不法
     犯罪行為。「黑龍」及其所屬詐騙集團隨即基於為自己不法
     所有之意圖，於96年10月18日下午1 時35分許起，由自稱是
     松山分局員警、臺北地方法院書記官之詐騙集團成員陸續撥
     打電話予丙○○，佯稱：丙○○有刑事案件詐騙民眾500 多
     萬要處理，帳戶內金錢將被凍結，須將錢匯入法院公證代為
     保管云云，致丙○○陷於錯誤，乃依該詐騙集團成員之指示
     ，先後於96年10月25日匯款57萬2,000 元至陳家進（另案偵
     辦）之華南銀行楠梓分行帳號000000000000000 號帳戶，於
     96年10月29日匯款155 萬元至張國安（另案偵辦）之華南銀
     行楠梓分行帳號000000000000000 號帳戶，於96年10月29日
     匯款135萬5,000元至甲○○之上開大眾銀行帳戶，於96年10
     月31日匯款147萬5,000元至張志銘（另案偵辦）之台灣中小
     企業銀行東高雄分行帳號00000000000000號帳戶，嗣丙○○
     發覺受騙，方報警處理，經警循線追查後，始知悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實坦承不諱；被告甲○○固
     坦承有於上揭時地，將其大眾銀行帳戶之存摺、印章、密碼
     及提款卡交付與乙○○之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺之
     犯行，辯稱：這個帳戶伊之前借給乙○○使用云云。經查，
     被告甲○○因缺錢花用，而於上揭時地，將其所申辦大眾銀
     行帳戶之存摺、印章、密碼及提款卡交由乙○○以新台幣3,
     000 元之代價出售並交付與詐騙集團成員之事實，業經被告
     乙○○於本署偵訊中證述詳盡，況被告甲○○與乙○○間並
     無任何仇恨，亦經被告甲○○於本署偵訊中供述明確，衡諸
     上情，被告乙○○並無構陷被告甲○○之理由，其證述情節
     堪信為真，被告甲○○上開所辯，並不足採。此外，復有被
     害人丙○○於警詢中之指訴、被害人丙○○之中埔鄉農會存
     款明細及匯款委託書、大眾銀行取款憑條、被告甲○○上開
     大眾銀行帳戶之開戶資料及存提明細、內政部警政署反詐騙
     案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表等在卷足憑
     ，被告2 人犯行已堪認定。
 二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
     幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
     者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
     1270號判決意旨參照）；是以，如未參與實施犯罪構成要件
     之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
     共同正犯。本件被告2 人提供上開帳戶予「黑龍」及其所屬
     詐騙集團，作為實施詐欺取財之犯罪工具，其單純提供帳戶
     供人使用之行為，並不等同於向被害人施以詐術之行為，且
     亦無證據證明被告2 人有參與詐欺取財犯行之構成要件行為
     ，是被告2 人提供帳戶供人使用之行為，係對於該詐騙集團
     遂行詐欺取財犯行，資以助力。故核被告2 人所為，均係犯
     刑法第30條第1 項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。又
     被告乙○○曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案查註紀錄
     表在卷可按，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
     為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    5     月    31    日
                               檢  察  官  陳威呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
