【裁判字號】    98,審簡,103
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第103號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8808 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（驗後合計
淨重柒點肆貳公克）暨其包裝袋貳只，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品。故核被告甲○○無故持有海洛因毒品，所為係犯
    毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。另被
    告前因公共危險案件，經本院以94年度交易字第341 號判處
    應執行有期徒刑5月確定，於民國95年8月22日易科罰金執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰
    審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁令，猶非法持有毒品，
    所為實屬不該，惟斟酌被告尚未及施用即為警查獲等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節，被告之資
    力及智識程度等情，諭知以新臺幣1,000 元之易科罰金折算
    標準。至扣案之白色碎塊2 包，經送驗結果，含第一級毒品
    海洛因成分（驗後淨重合計7.42公克），有法務部調查局97
    年11月10日調科壹字第09723042160 號濫用藥物實驗室鑑定
    書1 紙在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項規定
    ，併予宣告沒收銷燬之。另本件包裝毒品之包裝袋，因與其
    內之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，
    均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不
    另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處如主文之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
