【裁判字號】    97,消債更,1500
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1500號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，於消費者債
    務清理條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構國泰世華
    商業銀行請求共同協商債務清償方案而不成立，爰向法院聲
    請更生等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依消費者債
    務清理條例所定更生程序，清理其債務；債務人無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）12,00 萬元者，於法
    院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；債
    務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現
    金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案，並
    表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第3 條、第42條
    第1 項、第151 條第1 項分別定有明文。申言之，債之關係
    係以當事人間之信賴關係為基礎，為社會經濟組織之重要支
    柱，故當事人於以法律行為追求自己之利益之際，亦應顧及
    對方之利益，並考量債權債務在社會上之作用，本於誠實及
    信用之原則，行使債權及履行債務，為兼顧債權人與債務人
    雙方之利益，對經濟上陷於困境之消費者，乃允其於消費者
    債務清理條例施行後，得選擇以重建型之更生程序或清算型
    之清算程序清理其債務，藉以妥適調整債務人與債權人及其
    他利害關係人間之權利義務關係，保障債權人獲得公平受償
    ，並謀求消費者經濟生活之重建復甦機會。
三、經查：依財政部高雄市國稅局95、96年度綜合所得稅各類所
    得資料清單所示，聲請人於95、96年度之所得分別為260,51
    2 元、229,800 元，復依保險對象投保歷史資料所示，聲請
    人於97年6 月1 日轉入現職之投保金額為每月25,200元，可
    見其收入狀況尚稱穩定，如以目前每月25,200元之薪資扣除
    內政部所頒布97年度臺灣省地區之最低生活費9,829 元計算
    ，尚有大約15,000元可資規劃清償債務之用。而依卷附財團
    法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告，聲請人之總債
    務金額僅為456,460 元，尚非甚鉅，且依聲請人所稱於前置
    協商時債權人國泰世華銀行所提出利率5%、每月償還金額9,
    000 元之協議方案，以及另一債權人慶豐銀行所提出之類似
    方案，核與前述聲請人之經濟狀況尚非顯不相當，聲請人應
    無藉由更生程序調整其與債權人之間權利義務關係之必要。
    又聲請人雖陳稱每月需另行支出扶養公婆陳明傳、林亦珮之
    費用共9,000 元，然依彼等之95、96年度綜合所得稅所得資
    料清單以及財產歸屬資料清單所示，陳明傳於95、96年度所
    得分別為1,002,748 元、822,680 元，且名下擁有3 筆土地
    ，另林亦珮於95、96年度之所得分別為17,836元、22,969元
    ，來源大多係得自金融機構，可合理推算應有相當數額之存
    款，且其名下另有房屋、土地各1 筆及投資4 筆。由此觀之
    ，彼等之經濟狀況應優於社會上之一般民眾，應無聲請人支
    付龐大扶養費用而影響自身經濟狀況之情事。綜上所述，依
    聲請人之經濟狀況而言，尚難遽認其有不能清償債務之事實
    ，其聲請更生於法尚有未合，應予駁回。
四、程序費用負擔之裁判依據：消費者債務清理條例第15條準用
    民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  鳳山簡易庭  法  官  譚德周
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）, 並繳納新臺幣1,000 元抗
告費用。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官  胡淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
