【裁判字號】    98,審交易,35
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交易字第35號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97
年度偵字第18975 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審
交簡字第3450號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國96年10月
    28日晚上8 時40分許，駕駛車牌號碼3W-7758 號自小客貨車
    ，沿國道1 號由南往北方向行駛，行經國道1 號364.1 公里
    處，理應注意汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後
    車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離，應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施。適有第三人陳柏群及告訴人
    乙○○分別駕駛車牌號碼號0980-XC 號及6117-JF 號自小客
    車，沿同向前方車道行駛，被告未保持隨時可以煞停之距離
    及注意車前狀況，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟
    疏於注意，貿然行駛追撞前方陳柏群所駕駛之自小客車，陳
    柏群所駕駛之自小客車再追撞告訴人駕駛之自小客車，致告
    訴人受有胸壁及背挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條
    第1項前段之過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中
    ，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
