【裁判字號】    97,易,956
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第956號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年壹月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，前經本院認為所犯罪嫌重大，有反
    覆實施同一犯罪之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條之1 第1 項第5 款規定，於民國97年8 月21日執行羈
    押，及於97年12月21日延長羈押2 月在案。
二、茲原羈押被告甲○○之期間即將屆滿，經本院於98年1 月20
    日訊問被告甲○○後，認原羈押原因仍然存在，但得以具保
    代替羈押必要性，而准被告甲○○以新臺幣3 萬元交保，惟
    因被告甲○○無法提出保釋金，故本院認仍有繼續羈押之必
    要，自應依法延長羈押，本院並已於被告甲○○98年1 月20
    日無法具保後再訊問被告，並當庭宣示被告應自民國98年1
    月21日起再延長羈押二月之旨，爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳建和
                                    法  官  毛妍懿
                                    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                    書記官  吳書逸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
