【裁判字號】    98,司促,441
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             98年度司促字第441號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  蔣淑琴
                        左營區戶政事務所)
一、債務人乙○○應向債權人給付新台幣參佰萬元，及自民國九
    十四年六月二十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第五百零八條至第五
    百一十一條之規定者，法院應以裁定駁回之，同法第五百一
    十三第第一項定有明文。次按督促程序，如依公示送達為之
    者，不得行之，同法第五百零九條第一項後段亦定有明文。
    查本件債權人聲請對債務人蔣淑琴發支付命令，經核戶籍設
    於高雄市左營區戶政事務所，因住所不明，須依公示送達之
    ，又督促程序依公示送達為之者，不得行之，依上開法條規
    定，債權人對債務人蔣淑琴部分之聲請應予駁回。
四、如債務人乙○○未於第一項期間內提出異議，本命令與確定
    判決有同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
