【裁判字號】    98,審簡,125
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第125號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第542號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前科補充更正為「乙○○前因詐欺
    案件，經本院以96年度簡字第3547號判處有期徒刑3 月確定
    ；又因竊盜案件，經本院以96年度易字第1220號判處應執行
    有期徒刑1 年8 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第700 號
    裁定減刑為有期徒刑10月確定，接續執行而於97年7 月15日
    執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有前揭前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被
    告為圖小利，而犯本件竊盜犯行，所為實不足取，惟念及其
    所竊財物業據被害人甲○○領回，有贓物認領保管單1 紙在
    卷可憑，犯罪所生損害已有減輕，且其犯後坦承犯行，態度
    良好，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並斟酌被告上開所犯情節，諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
