【裁判字號】    98,審易,167
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第167號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第178 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審簡
字第3678號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○為銡豐企業公司
    之負責人，明知所簽發合作金庫銀行五甲分行為付款人之支
    票（帳號0000000000000 號，票號MQ0000000 號，面額新台
    幣（下同）6 萬元，發票日民國96年2 月12日）一紙，已先
    於民國95年11月初某日，由銡豐企業公司之會計陳淑君為支
    付貨款將該紙支票交付予林順量，而林順量為借款擔保將該
    紙支付旋轉交尤群榮，尤群榮再轉交邱月琴，邱月琴於發票
    日向高雄商業銀行楠梓分行代收提示，被告竟於96年1 月24
    日，未指定犯人，而向上開付款銀行謊報該紙支票遺失，由
    該付款銀行經由臺灣票據交換所高雄市分所轉報高雄縣政府
    警察局三民第二分局報請協助偵查侵占遺失物罪嫌，因認被
    告涉犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。
三、經查，被告甲○○前被訴明知所簽發之合作金庫商業銀行五
    甲分行為付款人之支票（票號MQ0000000 號，面額35萬5,00
    0 元、MQ0000000 號，面額43萬元）並未遺失，竟分別於96
    年1 月17日及同年1 月24日，至上開付款銀行填具遺失票據
    申請書及票據掛失止付通知書，未指定犯人而謊報遺失，由
    該付款銀行經由臺灣票據交換所高雄市分所函請高雄市政府
    警察局鼓山及左營分局報請協助偵查侵占遺失物罪嫌乙情，
    業經本院以97年度簡字第627 號分別判處有期徒刑2 月，定
    應執行有期徒刑2 月，該判決並已於97年3 月31日確定，有
    上開刑事判決書、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份
    附卷可稽。又被告於本院調查中供陳：伊總共去合作金庫銀
    行五甲分行掛失過2 次，總共掛失6 張支票，雖對於96年1
    月24日當日掛失幾張支票沒有印象，但記得其中1 次掛失1
    張，另1 次掛失5 張，只有掛失1 張那次支票的票面金額是
    35萬5,000 元，另1 次同時辦理掛失5 張，大約時間是在96
    年1 月24日上午等語，與前開確定判決所認定被告之犯罪事
    實相符，足認其所述屬實，是被告本件被訴於96年1 月24日
    向付款銀行掛失票號MQ0000000 號支票之行為，顯係與前開
    判決所認定於同日向同一付款銀行掛失票號MQ0000000 號支
    票之行為同時為之，而有事實上一罪之接續犯關係，應為前
    開確定判決之效力所及，爰不經言詞辯論，逕諭知免訴之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
