【裁判字號】    96,婚,747
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               96年度婚字第747號
原      告  甲○○
                        35號.
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        左庄村.
上列當事人間請求離婚等事件，本院於中華民國97年1 月7 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國（下同）38年前在大陸河南省舞
    陽縣原籍結婚，嗣後原告於38年隨軍來台，當時政府與大陸
    敵對，不相往來，斷絕音訊，原告認已離開大陸十多年，雙
    方婚姻已不存在，原告於48年間在台灣娶台灣籍女子史施喜
    美為妻，婚後育有三子一女，均已成年，有戶口名簿可證。
    然自76年間大陸來台居民開放到大陸探親，原告回大陸原籍
    家鄉探親，原配偶即被告丙○○仍在，乃於89年9 月8 日補
    填妻姓名丙○○，隨即於89年12月間申請被告來台灣探親並
    居住於高雄縣大寮光武村民生路102 號居住二年多，有戶籍
    謄本及丙○○中華民國國民身分證可證。因91間原告業已81
    歲，被告亦己80歲，雙方年齡已高，無法相互照顧，被告又
    感受到在台灣無親人，居住環境不適，才於92年間返回大陸
    原籍與其親人居住，迄今已有4 年多，被告今因年齡已達84
    歲，且其在台灣生活亦無法適應，已無意願來台灣探親共同
    生活，是以被告已4 年有餘未曾與原告共營婚姻生活關係，
    兩造空有夫妻之名，然已無夫妻之實，全係因被告已無意願
    來台灣履行同居之義務，顯係惡意遺遺棄原告於繼續狀態中
    ，據此，原告爰依民法第1052條第1 項第5 款及同條第2 項
    之規定，請求法院擇一判決准予兩造離婚。
三、經查，原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本、戶口名
    簿、被告身分證、被告大陸河南省舞陽縣戶口名簿及常住人
    口登記卡等各1 份為證，並經證人即原告之子乙○○到庭證
    稱：「（被告是原告第一任老婆？）是。」、「（她來台時
    與何人同住？）我與我媽媽。」、「（你媽媽可以接受？）
    可以。」、「（被告何時離開台灣？）忘記，她來台住1、2
    年後因為不習慣住在公寓，不習慣台灣生活，這邊車子多，
    都不習慣。」、「（她來這住時，幾歲了？）我不知道。」
    、「（為何年紀這麼大還告離婚？）在大陸，有兩造所生的
    兒子，因為我父親有終身俸，他怕大陸的兒子及被告會繼承
    財產。」、「（原告訴請離婚原因？）因為她不來。之前我
    父親回大陸時兩人吵架。」、「（被告在大陸有再婚？）沒
    有。」、「（被告開庭通知代收人為夫？）這個人我不認識
    ，我父親有打電話過去請她收到時將回證簽名後寄回，她不
    簽。」等語明確（見本院96年8 月22日訊問筆錄，卷第19頁
    至第20頁、97年1 月7 日言詞辯論筆錄，卷第52頁）。又被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何
    聲明或陳述，自難認被告有何不履行同居義務之正當理由，
    是以，揆諸前開事證，堪認原告之主張為真實。
四、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。本院審酌
    兩造於38年間結婚，嗣後原告隨軍隊來台，然因兩岸現實政
    治狀況致兩造時空阻隔幾十年，迄至76年間開放探親後原告
    趁機返回大陸探親得知被告仍存活於世，並於89年將被告接
    回台灣共營婚姻生活，詎被告因無法適應在台生活，又感受
    到在台灣無親人，居住環境不適，於92年間藉探親名義返回
    大陸原籍與其親人居住即未再返，迄今已4 年有餘，期間原
    告雖曾多次聯絡被告央其返台共營婚姻生活，然被告皆表達
    不願返台之意，是以兩造迄今已4 年有餘未曾共營婚姻生活
    關係。然被告所為，已致兩造空有夫妻之名，無夫妻之實，
    形成兩造分居之狀態，且於分居期間未聞問原告之生活，堪
    認被告主觀上無維持婚姻之意欲。從而，被告因不適應在台
    生活，藉探親之故離家未返，又無不能同居之正當理由，不
    僅已有長達多年違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之
    主觀情事，足認被告顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告
    依據民法第1052條第1 項第5 款規定訴請離婚，依法即無不
    合，自應予准許。另兩造既經本院判決離婚，則原告另依民
    法第1052條第2 項之規定，請求判決離婚，即毋庸審判，併
    此敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  家事法庭法      官  施敏雄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                          書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
