【裁判字號】    98,審交簡,351
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第351號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第34528 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」、更正
    被告所騎乘之交通工具為「普通重型機車」及犯罪事實第5
    行補充「致涂淑齡機車所附載之蔡馨儀受有左小腿撕裂傷及
    擦傷」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，且其先前已有因酒後駕車經論罪
    科刑之紀錄（判處拘役，不構成累犯），有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔
    悟、警惕，復參以其呼氣中酒精濃度達每公升1.16毫克等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告學歷、職業、家
    庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官  黃國忠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第34528號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街47巷8-3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國97年12月 8日21時50分許，飲酒後吐氣所含酒
    精成分已達每公升1.16毫克，致不能安全駕駛動力交通工具
    ，仍貿然騎乘車號XC3─866號自小客車，行經高雄市○○區
    ○○路與南台路口，自後追撞涂淑齡所騎乘之車號ZEC─858
    號機車（過失傷害部分，未據告訴），經警檢測其酒精濃度
    而查獲。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警訊及偵查中坦承不諱，並有
    經被告簽名之酒精濃度測試結果表、道路交通事故調查報告
    表（一）（二）、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單各 1紙及現場照片附卷可稽。參考德國、美國之
    認定標準，飲酒後酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上者
    ，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標
    準，此有法務部88年 5月18日法88檢字第001669號函可資參
    佐。被告既飲酒後酒精濃度呼氣為每公升1.16毫克，且駕車
    疏失而至肇事，足認已達不能安全駕駛動力交通工具，被告
    犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              檢察官    李宛凌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
