【裁判字號】    97,司拍,2966
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第2966號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國84年12月28日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）880,000 元之本金最高限額抵押權，存續期間自民國84年
    12月27日起至民國114 年12月26日止，約定依照各個債務契
    約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人於民國92年7 月16日向聲請人借用730,000 元，約
    定利息之計算、違約金、借款期限均如契約所載，如未按期
    攤還時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎相
    對人自民國97年9 月16日起即未繳納本息，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並
    提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及
    建物登記簿謄本各1 件、消費性借款暨擔保透支約定書、房
    屋抵押借款暨擔保透支/ 自由年貸/ 活用綜合型房屋借款增
    補合約影本各1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
