【裁判字號】    97,交聲,2368
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定   97年度交聲字第2368號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國97年7 月8 日所為之處分（處分案號：高
市交裁字第裁32-BO0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○○於民國96年12
    月19日21時15分許，在高雄市○○路、瑞源路口，因將其所
    有之「CJ-7 173」號自小客車牌照借供車號「YO-9989 」號
    自小客車使用，經高雄市政府警察局交通警察大隊舉發「牌
    照借供他車使用」之違規，依道路交通管理處罰條例第12條
    第1 項第5 款、同條第2 項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣
    （下同）1 萬8 千元，並吊銷牌照。
二、異議意旨略以：異議人雖為車牌號碼「CJ-7173 」號自小客
    車之登記車主，惟上開車輛早於92年間，即已交由經營汽車
    買賣之胞弟詹金木代為處理，異議人即不再管領該車輛。今
    突接獲原處分書，異議人隨即至警局報案並幫忙尋找車輛，
    但已無法尋獲竊賊行蹤，本件實不應由無辜之異議人背負罰
    單，況且異議人業已老邁而無工作，無力繳納罰鍰，為此聲
    明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車牌照借供他車使用或使用他車牌照行駛者，處汽車所
    有人3 千6 百元以上1 萬零8 百元以下罰鍰，並禁止其行駛
    ，牌照吊銷之，道路交通管理處罰條例第12條第1 項第5 款
    、第2 項定有明文。因此，須汽車所有人始為上開法規之處
    罰對像。又按行為人有道路交通管理處罰條例之情形者，應
    填製舉發違反道路交通管理事件通知單，並於被通知人欄予
    以勾記，受處分人非該當場被查獲之駕駛人或行為人，舉發
    機關應另行送達之，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第11條第1 項第2 款定有明文，故於應處罰車輛所
    有人之事項，而為警攔查時車輛所有者並非駕駛人或同行者
    ，舉發機關於填製完成舉發違反道路交通管理事件通知單後
    ，即應另行送達車輛所有人始合法。
四、經查，第三人王福隆駕駛車牌號碼「YO-9989 」號自小客車
    車體，懸掛異議人所有之車牌號碼「CJ-7173 」號自小客車
    牌，於96年12月19日21時15分許，在高雄市○○路與瑞源路
    口為警查獲，因認異議人有「車牌借供他車使用」之違規，
    經高雄市政府警察局交通警察大隊以高市警交字第BO000000
    0 違反道路交通管理事件通知單舉發，並當場交付駕駛人王
    福隆簽收等情，有上開舉發通知單1 紙附卷可參。然道路交
    通管理處罰條例第12條第1 項第5 款之規定，係處罰汽車所
    有人，並非該當場被查獲之行為人或駕駛人，自應將舉發通
    知單依道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第11條第
    1 項第2 款規定，另行送達於汽車所有人即本件異議人。而
    觀諸上開舉發通知單之記載，於異議人之姓名、地址等事項
    僅記明於該舉發通知單內「車主姓名」、「車主地址」各欄
    而已，且該舉發通知單之收受通知聯者簽章亦由王福隆為之
    ，本件上開舉發通知單之受舉發人是否為異議人，實有疑義
    。再經向原處分機關及上開原舉發機關調取相關資料結果，
    亦未見舉發機關將上開舉發通知單送達與異議人或另行對異
    議人掣單舉發之相關資料，則本件於裁決前，既未對異議人
    踐行相關舉發通知單之送達，揆之前開規定及說明，難謂已
    完成舉發之法定程式。異議人雖未以此為由聲明異議，然本
    件違規事件之舉發即不合法定程式，原處分機關據以裁罰異
    議人，尚有未洽，本院自應撤銷原處分，由原處分機關另為
    適法之處分。
五、末以，本件既因裁決程序不合法而撤銷，異議意旨所指實體
    事由，涉及上開車輛果否因已交付第三人詹金木管領，而應
    由第三人詹金木就牌照借供他車使用負起行政責任一節，自
    應由原處分機關依法查明，或由異議人依道路交通管理處罰
    條例第85條第1 項之規定，於收受警局之舉發違反道路交通
    管理事件通知單後，於應到案日期前，檢附相關證據及應歸
    責人詹金木相關證明文件，向處罰機關告知該應歸責人為詹
    金木，由處罰機關應另行通知應詹金木到案依法處理，並此
    敘明。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                        交通法庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                  書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
