【裁判字號】    98,審聲,33
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審聲字第33號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例，聲請單獨宣告沒收違
禁物事件（97年度聲沒字第927號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零參陸公克）暨其
包裝袋壹個，均沒收銷燬之。
理  由
一、本件聲請意旨略以：查扣受刑人甲○○持有海洛因1 包，因
    屬違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬之。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條分別定有明文。
三、經查，受刑人前因施用第一級毒品海洛因，涉犯毒品危害防
    制條例罪嫌，經送觀察勒戒執行完畢後，因已無繼續施用毒
    品傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵
    字第534號為不起訴處分確定在案之事實，有上開不起訴處
    分書在卷可稽。而本件扣案之粉末1包，經送驗結果確含海
    洛因成分（檢驗前淨重0.048 公克，檢驗後淨重0.036 公克
    ），有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙可證
    。又依毒品危害防制條例之規定，海洛因不得製造、運輸、
    販賣、持有、施用，則該上開扣案物，自係違禁物無訛。另
    包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品，難以析離，且無析離
    之實益與必要，應一併沒收銷燬之；至毒品送鑑耗損之部分
    ，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
