【裁判字號】    98,審交簡,319
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第319號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第35139 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已有因酒後駕車經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官緩起訴處分之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，復參
    以其呼氣中酒精濃度達每公升1.00毫克等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情
    ，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第35139號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路62巷20號28樓
                          之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年11月26日夜間8時許起，在高雄市○○路
    路邊攤飲酒，明知服用酒類致不能安全駕駛時，不得駕駛動
    力交通工具，竟於該日夜間9時30分許飲畢後，不顧當時已
    達不能安全駕駛之程度，猶然騎乘車牌號碼ULA-542號機車
    上路，於該日夜間10時5分許，行經高雄縣鳳山市○○路與
    凱旋路路口時，因行車不穩經警攔停，並進行呼氣測試，測
    得其呼氣所含酒精濃度達每公升1.00毫克。案經高雄縣政府
    警察局移送偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢之自白。
（二）酒精濃度測試表、刑法第185之3案件測試觀察記錄表、警
      察局舉發違反道路交通處理事件通知單影本。
（三）按刑法第185條之3所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險
      犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證明所得
      經驗法則，吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，將使
      駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事比率比一般未
      飲酒時高出10倍，甚而如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克
      時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇
      事比率比一般高25倍，達吐氣酒精濃度達每公升1毫克時
      ，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑
      不清狀態。被告於查獲當時吐氣酒精濃度已達每公升1.00
      ，顯見確已達不能安全駕駛之程度，其猶然騎乘機車上路
      ，實對參與道路交通公眾之安全造成高度危險性，被告罪
      嫌已堪認定。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
? ? 力交通工具而駕駛罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              檢察官  毛  麗  雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
