【裁判字號】    97,訴,1650
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1650號
被      告  甲○○
選任辯護人  吳豐賓律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年貳月參日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○前因強盜等案件，經本院認為犯罪嫌疑重大，而
    所涉犯加重強盜罪及販賣第三級毒品罪均為最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，有羈押之原因，且非予羈押顯難進行審判
    程序，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款之規定，於民國97年11月3 日執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，被告涉犯上開加重強盜罪、販
    賣第三級毒品罪嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，其羈押原因仍然存在，且非予羈押顯難進行審判程序
    ，而認仍有繼續羈押之必要，是本件被告應有延長羈押之原
    因及必要性，應自98年2 月3 日起延長羈押2 月，爰依刑事
    訴訟法第108 條第1 項、第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     21    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  莊松泉
                                    法  官  顏銀秋
                                    法  官  李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                    書記官  武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
