【裁判字號】    98,審聲,74
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審聲字第74號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣臺南監獄執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第4185號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表一所示之罪，各處如附表一所示之刑，應執行有
期徒刑貳年拾月拾伍日。又犯附表二所示之罪，各處如附表二所
示之刑，應執行有期徒刑壹年拾壹月拾伍日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防治條例等罪
    ，先後判決確定如附表一、二所示，爰依刑事訴訟法第477
    第1 項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行
    之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。
三、再按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比
    較，此有最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資
    參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯附表一所示之10罪
    ，其中二罪係於95年7 月1 日前所犯，而刑法第51條業於94
    年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。依修正前刑
    法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較結果，修
    正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，仍應依修正前刑法第51條，定其應執行之刑。
四、經查，本件受刑人因違反毒品危害防治罪，先後判處如附表
    一、二所示之刑，並於如附表一、二所示之日期分別確定在
    案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決4 份在
    卷可稽，本院審核受刑人於附表一編號1 所示判決確定日前
    犯如附表一所示之各罪；於附表二編號1 所示判決確定日前
    犯如附表二所示之各罪，核與數罪併罰要件並無不合，認檢
    察官聲請為正當，應予准許，爰分別依修正前刑法第51 條
    第5 款及修正後同條款之規定，各定其應執行之刑。
五、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條、第51條第5 款，修正前刑法第51條第5 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
