【裁判字號】    98,審聲,7
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度審聲字第7號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度聲沒字第108
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零貳公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，除一、第3 行「惟其於95年11月7 日15時50
    分許，在高雄縣鳳山市○○路與力行路口為警查獲扣案之第
    一級毒品海洛因1 小包屬違禁物」，應更正為「惟其於96
    年1 月6 日18時，在高雄縣鳳山市○○路143 號前為警查獲
    扣案之第一級毒品海洛因1 小包」外，餘如附件聲請書。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因，涉犯毒品危
    害防制條例罪嫌，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查，
    於被告送觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後，認無繼續施用
    毒品之傾向，以97年度戒毒偵字第89號為不起訴處分確定在
    案之事實，有上開不起訴處分書在卷可稽。而本件扣案毒品
    經送驗結果，確為第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.046
    公克、驗後淨重0.02公克），有高雄市立凱旋醫院民國96年
    2 月26日高市凱醫字第3452號濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷
    可稽。又依毒品危害防制條例之規定，海洛因不得製造、運
    輸、販賣、持有、施用，則該上開扣案物，自係違禁物無訛
    。另包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品，難以析離，且無
    析離之實益與必要，應一併沒收銷燬之；至毒品送鑑耗損之
    部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
