【裁判字號】    97,審簡,3824
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3824號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            庚○○
            己○○
            甲○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12878 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、己○○、甲○○、戊○○、庚○○、乙○○在公共場所
賭博財物，各處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之撲克牌陸副、骰子伍顆及賭資新臺幣壹仟貳
佰柒拾元，均沒收。
丙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌陸副、骰子伍顆及賭
資新臺幣壹仟貳佰柒拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核丁○○、庚○○、己○○、甲○○、戊○○、丙○○、乙
    ○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公共場所賭
    博財物罪。本院審酌被告丁○○、庚○○、己○○、甲○○
    、戊○○、丙○○、乙○○等7 人在公共場所賭博財物，所
    為助長賭風，俱屬不該，且被告丁○○、庚○○、己○○、
    甲○○、戊○○、乙○○等6 人犯後復飾詞否認犯行，並無
    悔意，被告丙○○犯後坦承犯行，態度良好，並慮及被告丁
    ○○、己○○、甲○○、戊○○、丙○○等5 人先前並無前
    科、被告庚○○、乙○○雖有前科紀錄，惟亦非屬賭博犯行
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，及被告
    7 人之動機、手段及目的等一切情狀，爰分別量處如主文所
    示之刑；復並斟酌被告各自之職業狀況、教育程度及家庭經
    濟狀況各情，分別諭知以1,000 元折算1 日之易服勞役折算
    標準。
三、扣案之撲克牌6 副、骰子5 顆及賭資新臺幣1,270 元，係被
    告丁○○等7 人供本案賭博犯行之所用器具及當場在賭檯扣
    得之財物，業經被告丙○○供承在卷，均應依刑法第266 條
    第2 項規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第42條第
    3 項、第266 條第2 項、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第12878號
     被      告  丁○○  男  58歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄縣美濃鎮祿興里上竹圍4號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 庚○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣美濃鎮○○里○○街239號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 己○○  男  53歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄縣美濃鎮○○里○○街○段280
                           巷28號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 甲○○  男  69歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄縣美濃鎮○○里○○路○段174
                           巷2號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 戊○○  男  68歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄縣美濃鎮○○里○○路○段330
                           號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 丙○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣美濃鎮○○里○○路1號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 乙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北市內湖區○○○路○段99號3
                           樓
                         居高雄縣美濃鎮○○里○○路58號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
 處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丁○○、庚○○、己○○、甲○○、戊○○、丙○○、乙○
     ○基於在公共場所賭博之犯意，於民國97年4月29日晚上8時
     50 分許，在高雄縣美濃鎮○○路中正湖土地公廟供桌前之
     公共場所內，以撲克牌為賭具，與莊家以點數比大小論輸贏
     （俗稱九仔仙），賠率為1比1，每次押注為新臺幣（下同）
     10 元至數百元不等，以此方式賭博財物，嗣於同日晚上9時
     許，在上開地點，為警當場查獲並扣得撲克牌6副、骰子5顆
     及賭資1270元，始悉上情。
 二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告7人，除被告丙○○就其參與上開賭博事實坦承不
     諱之外，被告丁○○、庚○○、己○○、甲○○、戊○○與
     乙○○均矢口否認有何賭博犯行，均辯稱，伊等係到該處聊
     天，沒有賭博云云。惟上揭犯罪事實，業據證人即到場執行
     臨檢之警員劉永福及朱文忠結證綦詳，復有扣押筆錄、扣押
     物品目錄表、扣押物品收據、職務報告各1份及現場照片8張
     附卷可稽，並有撲克牌6副、骰子5顆及賭資1270元扣案可資
     佐證。是被告傳金松等6人所辯，顯係卸責之詞，不足採信
     。本件事證明確，被告7人犯嫌均堪認定。
 二、核被告7人所為，均係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌
     。至扣案之撲克牌6副、骰子5顆及賭資1270元，請依刑法第
     266條第2項宣告沒收。末請審酌被告丁○○、庚○○、己○
     ○、甲○○、戊○○與乙○○犯後否認犯行，飾詞狡辯，顯
     無悔意，予以加重量刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                               檢  察  官  黃嘉妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
