【裁判字號】    98,審交簡,378
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第378號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第34486 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公
    升0.87毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告
    學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第34486號
    被      告  乙○○  女  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○鎮區○○路207巷29號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國97年11月24日晚間9 時30分許，在高雄市○○
    區○○路上，其工作之卡拉OK店飲用酒類，其明知在前開地
    點飲用酒類後，已達不能安全駕駛之程度，竟於翌日（即25
    日）凌晨3時許，駕駛車牌號碼ZG-4552號自用小客車，搭載
    友人欲返回其位於高雄市○鎮區○○路207 巷29號之住處，
    嗣於同日凌晨3 時40分許，沿高雄市三民區○○○路，南往
    北方向行，迨行經高雄市○○區○○路與大順二路口時，因
    所駕駛之上開車輛左前輪暴胎致車頭撞擊中央分向島而為警
    攔查查獲，並經警檢測其呼氣測試酒精濃度為每公升0.87毫
    克（0.87mg/l），始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，有刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、酒精濃度檢測表、高雄市政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場
    圖、事故調查報告表（一）、（二）、談話紀錄表各1 份，
    及現場照片8 張附卷可稽。另按人於飲酒後，若以呼氣酒精
    濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升0.5毫克（0.5mg/l）
    時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫
    克（0.75mg/l）時，思考與個性行為均會改變；達到每公升
    1.0 毫克（1.0mg/l）時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑
    不清晰；達到每公升1.5毫克（1.5 mg/l）時，說話不清楚
    ，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0毫克（2.0mg/l）時
    ，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；
    達到每公升3.5毫克（3.5mg/l）時，則已經神智不清，反射
    減低，甚至呼吸抑制等情，業據行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868
    號函敘甚明。是被告於前揭時地駕駛動力交通工具時，其呼
    氣酒精濃度經檢測已達每公升0.87毫克（0.79mg/l），揆諸
    前揭說明，顯已達不能安全駕駛之狀況，可見被告之自白顯
    與事實相符，其罪嫌已明，犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              主任檢察官  甲○○
                              檢  察  官  賴寶合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
