【裁判字號】    98,審交簡,309
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第309號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第389 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告乙○○犯罪時間更正為「民國
    97 年9月13日下午3 時45分許」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公
    升0.90毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告
    學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官  吳韻芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第389號
    被      告  乙○○  男  58歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺南縣南化鄉玉山村7鄰玉山82號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
犯罪事實
一、乙○○曾有賭博等前科，明知酒後不能駕駛道路交通工具，
    於97年9月13日16時29分許，酒後駕駛8259─JF自小客車，
    在高雄縣旗山鎮○○○路〔鼓山國小前〕，追撞陳雅萍所駕
    駛之3863─SU自小客車，經警據報前往處理，實施酒精濃度
    呼氣檢測，測得酒精濃度每公升 O．90毫克。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告之自白，（二）被害人陳雅萍之指訴，
    （三）酒精濃度呼氣檢測報告表、測試觀察紀錄報告書、交
          通違規告發單、道路交通事故調查記發表。在卷可資
          佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                              檢  察  官   甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
