【裁判字號】    97,審簡,3314
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3314號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14162 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實一欄第6 行「存摺、提
    款卡及提款密碼」應補充為「存摺、提款卡、密碼、印章及
    身份證影本」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、補充被告所辯不可採之理由：
    被告具狀辯稱：伊是要辦貸款，在民國97年1 月25日前後就
    發現有問題，並打電話向對方要回資料，且於民國97年1 月
    28日有親自前往銀行要求辦理掛失，事後才知行員並未幫伊
    掛失云云。經查，被告自承早於97年1 月24日即將帳戶相關
    資料提供他人，若其所述為真，則犯罪集團在97年1 月底前
    後應即知悉被告已對於若欲以該帳戶作為詐騙工具，應對於
    被害人匯入款項後，可能無法順利提取贓款之風險，已有所
    警覺，然本件告訴人甲○○係於同年3 月1 日始受詐騙而匯
    款，此客觀情況若非被告有意提供帳戶與犯罪集團使用，使
    該集團確認可順利提取贓款，則甚難想像有發生之可能，而
    與常情有所違背。又被告另辯稱掛失未成功之理由為當日未
    帶印章，沒想到行員未幫伊掛失云云，更與一般常人知悉帳
    戶資料遭騙取之情形有所歧異，是被告所辯，僅係事後卸責
    之詞，不足採信。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟
    仍隨意提供帳戶存摺、金融卡及密碼等物，供實行詐欺犯罪
    者行騙財物，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能
    輕易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，以及被害人
    難以追回受詐騙之金額，所為殊無足取，故斟酌其素行、生
    活狀況、被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭
    知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆
    。
四、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付真實姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員轉交
    予所屬詐欺集團使用，顯已移轉其所有權予該人，且未扣案
    ，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因幫
    助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯
    罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺上字
    第6234號判決參照)， 爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1項 前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第14162號
     被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○ 月○○日生）
                         住高雄縣鳳山市○○○路575 巷5 號
                           4 樓
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
 ，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
 一、乙○○知悉存摺、提款卡及提款密碼係個人重要金融交易工
     具，任意交予他人，將淪為犯罪使用，且將幫助逃避司法查
     緝，詎未違背此本意，基於幫助詐欺之犯意，於民國97年1
     月24日中午某時，在高雄縣鳳山市○○○路497 號某早餐店
     前，將其所有華南商業銀行籬仔內分行帳號000000000000號
     帳戶之存摺、提款卡及提款密碼，交付姓名年籍不詳自稱「
     黃經理」之成年男子。該男子再將上揭取得之物轉交所屬詐
     欺集團。前開集團中之某成員遂於97年3 月1 日晚間9 時15
     分許，以電話聯絡甲○○，偽冒雅虎奇摩公司人員，佯稱甲
     ○○於網路購物時誤設定分期付款，每月將固定扣除款項新
     臺幣（下同）600 元，要求甲○○解除設定，使甲○○不疑
     有他，依指示於97年3 月1 日晚間9 時15分後某時許匯款
     2 萬9999元至指定劉世條上開帳戶內。嗣甲○○發覺有異而
     報警偵悉上情。
 二、案經甲○○告訴宜蘭縣政府警察局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證    據：(一)被告乙○○於警詢時及本署偵查中之供述；(二)
     告訴人甲○○於警詢時之指訴；(三)被告前揭帳戶之申設資料
     與存款往來明細表各1 份；被告罪嫌已臻明確。
 二、所犯法條：被告乙○○基於幫助取財之犯意，實施詐欺取財
     構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、
     第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                               檢  察  官  陳  建  宇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
