【裁判字號】    98,司促,3489
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第3489號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬參仟玖佰伍拾壹元，其
    中新臺幣玖萬伍仟零貳拾陸元，自民國九十七年十一月十七
    日起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十七年十一月十六日止，尚積欠如
    下消費款： (一)消 費本金：新臺幣95,026元整。 (二)利
    息計算：新臺幣5,084 元整。 (三)違 約金：新臺幣3,841
    元整。 (依信用卡約定條款書第２２條第１項、第２項，持
    卡人未依約繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
