【裁判字號】    98,司促,3482
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第3482號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬壹仟柒佰捌拾陸元，及其
    中新臺幣伍萬柒仟肆佰玖拾捌元，自民國九十七年十一月十
    七日起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十七年十一月十六日止，尚積欠如
    下消費款：(一)消費本金：新臺幣57,498元整。(二)利息計
    算：新臺幣2,851 元整。 (三)違 約金：新臺幣1,437 元整
    。依信用卡約定條款書第２２條第１項、第２項，持卡人未
    依約繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，債權人為
    確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，請求對債務
    人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
