【裁判字號】    97,司拍,2856
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第2856號
聲  請  人  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年4 月26日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人寶華商業銀行股份有限公司借款
    之擔保，設定新台幣（下同）1,920,000 元之本金最高限額
    抵押權，存續日期自民國94年4 月26日起至民國144 年4 月
    25 日 止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，
    嗣案外人寶華商業銀行已於民國97年2 月4 日依照金融機構
    合併法第15條，出售不良債權予聲請人，並依照金融機構合
    併法第15條第1 項第1 款準用第18條之規定為聯合公告，以
    代債權讓與之通知，並辦妥抵押權移轉登記完畢，亦經登記
    在案。
三、嗣相對人於民國94年4 月25日向案外人寶華商業銀行借用
    1,600,000 元，還款方式、借款期限、約定利息按契約之約
    定計算，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，
    應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎
    相對人未依約繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各
    1 件、債權讓與證明書影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 卓怡君
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
