【裁判字號】    98,審聲,129
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第129號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第17號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等拾壹罪，所處各處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑參年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後判決確
    定如附表所示（其中附表編號1 至編號3 所示之罪之偵查機
    關年度案號誤載為「高雄地檢96年度偵字第3231號」應更正
    為「高雄地檢96年度偵字第3231、10487 號」；附表編號8
    至編號9 所示之罪之偵查機關年度案號及最後事實審案號均
    分別誤載為「高雄地檢96年度偵字第15058 號」、「6 年度
    易字第3677號」應更正為「高雄地檢96年度偵字第15058 、
    17515 號」、「96年度易字第3677號」；附表編號8 所示之
    罪之最後事實審判決日期誤載為「96.11.12」應更正為「
    97.01.09」；附表編號9 至編號11所示之罪之最後事實審判
    決日期誤載為「96.12.17」應更正為「97.01.09」；附表編
    號11所示之罪之宣告刑誤載為「有期徒刑4 月，減為有期徒
    刑3 月」應更正為「有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月」）
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53條、第51條第
    5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按二裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文
    ；另數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行
    刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖
    曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時
    ，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，
    定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之
    刑，定其執行刑（最高法院59年度台抗字第 367號裁定參照
    ）。再按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束
    ，在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定
    ，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界
    限；後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序
    之理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，二
    者均不得有所踰越。在數罪併罰而有二裁判以上，應定其應
    執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然
    對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法院
    91年台非字第32號及92年度台非字第187號判決可資參照。
三、本件受刑人所犯竊盜等如附表所示之11罪，業經本院先後判
    處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，
    有卷附之判決（本院96年度易字第1561號、96年度訴字第39
    72號、96年度訴字第4334號、96年度易字第3677號）及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。又受刑人所犯如附表編號1 、2 、3 之罪、編號4 、5 之
    罪、編號6 、7 之罪及編號8 、9 、10、11所示之罪，固經
    本院分別定應執行有期徒刑1 年1 月、11月、7 月及1 年4
    月確定，惟參照前揭最高法院59年度台抗字第367 號裁定意
    旨，受刑人既有附表所示之11罪應定執行刑，則前曾定應執
    行刑即當然失效，本院自可更定該11罪之應執行刑。是本院
    定其應執行刑，不得逾越刑法第51條第5 款所定法律之外部
    界限，即不得重於附表編號1 至11所示11罪之總和（有期徒
    刑4 年2 月），亦應受內部界限之拘束，即不得重於附表編
    號1 、2 、3 曾定之執行刑有期徒刑1 年1 月，加計編號4
    、5 曾定之執行刑有期徒刑11月，再加計附表編號6 、7 曾
    定之執行刑有期徒刑7 月，再加計附表編號8 、9 、10、11
    曾定之執行刑有期徒刑1 年4 月之總和（有期徒刑3 年11月
    ）。準此，受刑人所犯如附表所載之11罪，所處各如附表所
    載之刑，應定其應執行刑為如主文所示。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
