【裁判字號】    97,審簡,7301
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7301號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19584 號、28403 號），及移送併辦（臺灣高雄地方法院檢
察署97年度偵字第29535號）本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、第1 頁倒數第9 行補充「開立新賣場
    拍賣帳號：iＺ000000000 」及於倒數第3 行之末補充被害人
    祁含容、告訴人丙○○被害事實「又該詐騙集團成員於97
    年6 月3 日在奇摩購物網站上佯稱欲出賣相機、出賣折疊腳
    踏車，致祁含容、丙○○均陷於錯誤，祁含容於同日下午15
    時33分許依對方指示用自動櫃員機設備轉帳匯入7,000 元至
    被告上開帳戶內、丙○○於同日下午17時37分許於自家住處
    透過華南銀行網路ATM 轉帳3,000 元至被告上開帳戶內」、
    及證據補充「被害人祁含容、告訴人丙○○於警詢中之指述
    及被害人祁含容所提出之郵政自動櫃員機交易明細表、告訴
    人丙○○提出之華南銀行網路ATM 轉帳列印資料」外，餘之
    犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。而
    被告上開一幫助詐欺之犯行，分別致被害人乙○○、甲○○
    、祁含容及丙○○受有財產上損害，係一行為而觸犯數個幫
    助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應從一重之幫助詐欺取
    財罪處斷。爰審酌被告隨意提供帳戶存摺、金融卡及密碼等
    物，供實行詐欺犯罪者行騙財物，紊亂社會正常交易秩序，
    並使不法之徒藉此能輕易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難
    以追緝，以及被害人難以追回受詐騙之金額，所為殊無足取
    ，惟斟酌被告5 年內未犯有期徒刑以上罪之前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，素行尚可，被告之犯
    罪手段、目的及被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程
    度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。檢察官雖未就被害人祁含容、丙○○受害部分聲請
    簡易判決處刑，惟該部分犯行與本件經聲請簡易判決處刑之
    部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，
    本院自得併予審理。
三、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付真實姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員轉交
    予所屬詐欺集團使用，顯已移轉其所有權予該人，且未扣案
    ，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因幫
    助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯
    罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺上字
    第6234號判決參照)， 爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第19584號
                                      97年度偵字第28403號
     被      告  丁○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○街175號4樓之1
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、丁○○知悉藉由取得人頭帳戶要求被害人依指示匯款入帳以
     避免追查，為目前社會上詐財集團進行詐欺取財犯罪之手法
     ，雖因此預見交付金融帳戶存摺、提款卡及密碼等物件供他
     人使用，將可幫助犯罪集團成員於著手詐欺犯行後，持之要
     求被害人匯款入帳而作為詐騙錢財之工具。竟基於幫助詐欺
     之犯意，於民國97年6 月2 日17時許，在高雄市○○路與九
     如一路口，將其向中華郵政股份有限公司（下稱中華郵政）
     高雄民族社區郵局申請之帳號000-00000000000000號帳戶之
     存摺、密碼、提款卡等物，交付予姓名年籍不詳自稱「葉先
     生」之某詐財集團成員使用。而該詐騙集團之成員基於共同
     意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年6 月3 日13時許撥
     打電話予乙○○，佯稱係奇摩拍賣網客服員「楊小姐」，詢
     問乙○○是否購買折疊腳踏車，旋即開立新賣場供乙○○下
     標購買，乙○○下標後即撥打電話給「楊小姐」，而由另一
     佯稱業務員之人接聽，告知乙○○匯款完畢再聯絡，乙○○
     信以為真，於同日14時23分許，依詐騙集團成員指示，匯款
     新臺幣（下同）3,030 元至丁○○上開中華郵政帳戶內。該
     詐騙集團之成員又基於共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡
     ，於97年6 月3 日15時30分許，在網路上自稱「佳琪」與甲
     ○○搭訕，並相約見面，嗣由另一名自稱「小美」之女子撥
     打電話予甲○○要求為確認身分，須依指示操作自動櫃員機
     ，甲○○信以為真，於同日16時57分許在高雄市三民區○○
     ○路427 號彰化銀行自動櫃員機，依詐騙集團成員指示操作
     匯款1 萬0,045 元至丁○○上開帳戶內，又於97年6 月4 日
     凌晨2 時22分許，在高雄市○○區○○路忠烈祠旁郵局自動
     櫃員機，匯款1 萬3,567 元至丁○○上開帳戶內。嗣乙○○
     、甲○○發現有異，報警處理，經員警循線追查後始查悉上
     情。
 二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局及高雄市政府警察局左營
     分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
 一、訊據被告丁○○固不否認於上揭時、地將存摺、密碼、提款
     卡等物交付姓名、年籍不詳自稱「葉先生」之人，惟矢口否
     認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊一直住在國外，在96年11月
     才回國，不知台灣的詐騙手法，伊在97年5 月27日在自由時
     報分類廣告上找工作時，看到報紙上刊登0000000000行動電
     話就打電話去問，對方要求伊要交給他存摺、提款卡、密碼
     ，以便查詢有無欠債，伊才交給對方，交給對方後，伊有再
     打電話給他，對方稱已查完，沒問題，6 月4 日即可上班，
     6 月4 日伊再打給對方時，已沒有回應，6 月5 日下午伊即
     到郵局要辦理掛失，但郵局答稱該帳戶已是警示帳戶云云。
     經查，
     （一）告訴人乙○○於97年6 月3 日上網購物，遭詐騙而匯
           款3,030 元至被告丁○○上開帳戶；被害人甲○○於
           97年6 月3 日因網友邀約見面佯稱須確認身分，因而
           陷於錯誤，操作自動櫃員機匯款2 筆各1 萬0,045 元
           、1 萬3,567 元至丁○○上開帳戶內等情，業據告訴
           人乙○○、被害人甲○○於警詢證述綦詳，復有自動
           櫃員機交易明細表影本3 紙、郵政存簿儲金立帳申請
           書1 紙、交易詳情表1 紙、高雄市政府警察局鼓山分
           局新濱派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式1 紙等
           在卷可稽，此部分事實足堪認定。
     （二）被告丁○○雖以上開情詞置辯，惟其自96年11月30日
           返台至本件發生時間已6 月有餘，而國內詐騙集團為
           掩飾其等不法行徑，以避免執法人員循線查緝，經常
           詐騙被害人匯款至他人所申請之帳戶內，再以他人所
           交付之存摺、提款卡、密碼等物將詐騙之金額提領出
           來，以確保犯罪人得免遭查獲，類此案件在社會上層
           出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三披露，
           被告係成年人，非無社會經驗，對於此等情事，理應
           耳聞，且被告於偵訊時亦自承：「他要求交出存摺、
           提款卡、密碼，我有感到奇怪」、「當時我有跟對方
           說如果你不還，我就要去辦掛失」等語，而其仍將所
           申請之存摺、提款卡、密碼交付予不詳之人，則其對
           存摺、提款卡、密碼係作為他人非法使用，以規避查
           察之用途，難謂並無預見。
     （三）又被告屢稱97年6 月2 日交付存摺、提款卡及密碼等
           物，對方並曾告知己查完沒有問題，6 月4 日即可上
           班，迨6 月4 日再撥打0000000000電話已無回應，見
           情形不對，即於同年6 月5 日下午前往郵局辦理掛失
           云云，然被告使用0000000000行動電話與前開000000
           0000號之行動電話，於97年5 月30日14時24分50秒、
           同年6月2日11時46分49秒、同年6月2日14時48分0 秒
           、同年6月2日16時39分20秒、同年6月2日17時41分55
           秒、同年6月2日19時27分21秒、同年6月3日16時1 分
           52秒、同年6月4日15時8 分59秒均有通話紀錄，且97
           年6月4 日15時8分59秒該通電話通話時間有77秒，是
           被告辯稱因對方電話無回應始辦理帳戶掛失乙節顯不
           足採。綜上所述，本件事證明確，被告犯嫌堪予認定
           。
 二、核被告丁○○係以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財構成
     要件以外之行為，核屬刑法第339 條第1 項幫助詐欺取財之
     幫助犯，請依同法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
     又被告僅1 次交付存摺、提款卡、密碼行為，觸犯2 個幫助
     詐欺罪名，為想像競合，請從一重處斷。
 三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                               檢  察  官  張  志  杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
