【裁判字號】    98,聲減,5
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度聲減字第5號
聲  請  人  甲○○
即 受刑 人
                    （現另案於臺灣澎湖監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決
罪刑確定，聲請人聲請減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項規定：「依
    本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者
    ，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之
    」，可見應予減刑之罪，係以民國96年7 月16日該條例施行
    時尚未執行或執行未完畢者為限，其已執行完畢者，自無該
    條例減刑規定之適用。本件聲請人甲○○以其所犯聲請書附
    表所示之吸用麻藥等四罪，經分別判刑確定，其中附表編號
    1 至3 所示之罪，犯罪時間均在96年4 月24日以前，合於減
    刑要件，爰聲請減刑，並與附表編號4 所示之罪合併定應執
    行刑云云。然查，聲請人所犯聲請書附表所示之四罪，前已
    經台灣高等法院高雄分院以86年度聲字第112 號裁定應執行
    有期徒刑8 年6 月，褫奪公權3 年確定，並於中華民國九十
    六年減刑條例公布施行前之93年11月19日執行完畢，有前揭
    裁定書及台灣台中地方法院檢察署檢察官執行指揮書、台灣
    高等法院被告前案紀錄表存卷可憑，依上開說明，自無中華
    民國九十六年罪犯減刑條例減刑規定之適用，從而亦無再重
    定應執行刑之必要，聲請人聲請減刑，於法不合，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  莊珮君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
