【裁判字號】    97,訴,1654
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1654號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  義務辯護人  李淑欣律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾捌年貳月肆日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告乙○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認為被告乙○
    ○涉犯刑法第330 條第1 項而有同法第321 條第1 項第3 款
    情形之攜帶凶器強盜罪嫌重大，所犯為最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國97年11月
    4 日執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告於警詢、偵查程序中自白犯罪，案情已
    臻明瞭，應無礙於追訴、審判之進行。又被告係與同案被告
    甲○○外出途中始被告知要搶銀樓，被告雖有持刀械，但包
    有膠布，被告目的僅係要威嚇被害人，並無傷人之意，被告
    惡性尚非重大。再者，被告為養子，被告之養父張富昌年事
    已高，身體狀況欠佳，全賴被告1 人照顧與奉養，被告此次
    因一時糊塗而觸犯刑章身陷囹圄，所犯又為重罪，一旦入監
    時間恐非短暫。請求考量被告家庭狀況，准予被告具保停止
    羈押，俾被告得安頓父親晚年生活，克盡人子之孝道，為此
    聲請具保停止羈押云云。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固有明文，然法
    院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟
    法第101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原
    因，但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情
    形，始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款
    或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，
    此外復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈
    押之情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。又
    羈押之目的在保全刑事偵查、審判及執行之進行，確保刑事
    偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實之調查與認定，被告
    經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且該當於刑事訴訟法第
    101 條第1 項或第101 條之1 第1 項所定情形之一，並有羈
    押之必要性者，即得依法予以羈押。經查：
  (一)被告乙○○羈押期間即將屆滿，被告經本院訊問後，坦承犯
    行，並有相關證人之證述，及監視錄影器翻拍照片2 張、告
    訴人出具之查獲贓物認領保管單1 紙、查獲贓物照片19 張
    等在卷為憑，足認被告與同案被告甲○○共同犯攜帶兇器強
    盜罪嫌重大，所犯刑法第330 條第1 項加重強盜罪，乃最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪，羈押之原因仍然存在，且具
    保、責付或限制住居等強制處分，均不足以代替羈押，況被
    告所涉罪嫌，對社會治安危害甚大，因此予以羈押，尚不違
    比例原則，亦有其必要性，為確保審判程序進行之考量，並
    不能因具保而得確保審判程序之進行，被告羈押之原因及必
    要性仍然存在，應自98年2 月4 日起，延長羈押2 月。
  (二)至於被告之養父母因年事已高、身體狀況欠佳，日常生活需
    有人照顧乙節，固然可憫，然被告於犯案時既已置其對家人
    之照顧義務於不顧，其以此為由聲請具保停止羈押，難謂正
    當，且被告是否需要照顧其養父，尚不影響其羈押之必要性
    。
  (三)依上所述，本件被告羈押原因及必要性均尚未消滅，本件復
    查無刑事訴訟法第107 條至第109 條所示法定羈押原因消滅
    之情形，亦無同法第114 條各款所定情形，從而，被告及其
    辯護人聲請具保停止羈押，均無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第101 條第1 項
    第3 款及第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                    書記官  李月君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
