【裁判字號】    98,審交簡,298
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第298號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第34674 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「乙○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已有因酒後駕車經論罪科刑之紀錄（判處罰金
    ，不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，復參以其呼
    氣中酒精濃度達每公升1.31毫克等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知
    易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官  吳韻芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第34674號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設高雄縣林園鄉○○村○○路216
                        巷8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，於民國97年9月15日經台灣高雄
    地方法院判處罰金新台幣55000元，並於97年10月16日罰金
    繳清執行完畢（不構成累犯）。詎仍不知警惕，於97年12月
    1 日下午4時許在高雄縣林園鄉○○村○○路216巷8號住處
    飲用大鵰藥酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    猶騎乘車牌號碼P8 C-072號重型機車外出前往釣魚，於同日
    下午4時36分許，行經高雄縣林園鄉○○○路286號前時，為
    警攔查，並以酒精測定器對其實施檢測吹氣，其吐氣所含酒
    精成份達每公升1.31毫克而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢時之供述自白。
（二）酒精濃度測試表、測試觀察記錄表及高雄縣政府警察局舉
      發違反道路交通管理事件通知單各1紙。
二、所犯法條：刑法第185條之3之公共危險罪嫌。請審酌被告甫
    因犯公共危險罪經法院判處罰金執行完畢，未及2月即再犯
    本件公共危險罪嫌，前次處罰顯未能收警惕教化之效，為能
    使被告知所惕勵，以啟自新，請予從重量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              檢  察  官  甲 ○ ○
                              檢  察  官  丙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
