【裁判字號】    98,重訴,1
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度重訴字第1號
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  蘇鴻吉
具  保  人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、具保人甲○○前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官逕命具保
    新臺幣10萬元，由具保人繳納現金後，已將被告乙○○釋放
    。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  莊松泉
                                    法  官  林揚奇
                                    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                    書記官  李玉霜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
