【裁判字號】    98,審簡,61
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第61號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第31333號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，緩刑期內禁
止對被害人乙○○實施家庭暴力。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款
    定有明文。經查，本件被告甲○○係告訴人乙○○之配偶，
    二人間有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係，且
    告訴人前以被告為相對人，向臺灣士林地方法院聲請核發通
    常保護令乙案，業經該院於民國96年11月30日以96年度家護
    字第518 號裁定准予核發在案，有上開裁定1 份附卷可稽，
    是核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61條第1 款禁止實
    施家庭暴力之違反保護令罪。爰審酌被告明知法院已核發96
    年度家護字第518 號民事通常保護令，竟仍無視於上開保護
    令之內容，而對告訴人實施暴力行為，致告訴人心理造成恐
    懼，所為應受非難，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。被告於5 年內均未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑
    之宣告等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，考量被告因一時失慮對告訴人實施家庭暴力，且告訴人於
    偵訊時業已表示願意原諒被告，並想繼續維持婚姻等語在卷
    可憑，而被告犯罪後，亦坦白承認犯行，表示悔意，態度尚
    可，諒被告經此起訴、審判程序及論罪科刑之教訓後，理當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予諭知緩
    刑2 年，以啟自新，並依家庭暴力防治法第38條第1 項之規
    定，諭知緩刑期內付保護管束，及依同條第2 項第1 款規定
    ，禁止被告在緩刑期間內對被害人乙○○實施家庭暴力，以
    平衡兼顧被害人之權益。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第38條第1 項、第2 項
    第1 款，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
