【裁判字號】    97,審聲,3878
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3878號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請宣告沒收（97年度執
聲字第3661號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版DVD 光碟拾參片、DVD 空白光碟伍拾片、電腦主機壹
臺（含內建燒錄機壹臺），均沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告因違反著作權法案件，業經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以95年度偵字第25884 號為緩起訴處分確定，此
    有緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷
    可稽；而該案查扣之盜版DVD 光碟13片、DVD 空白光碟50片
    、電腦主機1 臺（含內建燒錄機1 臺）等物，均為被告所有
    ，有扣押物品清單1 紙在卷可稽，且分別核係其供犯罪所用
    或犯罪預備之物，聲請人就上開扣案物聲請宣告沒收，依前
    開規定，應認本件聲請為正當，自應准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
