【裁判字號】    98,司促,3411
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第3411號
債  權  人  乙○○
                        之1
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣陸拾萬陸仟參佰元，及自本支
    付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
    ，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。本件債權人聲請對債務人發支付命令，債權人請
    求債務人給付票款共新台幣壹佰零肆萬肆仟參佰元整，並以
    支票影本3 紙為證，經查其中票號CZ0000000 之支票未附退
    票理由單。按支票之性質為提示證券，依票據法第130 條規
    定，支票之執票人應於該條所定期限內為付款之提示。又發
    票人簽發支票交付受款人（執票人），實含有請其向銀錢業
    者兌領款項之意，而受款人受領支票自亦含有願向該銀錢業
    者提示付款之默示存在，從而其不為付款之提示，自係違背
    提示付款之義務，依誠信原則，當不得逕向發票人請求給付
    票款，是債權人既未提示上揭支票，則不得對債務人請求給
    付票款新台幣肆拾參萬捌仟元，綜上，除就票款新台幣肆拾
    參萬捌仟元部分之請求，自屬無據，應予駁回外，其餘聲請
    核無不合，另發支付命令。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
