【裁判字號】    98,家他,8
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度家他字第8號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張名賢律師
被      告  甲○○
上列當事人間前因確認婚姻關係不存在事件（本院97年度家訴字
第165 號）於本院進行民事訴訟程序，原告並經本院准予訴訟救
助，因訴訟已經終結，本院依職權裁定確定訴訟費用額，裁定如
下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣仟元，及自本裁
定送達被告翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第 1
    項前段定有明文。又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息。
二、查原告乙○○與被告甲○○間確認婚姻關係不存在事件，經
    本院以97年度家救字第77號裁定准予訴訟救助確定在案，而
    兩造間請求確認婚姻關係不存在事件，業經本院於民國97年
    11月13日以97年度家訴字第165號民事判決，並於98年1 月6
    日確定，且訴訟費用由被告負擔等情，據本院依職權調取上
    開卷宗核閱屬實。
三、經核本院97年度家訴字第165 號民事事件，原告聲明請求確
    認婚姻關係不存在，係因非財產權事件起訴，應徵裁判費新
    臺幣3,000 元。綜上，本件確認婚姻關係不存在事件，總計
    應徵第一審裁判費3,000 元，且訴訟費用由被告負擔，從而
    爰依職權確定被告應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延
    利息如主文所示。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    21    日
                  家事法庭  司法事務官   鍾虎君
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                            書  記  官   蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
