【裁判字號】    98,審簡附民,9
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
原    告  甲○○
    被    告  乙○○
上列當事人間98年度審簡附民字第9 號就本院98年度審簡字第83
號傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年1 月21日上
午11時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立。茲記其
大要如下：
    法    官  吳佳樺
    書 記 官  康祈福
    調解委員  黃奉彬
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  黃奉彬
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣十六萬（下同）元，其給付
    方法為：九十八年一月二十一日給付拾萬元，餘六萬元分期
    給付每月十日給付三仟元，首期九十八年三月起，至全部給
    付完畢為止（匯入原告廣澤郵局帳號0000000-0000000） ，
    如一期不給付，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、被告同意原告取回高雄地方法院97存字6430號假扣押提存擔
    保金伍萬元。
四、訴訟費用由被告負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第14庭
                      書記官  康祈福
                      法  官  吳佳樺
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                      書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
