【裁判字號】    97,重訴,90
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第90號
聲 請 人即
選任辯護人  許惠珠律師
            陳正達律師
            洪世崇律師
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例等案件，聲請人以被告之辯護人
資格聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○目前因腎臟病變，持續有血尿情
    形，經臺灣高雄看守所之醫生診斷後，認所內醫療設備及照
    護水準無法給予被告完善之治療，被告病情日漸惡化而有生
    命危險，爰依刑事訴訟法第114 條第3 款之規定聲請具保停
    止羈押。
二、查被告因涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣、運輸
    第一級毒品罪嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上之重罪，且
    有勾串共犯、證人之虞，非予羈押，顯難進行審判或執行，
    有羈押之原因與必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2款
    及第3 款之規定，於民國97年12月26日執行羈押。聲請人雖
    執前揭理由聲請具保停止羈押，然經本院向臺灣高雄看守所
    函詢：「被告目前有無因腎臟病變而持續有血尿之情形，其
    所罹疾病是否已達非保外治療即有生命危險之情形？」，該
    所覆以：「經本所醫師診查，該員（甲○○）每日清晨尿液
    尚有少許血尿併左側腰部疼痛，本所將依醫囑續予門診追蹤
    並妥適照護。」等語，有該所98年1 月20日傳真回函可證，
    足見被告目前並無非保外治療即有生命危險之情形，與「現
    罹疾病，非保外治療顯難痊癒者」之要不符。參以被告另涉
    犯施用毒品案件，經法院判處應執行有期徒刑1 年2 月確定
    ，本院已准檢察官自98年1 月21日起借執行，有臺灣高雄地
    方法院檢察署之函文及執行指揮書影本在卷可稽，故被告現
    已非本案羈押之被告，一併指明。綜上，本件具保停止羈押
    之聲請，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第十三庭  審判長  法  官  唐照明
                                        法  官  黃苙荌
                                        法  官  楊國煜
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
上正本係照原本製成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                        書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
