【裁判字號】    97,訴,1660
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度訴字第1660號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6595號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本
院並聽取當事人之意見後，改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1178號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，以95年度毒
    聲字第1707號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國96年
    8 月14日因戒治期滿執行完畢，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以96年度戒毒偵字第291 號為不起訴處分確定。詎猶
    不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第
    一級毒品之犯意，於97年4 月18日中午某時許，在高雄市○
    ○路與復興路口附近之工地，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣因其為毒品列管人口，於97年4 月21日下午7 時許，為警
    通知到場採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於審判程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告之意見後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規
    定，裁定進行簡式審判程序。又本件卷內之證據調查，依同
    法第273 條之2 規定，不受第159 條第1 項關於傳聞法則規
    定之限制，依法均有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭事實坦承不諱，且被告為警查獲後，經採
    其尿液送驗結果，呈現嗎啡陽性反應，有高雄市政府警察局
    前鎮分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表，及正修科
    技大學超微量研究科技中心97年5 月7 日報告編號Ｚ0000000
    00號檢驗報告各1 份在卷可稽（見偵卷第4 頁至第5 頁），
    足見被告前開自白與事實相符，得為認定被告犯罪之基礎，
    從而，本件事證明確，被告前揭犯行，應堪認定。另被告前
    因施用毒品案件，有事實欄所載受觀察勒戒、強制戒治之事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於強
    制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一級毒品之
    犯行，依法自應予以追訴處罰。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，依法不得持有、施用。是核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其為施用
    而持有第一級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經觀察、勒戒及強制戒治後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯
    本件施用毒品罪，顯見其意志不堅，而無戒毒悔改之意，惟
    念及被告於本院審理時終能坦承犯行，犯後態度尚可，且其
    施用毒品，乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人，及
    其犯罪動機、目的、所生危害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段，判
決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡廣昇
                                      法  官  王  琁
                                      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                      書記官  王壹理
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
