【裁判字號】    97,訴,1692
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1692號
上  訴  人
即  被  告  元上福國際行銷股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上訴人與被上訴人元大商業銀行股份有限公司間請求清償借款事
件，上訴人對於中華民國97年12月25日本院第一審判決，提起上
訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）3,865,432 元，應繳
裁判費為58,969元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補
繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第一庭法  官  郭瓊徽
上為正本係依原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                            書記官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
