【裁判字號】    97,審簡,2823
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2823號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第12701 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯著作權法第九十一條之一第三項、第二項之散布侵害著
作財產權之光碟罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之盜版光碟「汽車總動員」共肆片及「越獄
風雲」共拾壹片，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項、第2
    項之散布侵害著作財產權之光碟罪。又被告意圖散布而持有
    及陳列之低度行為，均應為散布行為所吸收，均不另論罪。
    爰審酌被告僅因貪圖小利，致未能尊重他人著作財產權而罹
    犯本罪，使告訴人受有損害，實屬不該，惟本院審酌被告犯
    後坦承犯行，態度良好，又其所持有之盜版光碟數量非鉅，
    所生危害尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度，諭知以新臺幣1
    千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、扣案之盜版光碟「汽車總動員」共4 片及「越獄風雲」共11
    片，係被告供犯罪所用之物，應依著作權法第98條但書規定
    沒收之。
四、併案意旨略以：被告甲○○明知「咖啡王子1 號店」、「我
    的女孩」、「宮野蠻王妃」、「我叫金三順」、「朱蒙」、
    「你來自哪顆星」、「浪漫滿屋」、「流行70」等影音光碟
    ，均係采昌國際多媒體股份有限公司（下稱采昌公司）享有
    著作財產權之視聽著作，未經采昌公司之同意或授權，不得
    散布或意圖散布而公開陳列或持有侵害其著作財產權之重製
    物。其竟基於散布侵害著作財產權重製物之犯意，自民國97
    年5 月間起，分以每片新臺幣（下同）100 元之價格，公開
    陳列上開光碟於彰化縣彰化市○○路橋下夜市內攤位上，以
    供不特定顧客購買。嗣於民國97年6 月20日23時許，在彰化
    縣彰化市○○路橋下夜市內，經警查獲，並扣得非法重製光
    碟片共137 片（併案意旨誤為116 片），與本件經聲請簡易
    判決處刑之犯罪事實有集合犯之事實上一罪關係，應併予審
    理等語。經查，被告本件經聲請簡易判決處刑之犯罪事實，
    既於97年4 月28日晚間在高雄縣岡山鎮為警所查獲，其違反
    著作權法之犯意即應因此而中斷。其於如併案意旨所述時、
    地所為之犯行，顯係另行起意所為，與本案並無集合犯之事
    實上一罪關係，而不為起訴之效力所及，本院無從併予審究
    ，應退還檢察官另為適法之處理，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第91條之1 第3 項、第2 項
    、第98條，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第12701號
     被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺中縣大肚鄉○○村○○路○段20
                           號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反著作權法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
 易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
       犯罪事實
 一、甲○○明知「汽車總動員」、「越獄影集」等影音光碟，分
     別係美商迪士尼企業股份有限公司及美商廿世紀福斯影片股
     份有限公司享有著作財產權之視聽著作，非經前揭享有著作
     權公司等之同意或授權，不得散布或意圖散布而公開陳列或
     持有侵害其著作財產權之重製物。其竟基於散布侵害著作財
     產權重製物之犯意，於民國97年4月27日起，各分以每組新
     臺幣（下同）100元及300元之價格，公開陳列上開光碟於高
     雄縣岡山鎮○○路前鋒夜市內攤位上，以供不特定顧客購買
     。嗣於97年4月28日21時許，在高雄縣岡山鎮○○路前鋒夜
     市內，經警查獲，並扣得「汽車總動員」4片及「越獄影集
     」11片等非法重製之光碟。
 二、案經迪士尼公司、福斯公司訴由高雄市政府警察局三民第二
     分局移送偵辦。
           證據並所犯法條
 一、訊據被告甲○○對上揭犯行坦承不諱，復有鑑定報告、扣押
     筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、查扣物品侵害價值
     估價表暨檢視報告書各1份及現場照片7張在卷可資佐證，被
     告犯嫌已堪認定。
 二、核被告所為，係犯著作權法第91條之1第3項、第2項之明知
     係侵害他人著作財產權之重製光碟而散布罪嫌。又被告意圖
     散布而持有及陳列之低度行為，均應為散布之高度行為所吸
     收，均不另論罪。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                               檢  察  官  黃  齡  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
