【裁判字號】    97,交上易,95
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度交上易字第95號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失致死案件，不服臺灣屏東地方法院97年度交簡
上字第65號中華民國97年7 月30日第一審判決（起訴案號：臺灣
屏東地方法院檢察署96年度偵字第7643號），提起上訴，本院依
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑參年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，被告於本院審理程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢
    察官及被告之意見後，本院裁定進行簡式審判程序審理，合
    先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，除第一審判決書事實欄一、第8 、9 行記載
    之「分向限制線」顯然係誤載，而應更正為「行車分向線」
    （即黃虛線）外，餘均引用第一審判決書（如附件）記載之
    事實、證據及理由。被告上訴認原審判決量刑過重，而指摘
    原審判決不當，為無理由，應予駁回。
三、查被告雖曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，而執行完
    畢，但5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，此次因一時
    失慮，偶罹刑典，於原審判決後已與被害人家屬達成和解，
    有和解筆錄附卷可稽，足認被告犯罪後已盡力賠償被害人家
    屬損失而有悔意，其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院認其所受之宣告刑以暫不執行為當，併予宣告緩刑
    3年，用啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，刑法第74
    條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官林敏惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  孫啟強
                                      法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                      書記官  曾允志
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
