【裁判字號】    98,聲,67
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            98年度聲字第67號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因常業詐欺等案件，聲請解除限制出境，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○被訴常業詐欺等案件，
    前經台灣高雄地方法院檢察署予以限制出境，而該案業經一
    審法院判決被告無罪，且被告現有正當工作及在學進修就讀
    （提出在職服務證明書、學生證影本），被告家人、朋友亦
    均在國內，被告於二審審理期間均配合到庭應訊，被告實無
    逃亡之由，另被告於98年初將結婚，預計出國蜜月旅行，為
    此聲請解除限制出境之處分等語。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，其目的係在避免
    被告因出境滯留他國，以保全國家追訴、審判或執行之順利
    進行，與具保、責付同屬羈押替代方式之強制處分。是否有
    限制出境之必要，事實審法院本得就個案審酌人權保障及公
    共利益之均衡維護而為裁量（最高法院97年度台抗字第542
    、810號裁定意旨參照）。
三、經查被告甲○○被訴常業詐欺等案件，於偵查中由台灣高雄
    地方法院檢察署以雄檢楠往93偵8299字第26432 號函，對被
    告予以限制出境處分，有該函在卷可稽（參同上署93年度偵
    字第8299號卷第47頁起），被告被訴上開犯罪部分雖經一審
    法院判決無罪，然經檢察官循告訴人之聲請已對被告提起上
    訴，現正由本院審理中，又依據檢察官起訴被告之卷附各項
    事證，被告所涉上開常業詐欺等罪嫌疑重大，復兼衡被告所
    涉罪名之法定本刑及訴訟進行之程度，為確保本案審判或執
    行之順利進行，認限制被告出境之原因尚未消滅，仍有繼續
    限制出境之必要，上開聲請意旨並無理由，本件聲請應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  徐美麗
                                      法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                      書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
