【裁判字號】    97,上更(一),221
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    違反廢棄物清理法等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決     97年度上更(一)字第221號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反廢棄物清理法等案件，不服臺灣高雄地方
法院92年度訴字第2214號中華民國94年4 月6 日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署92年度偵字第17008 號），提
起上訴，經最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○部分不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。經查，本件被告甲○○因違反廢棄物清理
    法等案件，經原審法院於民國94年4 月6 日判處無罪，而於
    檢察官上訴本院後之97年11月13日死亡，有個人基本資料查
    詢結果及個人除戶資料查詢結果各1 份附卷可稽，揆諸前開
    說明，則法院就被告甲○○部分依刑事訴訟法第303 條第5
    款規定，應諭知不受理之判決。本件原判決諭知被告甲○○
    無罪，即無從維持，自應由本院將原判決關於被告甲○○部
    分撤銷，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 、
    第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98   年     1     月     21   日
                  刑事第九庭    審判長法  官    莊秋桃
                                      法  官    謝宏宗
                                      法  官    裕斗
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未
敘述理由者並應於提出上訴狀後10日內向本院補提理由書（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1      月    21   日
                                 書   記   官    張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
