【裁判字號】    97,上訴,2060
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第2060號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院97年度訴字第1219號中華民國97年10月16日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署97年度毒偵字第1624號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事
訴訟法第367 條前段定有明文。本件上訴人係於民國97年11月11
日及同年11月26日向本院提出上訴狀，因本院尚未受理上訴人刑
事案件，由本院函轉原審臺灣屏東地方法院查明辦理，嗣經原審
法院檢卷送上訴。依其上訴狀僅載「被告因毒品案件被判處1 年
4月 ，被告本人感到不服，聲請上訴。」等語，未敘述具體理由
，經本院於97年12月31日命於裁定送達後5 日內補提上訴理由書
狀，上訴人已於98年1 月7 日收受本院補正裁定之送達，有送達
證書在卷可查，茲竟遲至98年1 月21日尚未補正。按之上開規定
，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第37
2 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第九庭    審判長法  官    莊秋桃
                                      法  官    謝宏宗
                                      法  官    裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                      書記官     張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
