【裁判字號】    97,婚,3
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
褔建連江地方法院民事判決                 97年度婚字第3號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年1 月8 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：原告於95年12月間在越南肯特省與原告登記結婚
    ，婚後被告自96年12月25日前來馬祖與原告同居。雙方共同
    生活1 年餘後，詎被告竟於97年1 月16日離家，並於同月24
    日出境返回越南，被告後雖復前往臺灣，並於97年9 月19日
    在嘉義遭警察機關尋獲，惟尋獲當時係下午10時30分許，原
    告無法立即從馬祖前往嘉義，且警察機關未能限制被告之人
    身自由，故原告未能將被告領回；又被告竟以與原告個性及
    家庭不合，不願至馬祖與原告同居。被告迄今仍不知去向，
    不願返家履行同居之義務已近1 年，又無不能同居之正當理
    由，顯係惡意遺棄原告，且現仍在繼續狀態中；又被告離家
    且告知原告雙方個性家庭不合且拒絕返家之行為，亦屬使雙
    方難以維持婚姻之重大事由，爰依民法第1052條第1 項第5
    款及同條第2 項之規定，請求判決兩造離婚等語，並聲明：
    如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
（一）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實
      為離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國國民
      者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明
      文。查本件原告係夫，且為中華民國國民，則兩造本件離
      婚事件，自應適用中華民國法律，合先敘明。
（二）按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
      法院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。上
      開法律稱「惡意遺棄」者，不僅須有違背同居義務之客觀
      事實，並須有拒絕同居之主觀情事，始為相當，最高法院
      49年台上字第1251號判例可資參照。所謂「惡意」，與通
      常民法上用語解為知情之含義有別，乃指對於某種行為，
      有使其結果發生之企圖而言，屬於主觀要件；所謂「遺棄
      」係指：1.一方有負擔家庭生活費用之資力與義務，而故
      不支付，致他方不能維持相當生活者；2.無不能同居之正
      當理由，不履行同居之義務，致他方不能達夫妻共同生活
      之目的者均屬之，是為客觀要件。倘二者具備，而又在繼
      續狀態中，即足構成離婚原因。
（三）查兩造間有婚姻關係存在，業具原告提出連江縣南竿鄉戶
      政事務所於97年8 月20日出具之戶籍謄本配偶欄記載可證
      （本院97年度補字第37號卷第6 頁）。次查，被告係越南
      籍人士，其申請來我國居留簽證資料所記載之住址係連江
      縣南竿鄉珠螺村26號，此觀本院卷第37頁之簽證申請表甚
      明，而該址亦為原告之戶籍地，是足認該址係兩造共同協
      議之住所。再查，被告曾於97年1 月24日出境，復於97年
      9 月3 日入境，此有入出國日期證明書1 紙附於本院97年
      度調字第6 號卷第37頁可稽，核與原告主張被告於97年春
      節前即1 月16日離家，並於同月24日返回越南大致相符，
      是被告至遲已於97年1 月間即已離去兩造共同住所之事實
      應堪認定。另查，被告目前並未實際居住於上開住址之事
      實，除有證人即原告之母陳淑花證述綦詳外（本院卷第52
      頁），亦有福建省連江縣警察局98年1 月7 日函覆之訪查
      結果在卷足憑（本院卷第47頁）。又證人陳淑花證稱：原
      告希望被告回來，但被告就是不回家，並表示如原告給付
      被告60萬元，被告方願回家，且伊亦曾聽到原告於電話中
      向被告表示原告正進行離婚訴訟（本院卷第53、55頁）；
      況原告曾至警察機關報案表示被告行方不明，被告並於97
      年9 月19日遭警察尋獲等事實，此亦有外僑居留資料查詢
      明細內容顯示畫面在卷足憑（上開調字卷第38頁），足認
      被告確知悉原告尋找並希望其返家，否則將與其離婚之意
      願，是被告主觀上顯有拒絕與原告同居之惡意。至被告於
      離家前雖曾與原告發生爭執，惟此尚非不能與原告同居之
      正當理由。
五、綜上所述，被告有拒絕與原告同居之主觀情事，且客觀上無
    不能同居之正當理由，而不履行同居之義務，致原告不能達
    夫妻共同生活之目的之事實，應堪認定。從而，原告依民法
    第1052條第1 項第2 款夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀
    態中之規定，訴請本院判決與被告離婚，於法並無不合，應
    予准許。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及未經援用之證
    據，經審酌後，核與判決結果不生影響，爰不一一論述。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
            家事法庭  審判長法  官  趙文淵
                            法  官  湯千慧
                            法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                            書記官  林長貴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
