【裁判字號】    97,訴,10
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    確認土地所有權登記請求權存在
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                97年度訴字第10號
原      告  王依四    失蹤人口.
被      告  國防部陸軍司令部
法定代理人  趙世璋
訴訟代理人  李志澄律師
複  代理人  林美伶律師
            王美蘭
上列當事人間請求確認土地所有權登記請求權存在事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：（
    一）當事人及法定代理人。（二）訴訟標的及其原因事實。
    （三）應受判決事項之聲明；當事人或代理人應於書狀內簽
    名或蓋章。其以指印代簽名者，應由他人代書姓名，記明其
    事由並簽名，民事訴訟法第244 條第1 項、第117 條分別定
    有明文。次按原告之訴，如有起訴不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，亦有
    明定。
二、查本件起訴狀雖列名王依四為共同原告，惟未經王依四簽名
    ，此部分起訴不合程式；且王依四於民國43年間出海捕魚，
    落海失蹤，現係失蹤人口，有本院97年度家催字第1 號及97
    年度亡字第3 號卷可憑，則甲○○於狀首列王依四為原告，
    然於狀尾亦僅自行具其名提出本件訴訟，揆諸前揭說明，本
    件原告王依四之訴之顯不合法，且無從補正，爰依依民事訴
    訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
              民事庭  審判長法  官  趙文淵
                            法  官  湯千慧
                            法  官  毛彥程
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                            書記官  林長貴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
