【裁判字號】    98,苗簡,56
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          98年度苗簡字第56號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5142號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、交付之金融機構存摺等文件
    數量、被害人等被害之情狀、損失金額、且有不明款項流入
    ，及犯後態度、生活狀況、智識程度併參酌檢察官具體求刑
    有期徒刑6 月等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5142號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市新英里天祥70號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○應能預見一般人取得他人金融帳戶之行徑，常與財產
    犯罪之需要密切相關，且取得他人存摺之目的，在於取得贓
    款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶，雖無引發他
    人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪，亦不違反其
    幫助犯罪之本意，而基於幫助不詳姓名人士詐騙金錢之犯意
    ，於民國97年4 月上旬某日左右，在苗栗縣苗栗市，將其於
    該日所申辦之渣打銀行苗栗分行帳號：00000-00000000-0號
    帳戶之存摺、提款卡、密碼、印章等，以新台幣（下同） 4
    千元之代價，提供予真實年籍不詳、綽號「小胖」之成年男
    子。嗣「小胖」所屬之詐騙集團成員，即意圖為自己不法之
    所有，於97年4 月7日下午2時許，以電話向乙○○誆稱其係
    桃園地方法院「陳金德」檢察官，因乙○○之帳戶遭歹徒利
    用為人頭帳戶，必須將錢匯給檢察官保管，致使乙○○誤信
    為真陷於錯誤，於同月15日上午，匯款40萬元至甲○○之上
    開帳戶內，嗣始知受騙。
二、案經台北縣政府警察局淡水分局報由臺灣士林地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告甲○○之自白。
２．被害人乙○○於警詢之陳述。
３．被害人之台灣銀行存摺影本一份。
４．被害人匯款至甲○○帳戶之匯款單一份。
５．渣打銀行苗栗分行97年6月9日所出具渣打商銀苗栗字第0970
    0214號函暨被告之開戶資料、帳戶明細一份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪嫌。請審酌被告提供帳戶供詐騙集團
    使用助長犯罪、並造成被害人重大損失等情，對被告從重量
    處有期徒刑6月，以資懲警。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書  記  官  楊  曉  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
