【裁判字號】    98,苗交簡,60
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗交簡字第60號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6073號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經國防部中部地方軍事法院
    判決確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，詎其仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及
    為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事
    產生實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6073號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○街福星3之87號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國97年12月3日凌晨1時許，在苗栗縣苗栗市福星
    里福星國小附近空地，飲用啤酒1 瓶後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍於酒後騎乘車號9FT-676 號重型機
    車，自飲酒地出發，欲先前往同里友人住處後再返回其同市
    之住處。嗣於同日凌晨1時10分許，行經同市○○○街120號
    前時，因違規未戴安全帽，為巡邏員警攔檢後發現疑有飲酒
    情形，遂施以呼氣酒精濃度測試，結果測得呼氣酒精濃度達
    每公升0.8毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警局初詢及本署偵查中坦
    承不諱，此外，復有酒測值單、刑法第185條之3案件（公共
    危險）測試觀察紀錄表、苗栗縣警察局苗栗分局汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、查獲員警職務報告各乙份
    可佐，足證其自白與事實相符，事證明確，被告犯嫌洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              檢察官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                              書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
