【裁判字號】    98,苗交簡,62
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗交簡字第62號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6096號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）查被告於97年7 月18日為警測得之呼氣酒精濃度雖為每公
      升0.49毫克，尚未達一般民眾經政府之宣導所認－依照法
      務部與警政機關開會研商所決定，如行為人經警測試之吐
      氣所含酒精濃度為已達0.55毫克以上即已該當於修正前刑
      法第185 條之3 「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
      之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下
      有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金。」有關公共危險罪構
      成要件之規定，惟修正前刑法第185 條之3 有關公共危險
      罪之規定，其法文規定之型態乃屬刑法學理上所謂之抽象
      危險犯，並非屬於具體危險犯，行為人是否已該當於該條
      規定之構成要件，並不以實際已發生危險為必要，而要判
      斷行為人究竟飲酒後其經測試之呼氣值達到若干，方為不
      能安全駕駛，現在社會上多數民眾，如前所述經政府之宣
      導固多係認為依照法務部與警政機關開會研商所決定，如
      行為人經警測試之吐氣所含酒精濃度為已達0.55毫克以上
      即已該當於該條文之構成要件，惟按法官於審理具體個案
      ，探究行為人究竟有無於飲酒後不能安全駕駛汽車，因該
      等法務部與警政機關之開會研商結論，並非法律，基於法
      官依法律獨立審判之原則，本不受法務部與警政機關所作
      上開會議結論之絕對拘束，有司法院大法官會議第137 號
      及第216 號解釋可資參照，易言之，行為人經警測試之呼
      氣所含酒精成份縱未達0.55毫克，亦非就可以認定行為人
      得安全駕駛汽車，如輔以其他客觀事實得認行為人有不能
      安全駕駛之情形時，法院仍得本於其自行調查所得認定行
      為人之酒測值雖未達0.55毫克，而仍係不能安全駕駛。經
      查：被告於進行酒測時雖未達0.55毫克，但被告已因酒後
      精神不濟，注意力減低，而仍騎乘機車致與人發生車禍，
      足見其當時之判斷力、注意力及操控力均已因其飲用酒類
      而受有影響，並已達不能安全駕駛之程度。從而，本件被
      告公共危險之犯行，事證明確，洵堪認定，應依法論科。
（二）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具罪。
（三）爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及
      路段、肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6096號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣泰安鄉士林村馬那邦43號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○民國97年7月18日7時許，在臺中縣和平鄉某不詳處所
    ，飲用米酒1 杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍於同日7時30分許，騎乘車號FN3-990號重型機車，自苗
    栗縣泰安鄉馬那邦43住處出發，欲前往同縣卓蘭鎮。嗣於同
    日8 時許，行經同縣卓蘭鎮○○○○道路白布帆段5141地號
    旁時，因注意力降低不能安全駕駛，遂與由乙○○所駕駛車
    號PW- 6936號自小貨車發生碰撞，造成乙○○所駕駛之前開
    自小貨車後方毀損。甲○○則送東勢鎮農會附設農民醫院急
    救，經醫院抽取血液檢測，結果發現其血液酒精濃度達98.6
    MG/DL，換算呼氣酒精濃度則達每公升0.49毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳未到。惟查，上揭犯罪事實，業據被告於警
    詢時坦承不諱，核與證人乙○○於警詢陳述之情節相符，此
    外，復有東勢鎮農會附設農民醫院血清檢驗報告單、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各乙份，以及現場
    照片6張在卷可佐，足證其自白應與事實相符，事證明確，
    被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              檢察官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
