【裁判字號】    97,司,10
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度司字第10號
聲  請  人  益昌工業工程股份有限公司
清  算  人  吳淑媛會計師
                      樓
上列聲請人呈報清算完結事件，因欠缺法定要件，依非訟事件法
施行細則第13條之規定，命聲請人於收受本裁定日後5 日內補正
下列事項，逾期不補正，即駁回聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、依財政部台灣省中區國稅局民國97年7 月25日中區國稅徵字
    第0970037876號函所示，聲請人仍有欠稅未繳，應提出已完
    納之證明。
二、完稅後之剩餘財產分配表。
三、清算期內收支表、損益表及各項簿冊經監察人審查通過之證
    明文件。
四、聲請人97年12月26日97年度第2 次股東臨時會之會議簽到簿
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事庭法  官   黃 怡 玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官   王 宏 銘
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
