【裁判字號】    97,訴,374
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    返還租賃土地等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度訴字第374號
上  訴  人  甲○○
（即被告）
被  上訴人  丙○○
（即原告）              號
            乙○○
上列當事人間因97年度訴字第374 號返還租賃土地等事件，上訴
人提起上訴到院，查本件應徵第二審裁判費新臺幣132,477 元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定訴訟標的價額核定部分，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元，其餘部分不得抗告
。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
