【裁判字號】    97,苗小,245
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗小字第245號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人對於本院民國97年12月24日駁回補充判決之裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    1 月9 日裁定，命抗告人於收受該裁定後5 日內補正，該裁
    定已於98年1 月12日送達抗告人，此有送達證書1 件附卷可
    憑（見卷二第20頁）。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
