【裁判字號】    98,家聲,2
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    認可大陸地區民事裁判事件
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度家聲字第2號
聲  請  人  乙○○
                      2號
相  對  人  甲○○
上列當事人間因認可大陸地區民事裁判事件，本院裁定如下：
    主  文
認可大陸地區廣東省蕉岭縣人民法院二○○八年六月三十日（二
○○八）蕉法民一初字第一七二號民事確定判決書（一、准予原
告甲○○與被告乙○○離婚。二、案件受理費人民幣參佰元，由
原告甲○○負擔）。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間之離婚訴訟事件，經
    大陸地區廣東省蕉岭縣人民法院2008年6 月30日（2008）蕉
    法民一初字第172 號民事判決：「一、准予原告甲○○與被
    告乙○○離婚。二、案件受理費人民幣（下同）300 元，由
    原告甲○○負擔」並經確定在案。茲該判決業經廣東省蕉岭
    縣公證處公證書證明，及財團法人海峽交流基金會驗證屬實
    ，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項規定
    ，請求裁定認可前開大陸地區民事判決書等語。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判，民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。查
    本件聲請人主張兩造經大陸地區法院判決離婚確定之事實，
    業據其提出該民事判決書、生效證明書、廣東省蕉岭縣公證
    處公證書、財團法人海峽交流基金會證明書及戶籍謄本等件
    為證，而上開判決內容經核並無違背臺灣地區公共秩序或善
    良風俗之情形，揆諸首開法條規定，聲請人之聲請尚無不合
    ，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  家事法庭    法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
                              書記官  楊思賢
中    華    民    國    98    年    1     月     21   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
