【裁判字號】    98,苗交簡,58
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗交簡字第58號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第202 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害，及其於緩起訴期間內，未依時限按規定
    履行向指定之公益團體支付緩起訴處分，而遭聲請人撤銷緩
    起訴處分，併參酌其生活狀況與智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第202號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣大湖鄉義和村16鄰盛興9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因傷害案件，經法院分別判處有期徒刑8月、8月，
    應執行有期徒刑1年3月確定，於民國95年9 月25日縮短刑期
    執行完畢。詎仍不知悔改，於97年4 月12日上午某時，在苗
    栗縣大湖鄉萬聖宮飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，於同日上午11時許，竟仍酒後騎乘車牌號碼IJ
    V-580 號重型機車，欲返回其位於苗栗縣大湖鄉義和村16鄰
    盛興9 號之住處，嗣於同日上午11時30分許，行經苗栗縣大
    湖鄉大寮村台三線南下132.2 公里處時，因不勝酒力而擦撞
    前方由羅際琴駕駛、車牌號碼LU- 6412號自小貨車。嗣為警
    到場處理，經將甲○○送往大順醫院救治，並由該院抽血檢
    驗其血液中酒精濃度含量，換算呼氣酒精濃度含量達每公升
    1.34毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦，經本署檢察官命以向
    指定之公益團體支付新台幣2 萬元為緩起訴處分，嗣甲○○
    有未支付款項之情事，經本署檢察官為撤銷緩起訴處分。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯嫌堪予認定：
    (1)被告之自白。
    (2)苗栗縣警察局大湖分局道路交通事故當事人酒精測定紀
       錄表1份。
    (3)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
    (4)道路交通事故現場圖1份。
    (5)道路交通事故調查報告表1份。
    (6)道路交通事故現場照片8張。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪嫌。又其曾受徒刑之執行完畢（有刑案
    資料查註紀錄表可參）後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              檢察官 蘇 佩 鈺
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                              書記官 顏 淑 萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
