【裁判字號】    97,訴,470
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    給付墊款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度訴字第470號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○○○○
                        號
上列當事人間請求給付墊款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年二月十九日上午十時
十五分，在本院第五法庭為言詞辯論期日。
    理  由
一、按法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開
    辯論，民事訴訟法第210 條定有明文。
二、本件因原告訴之聲明請求之金額與所提證據不符，故有再開
    辯論之必要。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
