【裁判字號】    97,苗簡,727
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第727號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  灶神美食（甲○○、徐賢棠二人之合夥）
                      之1號
兼  法  定
代  理  人  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年1 月19
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾萬仟零貳拾元，及其中新臺幣
壹拾玖萬肆仟玖佰伍拾貳元自民國九十七年十一月四日起至清償
日止，按週年利率百分之九計算之利息，暨按上開利率百分之十
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟貳佰壹拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、原告之聲明：如主文第1 項所示。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：被告灶神美食於民國94年10月26日向原告填
    具商務卡申請書，領得原告核發之商務卡，並指定由被告灶
    神美食負責人即被告甲○○使用，依約定得於商務卡之特約
    商店消費，惟應於次月繳款截止日前付清當期最低應繳金額
    ，逾期繳款者，除依約應給付自各筆帳款入帳日起至清償日
    止，按週年利率百分之9 計算之利息外，並加收按前述利率
    百分之10計算之違約金，並約定如有任何一期債務不依約清
    償者，債務視為全部到期。詎被告灶神美食自97年8 月19日
    起即未依約繳款，至97年11月3 日止尚欠商務卡消費款新臺
    幣（下同）194,952 元、利息違約金8,068 元，共計203,02
    0 元，又依商務卡授權持卡人個人資料暨聲明書約定，被告
    甲○○因使用商務卡所生一切債務，與被告灶神美食負連帶
    清償責任，為此依商務卡約定條款、商務卡授權持卡人個人
    資料暨聲明書之約定，請求被告連帶給付如主文第1 項所示
    之金額、利息及違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、法院之判斷：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告上開主張，業據其提出商務卡申請書、商務卡約定條款
    、商務卡授權持卡人個人資料暨聲明書、信用卡逾期帳款轉
    列催收款通知書、信用卡消費明細帳單等件為證。而被告受
    合法通知，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀以供
    本院斟酌，本院審閱上開書證，堪認原告之主張為真實。
三、從而原告本於商務卡約定條款、商務卡授權持卡人個人資料
    暨聲明書之約定，請求被告應連帶給付原告如主文第1 項所
    示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第85條第2 項、第389 條第
    1 項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    21    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年     1    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
