【裁判字號】    98,苗交簡,63
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗交簡字第63號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6063號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6063號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣來義鄉○○村○○路85號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國97年12月3 日15時至16時許，在新竹市竹科工
    業區內某處，飲用米酒2 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於酒後駕駛車號229-HB號營業半聯結車，自
    北往南方向沿國道一號高速公路行駛，欲前往臺中。嗣於同
    日19時15分許，行經該高速公路南向122.8公里處(位於苗栗
    縣頭屋鄉境）時，因違規於爬坡車道內停車，為警盤檢後發
    覺疑有飲酒情形，遂施以呼氣酒精濃度測試，結果測得其呼
    氣中酒精濃度含量達每公升0.88毫克而查獲。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳未到，惟查，上揭犯罪事實，業據被告於警
    局初詢時坦承不諱。此外，復有酒測值單、刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表（含表1及表2）、查獲員警職務報告各乙份在卷可佐，
    足證其自白應與事實相符，事證明確，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              檢察官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                              書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
