【裁判字號】    98,苗交簡,64
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗交簡字第64號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6069號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經本院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6069號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉玉谷村8鄰玉谷134之
                          5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月27日凌晨3時許至同日凌晨4時20分許
    ，在苗栗縣政府附近與友人飲用酒類後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，竟仍騎乘車牌號碼GFQ-817 號重型機
    車，欲返回其位於苗栗縣公館鄉玉谷村8鄰玉谷134之5 號之
    住處。嗣於同日凌晨4 時50分許，行經苗栗縣苗栗市○○路
    711 號前時，因不勝酒力而追撞由乙○○騎乘之自行車，致
    乙○○人車倒地受傷（過失傷害部分未據告訴），經警到場
    處理，發現甲○○有飲酒現象，經測得其呼氣酒精濃度含量
    達每公升0.71毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯嫌堪予認定：
    (一)被告之自白。
    (二)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1份。
    (三)刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表1份。
    (四)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
    (五)道路交通事故現場圖1份。
    (六)道路交通事故調查報告表1份。
    (七)道路交通事故現場照片6張。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                              檢察官 蘇 佩 鈺
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                              書記官 顏 淑 萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
