【裁判字號】    98,苗簡,62
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          98年度苗簡字第62號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
原名劉孟霖）      國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5682號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、交付之金融機構存摺等文件
    數量、被害人被害之情狀、損失金額、且有不明款項流入，
    及犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    21   日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    1     月    21   日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5682號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭屋鄉○○村○○鄰○○街35
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年6 月初某日，因缺錢花用，依自由時報所
    刊登收受人頭帳戶廣告上之電話號碼，與年籍、姓名不詳自
    稱「張先生」之成年男子取得聯繫，得知可以販售金融機構
    帳戶之方式獲利，且明知他人收受其帳戶之目的，係在於取
    得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，故在預見提供存摺、印章
    、提款卡及提款密碼供人使用，可能因而幫助他人從事不法
    犯罪，竟仍不違背其本意基於幫助他人詐欺取財之未必故意
    ，在苗栗市火車站前，將其所有在第一商業銀行新竹分行所
    開設帳戶（帳號：00000000000 號）之存摺、提款卡及提款
    密碼，以新台幣〈下同〉3 千元之代價，販售予張先生使用
    。嗣「張先生」取得乙○○之上開存摺、提款卡及提款密碼
    後，即與其他不詳姓名年籍之詐騙集團成員共同基於意圖為
    自己不法之所有之犯意聯絡，自97年6 月2日起至同年月7日
    止，經網際網路連結至網路聊天室與甲○○聊天，自稱為「
    嘻哈小妹」，並佯稱可與甲○○援交，惟為確認甲○○財力
    狀況，故需至銀行自動提款機操作確認云云，致甲○○陷於
    錯誤，於97年6月19日14時15分許，匯款5千元至乙○○上開
    帳戶內。嗣甲○○察覺有異，報警循線查獲上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白；（二）被害人甲○○之指
    訴；（三）被告上開帳戶之開戶資料、往來明細；被害人之
    自動提款機匯款收據在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年臺上字第
    77號判例意旨可資參照。查被告係基於幫助之意思，出售自
    己之帳戶予詐騙集團之人，以供被害人轉帳之用，而為詐欺
    罪構成要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第
    1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                  檢察官  盧明軒
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                  書記官  歐維清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
