【裁判字號】    97,重勞訴,1
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    確認雇傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度重勞訴字第1號
上  訴  人
即  被  告  山立通運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與甲○○因97年度重勞訴字第1 號確認僱傭關係存在
事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同
）7,026,960 元（上訴人於第1 審訴訟程序中並未爭執該數額）
，應徵第二審裁判費105,895 元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  歐明秀
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
