【裁判字號】    98,苗交簡,65
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗交簡字第65號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5887號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5887號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街39
                          號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因妨害自由、違反家庭暴力防治法等案件，經法院
    分別判處有期徒刑3月、5月，應執行有期徒刑6 月確定，於
    民國97年6月5日徒刑執行完畢。詎仍不知悔改，於97年11月
    21日下午4 時許，在苗栗市三角公園與友人飲用酒類後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍騎乘車牌號碼II
    M-059 號重型機車，欲載友人前往西山公墓之友人住處，嗣
    於同日下午5時55分許，行經苗栗縣苗栗市台6線西山公墓前
    時，因後座乘客未戴安全帽，為警攔查，而發現其有飲酒現
    象，經測試其呼氣酒精濃度值為每公升1.02毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯嫌堪予認定：
    (1)被告之自白。
    (2)酒精測定紀錄表1份。
    (3)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
    (4)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪嫌。又其曾受徒刑之執行完畢（有刑案
    資料查註紀錄表可參）後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              檢察官 蘇 佩 鈺
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                              書記官 顏 淑 萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
