【裁判字號】    96,訴,382
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度訴字第382號
上  訴  人  丙○○
被上訴人    財團法人私立親民技術學院
兼      上
法定代理人  丁○○
被上訴人    乙○○
            甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院
，查本件財產上及非財產上請求之訴訟標的，合計應徵第二審裁
判費新臺幣20,850元（16,350元＋4,500 元＝20,850元），未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定訴訟標的價額核定部分，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘部分不得抗告
。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
