【裁判字號】    98,司票,14
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司票字第14號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。民事訴訟法第28條第1 項之規定，於非訟事件準
    用之，非訟事件法第5 條亦有明文。
二、本件聲請人聲請對相對人簽發之本票（票據號碼：CH000000
    0） 准許強制執行，經查票上所載之發票人住所地為「台北
    縣土城市○○街56巷2 弄3 號3 樓」，有本票1 紙在卷足稽
    ，依非訟事件法第194 條第1 項及票據法第120 條第5 項規
    定，自應由發票地及付款地之臺灣板橋地方法院管轄。玆聲
    請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤。爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
