【裁判字號】    98,苗簡,53
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          98年度苗簡字第53號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5704號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、交付之金融機構存摺等文件
    數量、被害人被害之情狀、損失金額、犯後態度、生活狀況
    、智識程度，併參酌檢察官具體求刑有期徒刑6 月等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5704號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮大厝里10鄰獅山2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，與真實姓名年籍均不詳、綽
    號「阿興」之成年男子及其所屬之詐騙集團成員基於共同犯
    意之聯絡，由甲○○於民國97年7 月15日左右，在苗栗縣竹
    南鎮○○路與獅山路附近，以新台幣（下同）7 千元之代價
    ，將所有彰化銀行竹南分行帳號000-00000000000000號帳戶
    之存摺、提款卡及密碼等，交付與「阿興」使用。另「阿興
    」所屬之詐騙集團成員，則自稱「林峰正」並假冒係馬來西
    亞佳勝國際投資有限公司人員，於97年6月5日透過網際網路
    與乙○○取得連繫，向乙○○誆稱加入該公司作國際投資有
    巨額之獲利，誘使乙○○加入成為該公司會員，並自97年 7
    月21日起，依對方之指示匯款予對方操盤投資，同年7 月24
    日，該詐騙集團成員另以電話向乙○○誆稱其投資分別獲利
    700萬、700萬、600萬，惟其係台灣人需支付百分之2之稅金
    ，方能取得投資獲利，致使乙○○陷於錯誤，而於同年7 月
    29日匯款41萬5 千元至甲○○之上開帳戶內。同日，再由甲
    ○○與「阿興」，共同前往苗栗縣竹南鎮市彰化銀行竹
    南分行，由甲○○臨櫃將乙○○匯入其帳戶內之款項領出40
    萬元後，交付予「阿興」。嗣乙○○因無法與對方取得連繫
    ，始知受騙。
二、案經台中市警察局第六分局報由臺灣台中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院台中分院檢察署令轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告甲○○之自白。
２．被害人乙○○於警詢之陳述。
３．被害人匯款至甲○○帳戶之存款憑條一份。
４．彰化銀行竹南分行97年8 月13日所出具彰竹南字第971860號
    函暨被告之開戶資料、帳戶明細一份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌
    。被告與「阿興」及不詳之詐騙集團成員間就前開犯行有犯
    意之聯絡及行為之分擔，請依共同正犯論處。請審酌被告提
    供所有帳戶供詐騙集團使用並進而擔任車手為之領取被害人
    匯入之金錢、造成被害人重大損失等情，對被告從重量處有
    期徒刑6月，以資懲警。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書  記  官  楊  曉  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
