【裁判字號】    98,簡,54
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第54號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32765號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄「被告乙○○之自白」應更正為「被告乙○○
    之供述」，並應補充「臺北縣政府警察局中和分局搜索扣押
    筆錄」、「扣押物品目錄表各1 份」，及「現場照片2 張」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、被告乙○○於檢察官偵訊時固坦承於前揭時、地，徒手搬動
    告訴人甲○○所有之自行車至其推車上後，將之移置於己位
    於臺北縣中和市○○街143 巷47號5 樓公寓住處之樓梯間，
    惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊誤以為上開自行車係無
    人所有之廢棄物云云。惟查，前揭犯罪事實業據被告於警詢
    時坦認不諱，核與告訴人於警詢時指訴相符，並有扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單各1 份，及現場照片2 張、監視錄
    影翻攝畫面2 張附卷可憑。又觀諸該扣案之自行車照片，其
    外觀尚新，結構完好，其上並有大鎖，被告顯無將之誤認為
    廢棄物之可能；足認被告事後於偵查中翻異前詞，顯係臨訟
    卸責之詞，不足為採，本件事證明確，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前已有竊盜前科，素行不佳，其不思依循正軌賺取
    財物，反徒手竊取告訴人所有之自行車1 輛，破壞社會治安
    ；犯後猶設詞飾卸，未見悔意，暨所竊得財物價值約新臺幣
    5,000 元，並據告訴人於警詢時證述在卷，及其犯罪之動機
    、目的、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
