【裁判字號】    97,訴,4727
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4727號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第七二七號），本院判決如下︰
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國八十八年間因施用毒品
    案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於八十
    八年十一月二十七日出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以八十八年年度毒偵字第一七一八號不起訴處分確定。
    復於八十九年間因施用第一、二級毒品，經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以九十年毒偵字第二九一號提起公訴，經臺
    灣桃園地方法院以九十四年度訴字第一七一五號分別判處有
    期徒刑四月及七月，應執行有期徒刑十月確定，並於九十五
    年三月二十三日假釋付保護管束，於九十六年十二月二十日
    保護管束期滿，假釋未經撤銷，未執行之刑以執行完畢論。
    詎其猶不知悔改，復基於施用毒品之犯意，於九十七年八月
    十四日某時，在桃園縣桃園市○○路一四三巷五號，以注射
    之方法施用第一級毒品海洛因一次，另於九十七年八月十五
    日下午三時十分許為警查獲採集尿液回溯九十六小時內之某
    時，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於
    九十七年八月十四日晚間二十三時二十分許，在臺北縣鶯歌
    鎮○○○路十八巷五號為警查獲，並扣得注射針頭一支等物
    ，再經其同意而採尿送驗呈甲基安非他命類及鴉片類嗎啡陽
    性反應始查悉上情。因認被告涉犯毒品危害防制條例第十條
    第一項之施用第一級毒品罪嫌，及同條例第十條第二項之施
    用第二級毒品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄。
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院。第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第五條第一項、第三百零四條及第三百零七條分
    別定有明文。
三、經查，本件被告之住所於九十六年十月九日前係位在桃園縣
    桃園市○○街七十九號一樓，於九十六年十月九日以後係遭
    遷址至桃園縣桃園市○○○街一二三號（桃園市戶政事務所
    ），然其居所均係位在桃園縣桃園市○○路一四三巷五號，
    此有司法院戶役政電子閘門連結作業系統被告個人基本資料
    查詢結果、遷徙紀錄資料查詢結果各一紙在卷可稽，並經被
    告於警詢及本院準備程序中供承明確（參見偵卷第四—五頁
    、本院卷第八七頁），是上開地點均非屬於本院轄區，難認
    本案於九十七年十一月五日繫屬本院時，被告之住、居所係
    在本院轄區。且被告於本案九十七年十一月五日繫屬本院時
    ，亦未在臺灣臺北看守所羈押抑或另案於臺灣臺北監獄臺北
    分監執行，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份在卷
    可憑，則被告之住所、居所、所在地顯均非在本院轄區。又
    依檢察官於起訴書犯罪事實所載，被告係於九十七年八月十
    四日某時許，在桃園縣桃園市○○路一四三巷五號居所施用
    第一級毒品海洛因一次，另於九十七年八月十五日下午三時
    十分許為警查獲採集尿液回溯九十六小時內之某時，在不詳
    處所，施用第二級毒品甲基安非他命一次，而被告於本院審
    理中已自承：第一、二級毒品施用地點都是在建國路居處等
    語，準此可認，被告於本案施用第一、二級毒品犯行之犯罪
    地均非在本院轄區，而係在桃園縣桃園市。至被告於前揭為
    警查獲地點雖係在本院轄區內，並經警扣得被告所有之注射
    針頭一支，惟該注射針頭並非毒品危害防制條例第十一條第
    三項所規定之專供製造或施用第一、二級毒品所用之器具，
    故被告持有注射針頭一支並不構成犯罪。綜上所述，足認本
    案被告之犯罪地或被告之住所、居所、所在地，均非在本院
    轄區，是公訴人向本院提起公訴，揆諸首開規定，即有未合
    ，爰不經言詞辯論，逕為管轄錯誤之判決，並移送於有管轄
    權之臺灣桃園地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  胡堅勤
                                      法  官  盧軍傑
                                      法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
