【裁判字號】    98,聲,328
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第328號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第243 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，
    先後經判決確定如附件一覽表所載，應依刑法第53條、第51
    條第5 款，定其應執行之刑，依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請定其應執行刑等語。
二、經核無訛，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定應執行刑如主文所示。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
