【裁判字號】    98,聲,9
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                 98年度聲字第9號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第1095號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA一袋（淨重零點肆公克）及錠劑貳粒（
驗餘淨重零點陸壹伍伍公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項分別定
    有明文。又MDMA業經毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    列為第二級毒品，並依同條例第四條第二項、第十條第二項
    、第十一條第二項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持
    有，自屬違禁物，而違反上開禁止規定所查獲之第二級毒品
    ，依同條例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品案件，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第五六一
    七號為不起訴處分確定，而扣案之黃綠色菸草碎片一袋及藍
    色圓形錠劑二粒，經鑑定結果，含MDMA成分，有交通部民用
    航空局航空醫務中心航藥鑑字第○九七三四三九號毒品鑑定
    書一紙在卷可考，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查：本件扣案之黃綠色菸草碎片一袋（淨重零點三四公克
    ）、藍色圓形錠劑二粒（驗餘淨重零點六一五五公克）經鑑
    驗結果，確均含第二級毒品MDMA成分，有交通部民用航空局
    航空醫務中心民國九十七年七月七日出具之航藥鑑字第○九
    七三四三九號毒品鑑定書一紙及扣押物品清單（九十七年度
    安保管字第一七一七、二○八五號）二件在卷足憑（參見九
    十七年度毒偵字第五六一七號偵查卷第五十九頁、第七十五
    頁、第八十八頁），足認上開扣案物品確為毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款所列之第二級毒品MDMA，屬違禁物無
    訛；又被告甲○○涉犯施用第二級毒品案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於九十七年十月二十二日以九十七年
    度毒偵字第五六一七號為不起訴處分確定在案，此經本院閱
    卷查明屬實，並有該不起訴處分書附卷可稽，是聲請人據此
    聲請宣告沒收銷燬，經核並無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                刑事第十二庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
