【裁判字號】    97,訴,5155
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5155號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8269號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件起訴書
    之記載。
二、爰審酌被告前迭因施用毒品，曾接受觀察、勒戒之執行完畢
    ，獲有不起訴處分之寬典，嗣經論罪科刑，並於減刑後執行
    完畢，仍不思戒斷惡習，再次漠視法令而犯本罪，非但戕害
    健康，對於社會風氣、治安亦潛有相當危害，惟念其施用毒
    品所生惡害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體
    、財產等法益，尚無重大明顯之實害，且自始至終坦承犯行
    ，犯罪後之態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。扣案之注射針筒1 支，為被告所有、供其犯本件施
    用第一級毒品罪所用之物，此據被告供承在卷，爰均依刑法
    第38條第1 項第2 款規定諭知沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
