【裁判字號】    97,簡上,1379
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1379號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害名譽案件，不服本院97年度簡字第7079號中華
民國97年9 月4 日所為第一審簡易判決（聲請處刑案號：97年度
偵字第18599 號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如
下︰
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審以被告即上訴人所為係犯刑
    法第309 條第1 項之公然侮辱罪，處拘役十日，如易科罰金
    ，以新臺幣（下同）1,000 元折算一日，其認事用法均無違
    誤，量刑亦屬適當，應予維持，並引用如附件第一審刑事簡
    易判決書、檢察官聲請簡易判決處刑書中關於認定被告犯罪
    事實及所憑之理由、證據暨論罪科刑之法條部分之記載。
二、上訴意旨略以：上訴人前於原審中，已經向告訴人道歉，惟
    因告訴人遲至原審判決後，上訴人始與被告達成和解，並由
    告訴人出具撤回告訴狀，爰請求撤銷原判決並諭知不受理判
    決云云；惟於本件審理中，對本件依法已不得撤回告訴，已
    不爭執，且就原審認定之犯罪事實及罪名，亦均無爭執，請
    求能宣告緩刑等語。
三、按「告訴乃論之罪，告訴人得於第一審辯論終結前，得撤回
    其告訴。」，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文。查以，
    本件經原審為第一審判決，自無從再由告訴人撤回其告訴，
    上訴人原上訴理由，顯屬無據。查以，上訴人前僅於80年間
    因犯過失傷害罪，經判處有期徒刑三月，如易科罰金，以銀
    元300 元折算一日，緩刑二年確定，已於82年10月2 日緩刑
    期滿，其刑之宣告已失其效力等情，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可參，此次因一時失慮致罹刑典，惟事
    後坦承犯行，已與被害人達成和解，堪認確有悔意，信其經
    此偵審程序，應知所警惕，而無再犯之虞，是本院認原審對
    其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款之規定，宣告緩刑如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條、刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第一庭審判長法  官  王復生
                                  法  官  朱敏賢
                                  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  洪紹甄
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
