【裁判字號】    98,聲,277
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第277號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王宏傑
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹顆（驗餘毛重零點捌公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明定。經查臺灣板橋
    地方法院檢察署94年度毒偵字第6003號被告王宏傑涉嫌違反
    毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定，扣案之第二
    級毒品MDMA一顆（驗餘毛重0.38公克），係屬違禁物，有臺
    北市政府警察局94年12月7 日北市鑑毒字第671 號鑑驗通知
    書一件附卷足證，請依首揭法條宣告沒收並銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。經查，本件扣案
    之第二級毒品MDMA一顆，經送臺北市政府警察局鑑驗結果，
    驗餘毛重0.38公克，有該局94年12月7 日北市鑑毒字第671
    號鑑驗通知書附卷可稽，係屬毒品危害防制條例第2 條規定
    之毒品，依同條例第4 條第2 項、第5 條第2 項、第6 條第
    2 項、第7 條第2 項、第8 條第2 項、第10條第2 項、第11
    條第2 項規定，不得製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、
    以強暴、脅迫、欺瞞或其他非法之方法使人施用、引誘他人
    施用、轉讓、施用、持有，係屬違禁物，揆諸首開規定，應
    認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                    刑事第十五庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
