【裁判字號】    97,簡,9041
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9041號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26667 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之窗戶玻璃，足以生損害於他人，處拘役壹拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○與告訴人乙○○為兄弟關係，竟漠視法令
    之禁制毀損告訴人之物，破壞社會秩序及他人財產安全，且
    尚未與告訴人達成民事和解賠償損害，兼衡被告無前科紀錄
    之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、智識程度
    、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、所毀損財物之價值
    、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                刑事第二十二庭   法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官    顏偉林
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
