【裁判字號】    98,交聲,136
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第136號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人  吉卡登有限公司
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所蘆洲監理站民國97年11月24日所為處分（原處
分：北監蘆字第裁46-IAD171749號）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處
    罰條例第87條第1 項定有明文。
二、本件異議人吉卡登有限公司係於民國97年11月26日收受交通
    部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站北監蘆字第裁46-IAD17
    1749號裁決書，有公路總局臺北區監理所蘆洲監理站送達證
    書影本1 紙在卷可證（見本院卷第14頁），惟其遲至同年12
    月31日始向交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站聲明異
    議，有異議人親撰聲明異議狀及其上收件章戳存卷可按（見
    本院卷第3 至5 頁），則異議人聲明異議顯已逾前述20日之
    期間，其異議自非合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
