【裁判字號】    96,訴,4160
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4830號
                                      96年度訴字第4160號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第七一二九號、九十六年度毒偵字第七一八二號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之注射針筒拾陸
支，均沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月；又施用第一
級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之吸管壹支及注射針筒拾參支，
均沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑
壹年陸月。扣案之注射針筒拾陸支、吸管壹支及注射針筒拾參支
，均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第一
    六三四號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    復經本院以九十四年度毒聲字第一九九四號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於民國九十五年六月二日執行完畢釋放出
    所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十五年度戒毒
    偵字第二四二號為不起訴處分確定。詎仍不知悛悔，其明知
    海洛因、甲基安非他命係業經公告列為毒品危害防制條例第
    二條第二項第一、二款之第一、二級毒品，不得非法持有、
    施用，詎仍未戒除施用毒品習性，復於前揭強制戒治執行完
    畢釋放後五年內，各基於施用第一、二級毒品海洛因、甲基
    安非他命之犯意，分別為下列犯行：
  (一)於九十六年九月二十日早上某時許，在臺北縣板橋市○○○
    街一０八巷二十三之一號二樓住處（起訴書誤載為九十六年
    九月二十日為警查獲採尿回溯二十六小時、九十六小時之某
    時以及漏未記載犯罪地點），分別施用第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命各一次。嗣於同日上午十時三十分
    許，為警在上址查獲，並扣得其所有供施用第一級毒品海洛
    因預備之注射針筒十六支。嗣經警依法對其採集尿液送驗後
    ，始查悉上情。
  (二)另於九十七年八月九日上午十時許，在上址住處，施用第一
    級毒品海洛因一次；復於同日上午十一時許，在上址住處（
    起訴書誤載為同日下午五時四十分為警採尿前九十六小時內
    之某時許，在不詳地點），施用第二級毒品甲基安非他命一
    次。嗣於同日下午三時三十分許，在臺北縣板橋市○○路○
    段五十巷巷口前，因形跡可疑，為警攔檢盤查而查獲，並扣
    得其所有供施用第一級毒品海洛因所用及預備之吸管一支、
    注射針筒十三支。嗣經警依法對其採集尿液送驗後，始查悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局、板橋分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官分別偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄第一審之案件，其於
    準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，經本院合議庭認
    為適宜，乃依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，先予敘明。
貳、實體事項：
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中供承不諱，且被告先
    後於前揭二次查獲時地為警依法對其採集之尿液經送請臺灣
    檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法（EIA） 初步檢驗
    及氣相層析質譜儀分析法（GC/MS） 確認檢驗結果，確均呈
    鴉片類（嗎啡）及安非他命類（甲基安非他命）陽性反應、
    鴉片類（嗎啡）及安非他命類（安非他命及甲基安非他命）
    陽性反應，此有該公司分別出具之九十六年十月十一日、九
    十七年九月一日濫用藥物檢驗報告二紙在卷可參（參見九十
    六年度毒偵字第七一八二號偵卷第三六頁、九十七年度毒偵
    字第七一二九號偵卷第三四頁）。此外，並有前揭二次查獲
    時地所分別扣案之被告所有供施用第一級毒品海洛因預備、
    所用及預備之注射針筒十六支、吸管一支及注射針筒十三支
    可資佐證。綜上所述，足認被告之自白核與事實相符，應可
    採為論罪科刑之依據。又被告前因施用毒品案件，經本院以
    九十四年度毒聲字第一六三四號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，復經本院以九十四年度毒聲字第一九
    九四號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十五年六月二
    日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以九十五年度戒毒偵字第二四二號為不起訴處分確定一節，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，被告既曾於
    前開強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯本件分別施用第
    一、二級毒品海洛因、甲基安非他命之犯行，即屬毒品危害
    防制條例第二十三條第二項所定「五年內再犯」之情形，自
    應對其追訴處罰。從而，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
二、核被告所為，各係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用
    第一級毒品海洛因罪、同條例第二項之施用第二級毒品甲基
    安非他命罪、同條例第十條第一項之施用第一級毒品海洛因
    罪、同條例第二項之施用第二級毒品甲基安非他命罪。被告
    各持有第一、二級毒品海洛因及甲基安非他命後，進而施用
    ，其各持有之低度行為應被其各施用之高度行為所吸收，均
    不另論罪。被告所犯上開施用第一、二級毒品海洛因及甲基
    安非他命等四罪間，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告
    屢犯不改，顯見其意志不堅，缺乏勒戒動機，其施用毒品足
    以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險，戕害一己
    之身體健康，惟其犯後尚能坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。另扣
    案之注射針筒十六支、吸管一支及注射針筒十三支，均係被
    告所有供其分別施用第一級毒品海洛因預備、所用及預備之
    物，已據其於本院審理中供明在卷可按，爰均依刑法第三十
    八條第一項第二款規定，均併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十一條第五款、第三十八條第一項第
二款，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     1    月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年     1    月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
