【裁判字號】    97,交易,724
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第724號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29
096 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年3 月26日15時許，騎
    乘車號K6B-880 號普通重型機車，沿臺北縣五股鄉往八里方
    向行駛，行經臺北縣五股鄉○○路○ 段137 號前時，本應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且依當時天候晴、
    日間自然光線、柏油道路、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視
    距良好之情形，並非不能注意，竟疏未注意及此，撞擊自成
    泰路3 段單號穿越成泰路之行人即告訴人乙○○，致乙○○
    受有右側骨盆閉鎖性骨折、頭皮之開放性傷口、臉開放性傷
    口等傷害。而被告甲○○於肇事後，犯罪未被發覺前，留在
    現場等候，並主動向前往現場處理之警員蘇信誠承認肇事，
    自首而願接受裁判。因認被告甲○○涉有刑法第284 條第1
    項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，
    有聲請撤回刑事告訴狀在卷可憑，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
