【裁判字號】    97,簡上,1042
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1042號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反公司法案件，不服本院97年度簡字第6212
號中華民國97年7月23日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：
97年度偵字第11537 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件第一審
    刑事簡易判決書之記載。
二、原審以被告甲○○犯罪事證明確，係犯公司法第9 條第1項
    所定之罪，並審酌被告雖無前科，然其故意以不實資本證明
    文件申辦公司增資變更登記事項，不啻悖違公司法為維護公
    司財務健全之立法本旨，亦增加交易相對人之潛在交易風險
    ，兼衡其犯罪動機、目的、手段、方式，以及犯後態度等一
    切情狀，量處拘役59日，並諭知易科罰金之折算標準及依法
    減其刑期二分之一，認事用法均無不當，量刑亦稱妥適。上
    訴人依告訴人聲請而提起上訴，略以：被告未收足股款，而
    係利用公司盈餘維持公司，待完成其欲研發之生物晶片打點
    機後，即任令公司虧損，並令告訴人等分擔公司損失或將被
    告向他人之借貸轉嫁於告訴人等，實涉有刑法詐欺或背信罪
    嫌云云。惟本件被告犯罪之證據業經原審認定明確，且上訴
    人上開所陳，原經檢察官於偵查中詳予查證，而認被告此部
    分之犯罪嫌疑不足，並於聲請簡易判決處刑書之證據並所犯
    法條欄第三項，就此敘明不另為不起訴處分之法律上理由。
    準此，上訴人據以提起上訴，請求撤銷改判，核無理由，應
    予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第373 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官楊大智到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許政賢
                                  法  官  吳冠霆
                                  法  官  廖怡貞
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
