【裁判字號】    98,簡,459
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第459號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第5590號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以94年度訴
    字第41號判處有期徒刑8 月確定；復因竊盜案件，經同法院
    以94年度基簡字第177 號判處有期徒刑6 月確定；又因詐欺
    案件，經同法院以94年度基簡字第504 號判處有期徒刑3 月
    確定。上開三罪經同法院以94年度聲字第872 號裁定定應執
    行有期徒刑1 年2 月確定；再因施用毒品案件，經同法院以
    94年度訴字第349 號判處有期徒刑10月、5 月，應執行有期
    徒刑1 年2 月確定，並與前開應執行有期徒刑1 年2 月部分
    接續執行，於民國96年7 月4 日縮刑期滿執行完畢（本案構
    成累犯）。猶未知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年
    12月21日晚間9 時30分許，在位於臺北縣樹林市○○街8 號
    之全家便利超商內，趁該店負責人乙○○未注意之際，徒手
    竊取店內之明治核果2 包、明治葡萄軟糖2 包及臺灣啤酒1
    瓶（合計價值新臺幣181 元），得手後隨即將臺灣啤酒1 瓶
    先行在店內開啟飲用，其餘物品則藏放於其上衣內，離去之
    際適為乙○○當場發現，報警處理而查悉上情。
二、證據
(一)、被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
(二)、證人即告訴人乙○○於警詢中之指述。
(三)、乙○○出具之贓物認領保管單1紙及贓物照片2張。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    前所述之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表可佐，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告之素行不佳，及其犯罪之動機、目
    的、手段、所竊取物品之價值尚屬輕微及犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第二十一庭法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
