【裁判字號】    98,聲,219
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第219號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件而繳納保證金，
聲請人聲請沒入該保證金（98年度執聲沒字第35號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又前開沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、查具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經依
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官之指定，繳交保證金額新臺
    幣1 萬元保證後，被告業獲釋放。茲因該被告於臺灣板橋地
    方法院檢察署97年度執更字第2235號案件執行時逃匿，有保
    證金收據1 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料1 份、
    執行傳票之送達證書2 份、通知具保人即被告遵期接受執行
    之通知書及其送達證書各1 份、拘票暨拘提報告各1 份、囑
    託拘提回函及所附拘票暨拘提報告各1 份等附卷可稽，且被
    告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經本院依職權查證屬
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。從而，揆諸
    前揭說明，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
