【裁判字號】    98,簡,471
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第471號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1880號
），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官起
    訴書之記載。而被告有如起訴書犯罪事實欄所載之科刑及執
    行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
二、爰審酌被告之品行、智識程度、犯罪之目的、手段，前已多
    次犯竊盜罪經判刑確定執行後，仍不知悔改而再犯、竊盜他
    人財物對被害人可能造成之損害程度、所竊取皮包之價值，
    以及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第二庭  法  官  趙義德
上列正本證明與原本無異。
本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，被告不得上訴；檢察
官如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內提起上訴。
                              書記官  王君倚
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
