【裁判字號】    97,交簡上,293
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           97年度交簡上字第293號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，不服本院交通法庭中華民國97年10月
30日第一審簡易判決（97年度交簡字第5471號，聲請簡易判決處
刑書案號：97年度速偵字第4237號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯刑法第185
    條之3 之罪，累犯，處有期徒刑5 月，如易科罰金以新臺幣
    （下同）1000元折算1 日，其認事用法及量刑均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之事實、理由及證據（如
    附件）。
二、被告雖以原審量刑過重為由，而提起本件上訴。然刑之量定
    ，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越
    或濫用法律所規定裁量之外部及內部性界限，並符合法規範
    之體系及目的，遵守一般有效之經驗及論理法則，即不得任
    意指為違法（最高法院75年臺上字第7033號判例意旨參照）
    。原審基於調查審理所認定之事實，斟酌被告行為之危險性
    、對交通安全之危害程度，及其犯罪手段、犯後態度等一切
    情狀，在法定刑範圍內加以考慮而為量處，妥適反應所認定
    之犯罪事實與全案情節，並未失諸苛刻，自無量刑過重可言
    ，上訴人空言指摘量刑過重云云，並非可採，本件上訴為無
    理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第37
    1 條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而逕行判決，併
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                     交通法庭  審判長法  官  彭全曄
                                     法  官  洪珮婷
                                     法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                     書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
