【裁判字號】    97,聲,3556
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3556號
聲請人即債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法 定 代 理 人  丙○○
送 達 代 收 人  甲○○
相對人即債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十三年度存字第三五七七號擔保提存事件一案所
提存之擔保物中央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票，面
額新臺幣壹拾萬元券壹張（代號：Ａ九三一０七）准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件假扣押債權人花蓮區中小企業銀行股份有限公司，因與
    聲請人合併，由聲請人概括承受其資產負債及全部營業並繼
    續營業，有行政院金融監督委員會96年7 月26日金管銀(六)字
    第09600285840 號函、聲請人公司變更登記表等影本各1 件
    在卷可稽，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，必待供擔保人已撤回
    假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法院87年
    臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院93年度裁全字第6050號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    如主文第1 項所示之債券為擔保，並以本院93年度存字第35
    77號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因前開假扣押事件業經終結，聲請人並依民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款規定向本院聲請催告相對人行使權利，
    經本院以97年度聲字第2458號發函通知相對人在案，迄今其
    所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法
    聲請返還前開提存物等語；並提出本院93年度裁全字第6050
    號民事裁定、93年度存字第3577號提存書、板院輔民弘97年
    度聲字第2458號函等影本各1 份為證。
四、經查，本件聲請人於民國93年11月3 日經本院以93年度裁全
    字第6050號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以93年
    度執全字第3149號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣
    押在案，該假扣押標的物經其他債權人聲請，由本院93年度
    執字第28807 號拍賣抵押物強制執行事件調卷執行，嗣經臺
    灣金融資產服務股份有限公司以93年度板金拍字第934 號受
    理執行後，已拍定並分配完畢等情，業據本院調取上開卷宗
    查明屬實，依前揭法條規定，即已符合民事訴訟法第104 條
    第1項第3款「訴訟終結」之情形。而聲請人聲請本院催告相
    對人行使權利，亦經本院於97年9 月19日以板院輔民弘97年
    度聲字第2458號函催告相對人行使權利，惟相對人迄未行使
    權利，並有臺灣臺北地方法院98年1 月16日北院隆文人字第
    0980001301號函、本院民事紀錄科查詢表4 紙在卷為證，揆
    諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
