【裁判字號】    97,交易,732
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度交易字第732 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第27927 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係曳引車司機，為從事業務之人
    。於民國97年6 月4 日中午12時26分許，駕駛車牌號碼591-
    JE號營業用曳引車，沿臺北縣三峽鎮○○路往鶯歌方向行駛
    執行送貨業務，途經臺北縣三峽鎮○○路451 號前時，本應
    注意行駛中保持同向二車併行之安全間隔，而依當時客觀情
    形，復無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然行駛。適
    同向右側騎乘車號RWH-993 號重型機車之甲○○，騎至上開
    肇事地點前時，因前方公車靠站，乃自公車車側超車，忽見
    被告乙○○靠近，因右側已有公車停靠無法閃避，因而發生
    擦撞，致甲○○人車倒地，並受有左足踝擦挫傷之傷害，因
    認被告乙○○涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；諭知不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，檢
    察官認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪嫌，則依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀附
    卷足憑，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
