【裁判字號】    98,聲,336
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第336號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  郭品賢
上列聲請人因專科沒收案件，聲請宣告沒收違禁物案件（98年度
聲沒字第甲○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包驗餘淨重零點壹壹零捌公克
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告郭品賢於民國97年8 月18日為警採尿前
    96小時內之某時，施用甲基安非他命，因認被告涉有違反毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪嫌乙案。
    而被告前因施用毒品案件，於同年8 月18日由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第757 號送觀察勒戒，
    並因無施用傾向，業於同年9 月25日由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官為不起訴處分確定在案。本件被告施用毒品之時
    間在該不起訴處分之前，應受該不起訴處分之效力所及，自
    不得再行起訴，而於同年10月22日由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官予以簽結在案，有該不起訴處分及簽呈各乙紙附卷
    可稽，惟查扣之第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.1110
    公克，取樣0.0002公克，驗餘淨重0.1108公克），係屬毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，此
    有贓證物品清單及交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定
    書各乙紙在卷可佐，爰聲請法院裁定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收；違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    及第甲○條第2 項分別定有明文；違禁物未經裁判沒收者，得
    由檢察官聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、
    30年院字第2169號解釋可資參照。又甲基安非他命業經毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款列為第二級毒品，並依同
    條例第4 條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項規定，禁
    止製造、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之
    第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之白色透明結晶1 包（驗餘淨重0.1108公克）送
    交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀分析法進
    行鑑定，鑑驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，有
    該中心97年8 月26日航藥鑑字第0974372 號鑑定書乙紙附卷
    可按，堪認上開扣案物品確屬毒品危害防制條例所定之第二
    級毒品，屬違禁物無誤。且被告郭品賢違反毒品危害防制條
    例之犯行，業由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年9 月
    25日以97年度毒偵緝字第757 號為不起訴處分確定在案，而
    本件被告郭品賢所施用毒品之時間係在該不起訴處分之前，
    應受該不起訴處分之效力所及，是聲請人為避免與前案重複
    執行予以簽結，此有簽呈、上開不起訴處分書各乙紙在卷足
    憑，揆諸前開說明，本件聲請於法要無不合，自應予以准許。
四、依刑法第甲○條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
