【裁判字號】    98,撤緩,13
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第13號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請撤銷緩刑（98年度執聲字第
166 號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、本件聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，前經臺灣臺
    北地方法院以97年度簡字第1019號判處有期徒刑3 月，緩刑
    2 年，於民國97年4 月21日確定在案。惟受刑人在緩刑期內
    之同年7 月28日另犯竊盜罪，經本院於同年9 月30日以97年
    度簡字第8398號判處拘役20日，並於同年11月10日確定，足
    認受刑人不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定
    得撤銷緩刑宣告之原因，依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤
    銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。經查，
    受刑人甲○○前於96年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院
    於97年3 月25日以97年度簡字第1019號判處有期徒刑3 月，
    緩刑2 年，同年4 月21日確定在案；又於同年7 月28日另因
    竊盜案件，經本院於同年9 月30日以97年度簡字第8398號判
    處拘役20日，並於同年11月10日確定等情，有各該判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑。是本件受刑人
    於受緩刑之宣告確定後，仍不知戒慎其行，復於緩刑期內又
    故意犯竊盜案件，而在緩刑期間，受得易科罰金之拘役宣告
    確定，且其犯罪型態與前案相同，顯見被告經前案判刑後並
    未心生警惕，故認其原宣告之緩刑實難收其預期之效果，而
    有執行刑罰之必要。從而聲請人之聲請合於刑法第75條之1
    第1 項第2 款之規定，應撤銷受刑人緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
