【裁判字號】    98,聲,322
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第322號
聲  請  人  丙○○
即  被  告
                     （現於臺灣新店戒治所戒治中）
聲  請  人  乙○○
即被告母親
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人因被告丙○○違反毒品危害防制條例案件（97年度訴
字第5109號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告丙○○被訴違反毒品危害防制
    條例案件，為警扣得現金新臺幣（下同）201,800 元，上開
    扣案款項其中175,000 元係聲請人乙○○所有置於丙○○處
    ，上開扣案款項並不屬於犯罪所得，亦與犯罪事實無關，並
    無扣案之必要，為此聲請准予發還等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；扣押物因所有人、持有人或保管人
    之請求，得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第142
    條第1 項前段、第2 項固分別定有明文。而所謂扣押物無留
    存之必要者，乃指非得沒收之物，且又無留作證據之必要者
    ，始得依前開規定發還。
三、經查：聲請人丙○○、乙○○聲請發還因被告涉犯毒品危害
    防制條例案件，為臺北縣政府警察局三峽分局所扣押之疑似
    販毒所得現金201,800 元，然上開扣案款項，或與被告販賣
    毒品之犯行有關聯性，或有待調查引用為被告犯罪證據之物
    ，均非與本案待證事實全然無涉之物品，況本案尚未確定，
    為能順利審理本案及後續上訴審之審理，自有留存之必要，
    實不宜逕行發還，聲請人等向本院聲請發還該扣押物，於法
    律之規定不合，為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
