【裁判字號】    98,司,37
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度司字第37號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局中和稽徵所
法定代理人  甲○○
上列聲請人因聲請選派宏立開發有限公司清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選派李閎弛（民國○○○年○○月○日生、身分證統一編號：Ｚ0
00000000號、住台北市○○街53巷3號5樓）為宏立開發有限公司
之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由宏立開發有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；而
    有限公司清算，準用無限公司有關之規定；又無限公司不能
    依公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之
    聲請，選派清算人，公司法第24條、第113 條、第81條分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：宏立開發有限公司滯納92年度營所稅為
    2,775,500 元，該公司為一人公司，經經濟部中部辦公室93
    年4 月27日經授中字第09332038960 號函核准解散登記在案
    ，並選任負責人李明駿為清算人，該清算人於94年2月26日
    死亡，繼承人皆拋棄繼承。爰聲請選派宏立開發有限公司之
    清算人。
三、經查，宏立開發有限公司李明駿為宏立開發有限公司之唯一
    股東兼董事，而其法定繼承人亦皆已拋棄繼承等情，有聲請
    人提出宏立開發有限公司之公司變更登記表、股東同意書、
    公司登記資料查詢、、財政部財稅資料中心家庭成員（二親
    等）資料查詢清單、臺灣臺北地方法院95年8月30日北院錦
    家家94年度繼字第1516號函、繼承系統表、及財政部臺灣省
    北區國稅局94年度綜合所得稅各類所得資料清單等件附卷可
    稽，堪可認定，是為處理宏立開發有限公司之未了結事務，
    以儘速消滅其法人格，聲請人聲請為該公司選派清算人，於
    法並無不合。本院審酌聲請人所提供之繼承系統表及股東同
    意書，因宏立開發有限公司唯一之董事李明駿已於上揭時間
    死亡，而經本院審酌該公司已解散並以李明駿為清算人，李
    閎弛（原名：李健億）乃為李明駿之子，雖已辦理拋棄繼承
    ，然衡情應無為不利於相對人公司行為之理，且本院亦於97
    年11月28日選任李閎弛為臨時管理人，故李閎弛係較熟悉該
    公司業務，應有正常智識能力處理宏立開發有限公司之事務
    ，因而認為選派李閎弛為相對人宏立開發有限公司之清算人
    ，堪為適宜。
四、依非訟事件法第24條、第175 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
