【裁判字號】    98,易,73
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                98年度易字第73號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度核退字第16
7 號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人機車儀表板及後車燈燈罩，足以生損害於他人，
累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
三、被告損壞乙○○所有之機儀表板及後車燈燈罩，足以生損害
    於乙○○，核其所為，係犯刑法第354 之毀損罪；又竊取他
    人之機車另犯刑法320 條第1 項之竊盜罪。被告所犯上開2
    罪間，犯意各別、行為互殊，應分論併罰。末查被告曾因毒
    品危害防制條例案件經本院判處有期徒刑1 年確定，於94年
    4 月19日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再
    犯法定刑含有期徒刑之上開2 罪，為累犯，均應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行不良（見卷附臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表），其犯罪之動機、目的、
    手段、所竊取及損壞之財物價值，暨犯罪後坦承犯行、態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第310 條之2
、第454 條第2 項，刑法第354 條、第320 條第1 項、第47 條
第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官林佩菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
