【裁判字號】    98,訴,51
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                98年度訴字第51號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第9391號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除補充施用第一級毒品海洛因一次外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
三、被告曾前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，經裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於民國93年2 月24日執行完畢，並經檢察官以93年度戒毒
    偵字第111 號為不起訴處分確定；又於94年間因施用毒品案
    件，經同院以94年度訴字第1401號判處有期徒刑10月確定，
    於95年9 月15日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參。是被告於上開戒治處分執行完畢釋
    放後，5 年內再犯本案施用毒品罪行，依前開法條規定，應
    依法追訴，本院自得依法論罪科刑。
四、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，不得持有、施用，被告持以施用，核其所為，係犯違反
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告
    持有第一級毒品後進而施用，其持有之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告於94年間因施用毒品案件
    ，經同院以94年度訴字第1401號判處有期徒刑10月確定，於
    95年9 月15日縮刑期滿執行完畢之事實，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告有違反毒品危害防制條例前科，詎再犯本案，顯見
    其無法戒絕毒品；惟念其坦承犯行，態度良好，及其施用海
    洛因僅係戕害自身，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判
    決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
