【裁判字號】    97,簡,10493
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第2786號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請開立金融帳戶之存摺
    、提款卡及密碼交付予犯罪集團成員使用，使該犯罪集團作
    為對被害人實行恐嚇取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直
    接故意而為本件幫助恐嚇取財之犯行，但仍有間接故意幫助
    他人實行恐嚇取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為
    ，亦屬刑法恐嚇取財罪構成要件以外之行為。是核被告所為
    ，應係犯刑法第30條第1項、刑法第346條第1 項之幫助恐嚇
    取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供
    他人犯罪，助長財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查該
    犯罪集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並
    擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害
    人損失金額、被告犯罪之手段及犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第346條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵緝字第2786號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣五股鄉○○○路26號8樓
                        居高雄市○鎮區○○路115號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○能預見提供自己之金融機構帳戶存摺、金融卡及提款
    密碼予他人使用，可能幫助他人遂行恐嚇取財犯行，仍不違
    背其本意，而基於幫助恐嚇取財之不確定故意，於民國97年
    4月22日晚間，在台北車站附近，將其合作金庫銀行帳號000
    0000000000000號帳戶之存簿、提款卡及提款密碼，提供予
    姓名年籍不詳自稱「林先生」之成年男子使用。嗣由該人所
    屬之犯罪集團成員，於同日晚上某時，在電話中向甲○○恫
    稱係竹聯幫大哥，如不匯款將對其家人不利，致甲○○心生
    畏懼，遂於翌(23)日，將新臺幣14000元存入前揭帳戶內。
    嗣因甲○○發覺有異，報警處理而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局北投分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
   (一)被告乙○○於警詢時之供述及偵查中之自白。
   (二)被害人甲○○於警詢時之證述。
   (三)上開帳戶之開戶資料、交易明細表。
   (四)存摺存款交易明細查詢1紙。
   綜上，被告幫助他人恐嚇取財犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第346條第1項之
    幫助恐嚇取財罪嫌罪嫌（報告機關另引刑法第339條第1項，
    容有誤會，併此敘明）。
三、依刑事訴訟法第451 條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              檢  察  官  王筱寧
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
