【裁判字號】    97,簡,10797
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3853號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、乙○○雖得預見提供行動電話門號予他人使用，足以幫助他
    人遂行詐欺之犯行，仍不違背其本意，基於幫助詐欺取財之
    不確定故意，先於民國95年12月10日向和信電訊股份有限公
    司申辦0000000000號行動電話門號後，再於不詳時間地點，
    將該門號交付予詐欺集團，以幫助該詐欺集團遂行詐欺取財
    犯行；嗣該詐欺集團成員意圖為自己不法之所有，於96年1
    月6 日20時許、21時許，以上開乙○○提供之門號聯絡甲○
    ○及丙○○，佯稱欲提供援交，致甲○○、丙○○均陷於錯
    誤，分別匯款新臺幣1萬7千元、6 萬元至詐欺集團指定之帳
    戶中。嗣經甲○○、丙○○發覺遭詐騙後報警，經警循線查
    獲乙○○，始悉上情。
二、訊據被告乙○○矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊
    身分證及戶籍謄本曾經遺失，行動電話門號申請書上並非伊
    的簽名，伊並未申辦該門號云云。經查：
（一）詐欺集團使用被告乙○○名義申請之行動電話門號與被害
      人甲○○、丙○○聯絡後，以前揭詐術致甲○○及丙○○
      陷於錯誤而為財產交付等情，業據被害人甲○○、丙○○
      於警詢中指訴綦詳，並有和信電訊門號申請書影本（內含
      身分證、戶籍謄本影本各1張）乙份在卷可憑。
（二）觀諸卷附和信電訊門號申請書，因係使用數位掃瞄影像之
      故，固無法藉由該申請書上之簽名加以辨識門號申請人是
      否確為被告乙○○本人。然被告前於96年12月8 日在澎湖
      地檢署接受檢察官訊問時，並未提及其有遺失戶籍謄本之
      情事（參澎湖地檢署96年度偵緝字第36號卷第14頁至第16
      頁），迄97年11月3 日在臺灣板橋地方法院檢察署始供稱
      當時因隔日要出國，所以隨身攜帶戶籍謄本，連同身分證
      、現金、信用卡等放在皮包內一起遺失等語（參板橋地檢
      署97年度偵字第3853號卷第24頁），被告對於戶籍謄本有
      無遺失前後供述迥異，且對於為何隨身攜帶戶籍謄本一節
      ，其理由實過於牽強；再者，被告僅於95年12月27日在土
      城戶政事務所辦理換領國民身分證，該年度並無任何被告
      所稱之遺失補領紀錄，此有國民身分證異動資料查詢表乙
      紙在卷可稽，顯見被告上開所辯，不足採信。本件行動電
      話門號申請書之附件，暨同時有被告乙○○之身分證影本
      及一般人難以取得亦鮮少隨身攜帶之戶籍謄本，應已堪認
      定系爭0000000000號行動電話門號，係由被告乙○○親自
      申請無誤。
（三）綜上調查，本案應可認定上開門號係由被告交付予犯罪集
      團成員使用甚明，被告前開所辯，均屬推諉飾卸之詞，委
      不足採。又被告雖未必對於該收受門號不法集團成員之犯
      罪對象、手法等內容知之甚詳，但以其社會經驗仍應可得
      預見該門號係犯罪集團為防止司法機關追查而使用之工具
      ，然其對該可能發生之犯罪事實仍予漠視，並執意交付上
      開行動電話門號，可見被對於幫助他人犯罪應有間接故意
      甚明。職是，本件事證已臻明確，被告犯行應堪認定。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告乙○○將其申請之行動電話門
    號提供予他人使用，使詐欺集團得以作為對被害人實行詐欺
    取財犯罪之工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺
    之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意
    ，且所為提供行動電話門號，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外
    之行為。是核被告所為，應係犯刑法第30條第1 項、刑法第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助，爰
    依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之；被告以一個
    提供行動電話門號行為，觸犯如上所示之二個幫助詐欺取財
    罪，應依想像競合犯之規定，從一幫助詐欺取財罪處斷。爰
    審酌被告明知詐欺人士犯案猖獗，時有利用電話以詐取款項
    之情事，竟仍恣意提供電信門號予不詳人士使用，使該不詳
    人士得藉以從事詐財行為，兼衡其犯罪後否認犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末查被告提供行動電話門號之時間固無法確知，然詐騙集團
    向被害人甲○○、丙○○施以詐術之時間分別為96年1月7日
    、同年月8 日，基於幫助犯之犯罪從屬原則，被告為犯行之
    犯罪時間顯在96年4 月24日以前。另被告前經臺灣澎湖地方
    法院檢察署檢察官傳拘未到，經該署於96年11月22日發布通
    緝，嗣於同年12月8日1時50分，始為警於臺北縣板橋市○○
    街50巷口緝獲，有臺灣澎湖地方法院檢察署96年11月22日澎
    檢家偵忠緝字第55號通緝書及臺北縣政府警察局海山分局通
    緝案件移送書在卷可考，足見被告係於前開減刑條例公布施
    行「後」始經通緝，核與該條例第5 條所規定不得減刑之要
    件未符，是被告上開所犯幫助詐欺取財罪，合於中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款所定之減刑要件，爰減其
    宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
