【裁判字號】    97,交易,634
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第634號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12
323 號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年3 月9 日晚間8
    時13分許，騎乘車牌號碼CGO-719 號機車，沿臺北縣永和市
    ○○路往永元路方向行駛，行經臺北縣永和市○○路223 號
    前，違規跨越分向限制線左轉，疏未禮讓對向由告訴人乙○
    ○騎乘之車牌號碼QDY-990 號機車，致生撞擊後雙方人車倒
    地，告訴人受有左側肩部挫傷併肩頰骨裂傷、膝挫傷及小腿
    挫傷等傷害。因認被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，該罪依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○於本院準
    備程序時聲明撤回告訴，有本院準備程序筆錄及告訴人撤回
    告訴狀在卷可憑。揆諸前開法條，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年     1    月     21    日
                      交通法庭  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年     1     月     21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
