【裁判字號】    97,聲,3467
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3467號
聲  請  人
即  債權人  乙○○○○○○○
相  對  人
即  債務人  台灣貝爾藥品股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十五年度存字第二二五二號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣肆萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依鈞院95年度裁全字第4794號民事裁定，為擔保假處分，
    曾提供如主文第1 項所示之新臺幣40,000元為擔保金，並以
    鈞院95年度存字第2252號提存事件提存後，聲請就假處分裁
    定附表所列支票予以假處分在案。茲因聲請人已於訴訟終結
    後定20日以上之期間催告相對人行使權利而未行使，為此提
    出鈞院95年度裁全字第4794號民事裁定、95年度存字第2252
    號提存書、板院輔民勇97年度聲字第2880號函等影本各1 件
    ，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國95年4 月24日以95年度裁全字第
    4794號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請本院以95年度執
    全字第2478號假處分執行程序禁止相對人就該假處分裁定附
    表所列支票於本案判決確定前不得向付款人請求付款及轉讓
    與第三人在案，嗣聲請人於97年10月24日具狀向本院執行處
    撤回假處分執行程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實
    ，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟
    終結」情形。聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本
    院於97年11月18日以板院輔民勇97年度聲字第2880號函催告
    相對人行使權利，惟於送達後相對人迄未行使權利，復經本
    院調取該卷宗查核無誤，並有臺灣臺中地方法院98年1 月12
    日中院彥文字第0980000063號函1 紙及本院民事紀錄科查詢
    表4份 附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有
    理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                            書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
