【裁判字號】    97,財管,103
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    指定遺產清理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度財管字第103號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○指定遺產清理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任陳和（男，民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為被繼承人甲○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號、生前最後設籍臺北縣蘆洲市○○路
259 號4 樓、民國95年10月6 日死亡）之遺產清理人。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
     理     由
一、按繼承人因故不能管理遺產，亦無遺囑執行人者，利害關係
    人或檢察官得聲請法院選任遺產清理人。前項選任遺產清理
    人事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄。非訟事
    件法第154 條第1 項、第2 項訂有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之債務人甲○○（男、民國○○年
    ○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前最後設
    籍臺北縣蘆洲市○○路259 號4 樓），業於民國95年10月6
    日死亡，其本國籍繼承人均已拋棄繼承並經鈞院准予備查在
    案，而其配偶潘氏秀妹為越南籍人士，依土地法第18條規定
    ，無法取得或設定土地權利，致使聲請人之抵押品無法提出
    拍賣求償以實現債權。為利聲請人對被繼承人之遺產行使權
    利，聲請人以利害關係人身分，請求鈞院依職權選任陳和
    為被繼承人甲○○之遺產清理人等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據聲請人提出借據、他項權利證
    明表、抵押權設定契約書、本院96年6 月22日板院輔家科春
    梅030207號函、繼承系統表、戶籍謄本、土地及建物謄本等
    件為證，堪信為真實。本院審酌甲○○之本國籍繼承人均已
    拋棄繼承，且無擔任遺產清理人之意願，陳和具有擔任法
    院書記官之資歷，且願意擔任被繼承人甲○○之遺產清理人
    ，聲請人以利害關係人身分，聲請選任陳和為被繼承人甲
    ○○之遺產清理人，核與首揭規定尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
