【裁判字號】    98,簡,466
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第466號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第9320號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1884號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國96年
    11月15日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以96年度毒偵字第5794號為不起訴處分確定。又因施
    用毒品案件，經本院以97年度簡字第7721號判決判處有期徒
    刑3 月確定，現正執行中（於本案不構成累犯）。猶不知悔
    改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年10
    月7 日晚間10時14分許經警採尿前回溯96小時內之某時，在
    不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年10
    月7 日晚間，經警依法通知其到場接受採尿，其尿液經送檢
    驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，因而查獲上情。案經臺
    北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、證據
(一)、按甲基安非他命經口服投與後，約70% 於24小時內自尿中排
    出，約90% 於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中甲
    基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其含
    量，且甲基安非他命成分之檢出，與其投與方式、投與量、
    個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，
    因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算
    吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能
    不會超過4 日即96小時，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局
    於81年2 月8 日以（81）藥檢壹字第001156號函釋明在案。
    本件被告甲○○為警查獲後採集其尿液檢體，經以氣相層析
    質譜儀分析法檢驗，呈現甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢
    驗科技股份有限公司97年10月27日濫用藥物檢驗報告、應受
    尿液採樣人尿液檢體採集送驗紀錄錄表各1 紙附卷可稽，足
    證被告於97年10月7 日晚間10時14分許為警採尿前回溯96小
    時內某時，確有施用甲基安非他命1 次之事實。
(二)、被告有事實欄所示之施用毒品前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可考。
(三)、綜上，被告於前次觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本
    件施用第二級毒品之犯行，至堪認定。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行
    、犯罪之動機、手段、所生危害程度及犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項，毒品危害防制條
    例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第二十一庭法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   林進煌
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
