【裁判字號】    98,交簡,233
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第233號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第127號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後測得其呼氣酒精濃度達每公升
    0.72毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎
    乘機車行駛於市區道路上，對交通安全所生之危害非輕，及
    犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第127號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路6號
                        居臺北縣三重市○○○○街39巷12號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年12月29日20時許，在址設臺北縣三重市○
    ○○路301號之某卡拉OK店內飲用酒類後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍於翌（30）日1時許，騎乘車
    牌號碼為GRA－278號之重型機車自上址出發，擬前往臺北縣
    三重市○○○路上某處吃宵夜。嗣於同日1時29分許，行經
    臺北縣三重市○○○路420號前時，為警攔檢查獲，經檢測
    其吐氣所含酒精濃度，發現其吐氣所含酒精濃度達每公升0.
    72毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及臺北縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等附卷可稽；參以
    人類飲用酒類與臨床症狀之關係，當以呼氣方式測試酒精濃
    度測定值在每公升0.50至0.7毫克間時，其臨床症狀為：情
    緒、人格及行為改變，駕駛車輛危險，顯著之心智異常，肌
    肉無法協調，無法行走等狀態，及以呼氣方式測試酒精濃度
    測定值在每公升0.55至0.75毫克間時，其駕車肇事率較無飲
    用酒類者高達10倍；被告酒後騎車被攔檢時，以呼氣方式測
    試酒精濃度，其測定值為每公升0.72毫克，已超出每公升
    0.55毫克之最高限值，客觀上確有隨時發生交通事故之危險
    存在，是其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                              檢  察  官  卓 俊 吉
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
