【裁判字號】    97,訴,4650
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第4650號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間自民國九十八年一月三十日起延長貳月。
    理  由
本件被告乙○○因強盜等案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零
一條第一項第三款之情形而有羈押必要，已於民國九十七年十月
三十日起執行羈押。茲本院於九十八年一月二十一日訊問被告後
，因被告所涉上揭犯罪，原重罪之羈押原因仍然存在，為維後續
案件之審理，有繼續羈押之必要，羈押期間應自九十八年一月三
十日起延長二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                        審判長法  官  樊季康
                              法  官  劉元斐
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
