【裁判字號】    98,交簡,209
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第209號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林玟岑律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17
873 號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定
不經通常審判程序（本院原受理案號：97年度交訴字第192 號）
，逕由受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，惟補充如下：
  (一)蔣立先受傷後經送醫急救，延至民國97年6 月7 日上午8 時
    15分許經醫師判定為腦死死亡，並於同日中午12時12分許宣
    告死亡。
  (二)本件證據尚有甲○○於本院訊問時之認罪陳述。
二、論罪科刑：
  (一)查被告甲○○係橋興工程股份有限公司之工頭領班，以施作
    各項道路工程為業，為從事工程業務之人，竟疏於注意，致
    被害人蔣立先死亡，核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項
    之業務過失致死罪。
  (二)本院審酌被告既以施作道路工程為業，本應於施作時為高度
    之注意義務，竟疏未依相關工程規定施作，且未採取施作後
    之保護措施，致被害人騎乘機車經過路面凹陷處時，重心不
    穩而人車倒地，並因而不治死亡，被告違反義務之程度非輕
    ，並使被害人家屬承受喪失親人之苦痛，自有嚴重不該，被
    告所為當應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告前僅於
    72年間因誣告案件，經法院判處拘役30日在案，此外即無任
    何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，素行應非至為不良，而其於犯後已能坦承犯行，並與告
    訴人乙○（即被害人之父）在內之被害人家屬經本院調解成
    立，且已全數賠償無訛，此有本院調解筆錄1 份在卷可稽，
    並有本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表1 份在卷可稽，足見
    被告犯後容有悔意，尚知盡力彌補其所造成之損害，兼衡被
    告之智識程度非高、家庭經濟狀況等一切情狀，酌情量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。
  (三)被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述（
    按：被告前所觸犯之誣告案件係判處拘役），其經此教訓後
    ，當知所警惕，且考量本件乃係過失犯行，被告並已盡力彌
    補其所造成之損害，而與被害人家屬達成和解，告訴人並表
    示願給被告自新之機會，本院認尚無逕對被告施以自由刑之
    必要，自可先賦予被告非在監之適當社會處遇，以期其能有
    效回歸社會。故上開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰諭知被告緩刑2 年，以啟自新。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第276 條第2 項、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第276 條
    因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以
    下罰金。
    從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下
    有期徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
