【裁判字號】    97,易,3135
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3135號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  周彥憑  律師
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
24928 號），本院合議庭以裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同行使變造私文書，足以生損害於公眾及他人
，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、乙○○、甲○○2 人為夫妻關係，前原均任職於浚汎企業有
    限公司（下稱浚汎公司），而於民國96年1 月、3 月間先後
    離職，並共同成立佑喜企業有限公司（下稱佑喜公司），由
    甲○○擔任負責人。嗣於96年7 月初，乙○○、甲○○2 人
    欲以佑喜公司之名義參與嘉義市警察局「96年員警（含行政
    人員）便服採購案」之投標，依規定須提出布樣及布料之試
    驗報告，渠2 人均明知如附表所示之布料試驗報告1 份，係
    浚汎公司前委託財團法人紡織產業綜合研究所就如附表所示
    布料進行檢驗所得之報告，並非佑喜公司自行送驗之報告，
    竟仍與某已成年之大陸地區女子「高顯立」共同基於行使變
    造私文書之犯意聯絡，先由「高顯立」於不詳時、地，將其
    前以不詳方式所取得如附表所示試驗報告影本1 份上之「日
    期」、「收件日期」、「報告抬頭」、「地址」等欄位內容
    均予塗銷為空白（上開欄位原分別記載為「95.07.10」、「
    95.06.29」、「浚汎企業有限公司（T0571） 」、「台北縣
    汐止市○○街26巷24號」），以此方式變造上開試驗報告私
    文書，再將變造完成之試驗報告影本影印後寄往佑喜公司位
    於臺北縣中和市○○街193 號5 樓辦公地址，交付予乙○○
    、甲○○2 人，由乙○○、甲○○2 人將該變造之試驗報告
    影本附於佑喜公司投標企劃書內，持以參加前述嘉義市警察
    局便服採購案之投標而行使之，足生損害於嘉義市警察局對
    於投標審核之正確性及浚汎公司。
二、案經浚汎公司訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○、甲○○2 人於本院審理時均坦
    白承認，核與告訴人浚汎公司於偵查中所指訴之情節相符，
    並有告訴人浚汎公司委託試驗申請書、如附表所示之試驗報
    告正本各1 份、財團法人紡織產業綜合研究所96年11月28日
    紡所（96）檢字第11006 號函文1 紙、嘉義市警察局96年10
    月31日嘉市警後字第0960055708號函檢送之佑喜公司投標企
    劃書1 份等在卷可稽，足認被告2 人上開自白，核與事實相
    符；本件事證明確，被告乙○○、甲○○2 人之犯行，均堪
    以認定。
二、按文書之影本，於實際生活上可代替原本使用，與原本具有
    相同之信用性而得予以通用，應認與文書之原本無異，而得
    作為刑法上偽造、變造文書罪之客體。核被告乙○○、甲○
    ○2 人所為，均係犯刑法第216 條、第210 條之行使變造私
    文書罪（起訴書誤載為同法第216 條、第212 條之行使變造
    特種文書罪，業據檢察官當庭更正）；被告2 人與「高顯立
    」變造如附表所示試驗報告私文書後，復持以行使，其變造
    之低度行為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告2
    人上開犯行，與「高顯立」間有犯意之聯絡及行為之分擔，
    渠等並已共同實行犯罪之行為，均為共同正犯（起訴書漏載
    「高顯立」亦為共同正犯，應予補正）。爰審酌被告2 人之
    犯罪動機、目的、手段、所獲利益、其行為對於告訴人浚汎
    公司所造成之損害程度，及被告2 人犯後於本院審理時已坦
    承犯行，知所悔悟，態度尚稱良好等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第210 條、第216 條、第41條第1 項前段
，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附表
┌──┬─────┬─────┬─────┬────┬────┐
│編號│ 試驗機構 │委託試驗者│ 布料編號 │報告日期│報告編號│
│    │          │          │          │（民國）│        │
├──┼─────┼─────┼─────┼────┼────┤
│1   │財團法人紡│浚汎企業有│1387-T6012│95.7.10 │TAF5F334│
│    │織產業綜合│限公司    │          │        │        │
│    │研究所    │          │          │        │        │
└──┴─────┴─────┴─────┴────┴────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210 條、第216 條
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
