【裁判字號】    98,簡,455
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第455號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第5588號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因重傷害、違反洗錢防制法及施用毒品案件，經本
    院分別以95年度訴字第709 號判決判處有期徒刑3 年10月、
    以95年度簡字第2163號判決判處有期徒刑3 月及以95年度訴
    字第1739號判處有期徒刑8 月確定，嗣經本院以96年度聲減
    字第4266號裁定分別減刑為1 年11月、1 月15日、4 月，並
    定執行刑為有期徒刑2 年1 月確定，甫於民國97年2 月6 日
    縮短刑期執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復
    意圖為自己不法之所有，於97年12月18日傍晚5 時至6 時許
    ，在臺北縣三重市○○路○ 段142 號前，見甲○○管領之車
    牌號碼QOT-372 號輕型機車之鑰匙未拔取，即持插在該機車
    上之鑰匙發動引擎而竊取該機車（價值約新臺幣4000元）得
    手，並供己代步使用。嗣於97年12月21日晚間10時10分許，
    在臺北縣三重市○○街421 號前為警查獲，並扣得前開機車
    鑰匙1 支。案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據
(一)、被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、證人甲○○於警詢時之證述。
(三)、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、車籍查詢基本資料詳細
    畫面各1 紙及現場查獲照片2 張在卷可稽。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告有如事
    實欄所示之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行不佳，及其犯罪之動
    機、目的、手段、竊取財物之價值及犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。扣案之機車鑰匙1 支，被告於警詢、偵查
    中均否認為其所有，陳稱其於竊取上開機車時，該鑰匙即已
    插在車上，復查無其他積極證據證明該機車鑰匙確屬被告所
    有，爰不予諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第二十一庭法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
