【裁判字號】    97,聲,3500
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3500號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人關於為相對人乙○○於臺灣南投地方法院九十二年度存字
第三七四號擔保提存事件一案所提存之擔保物交通銀行開發金融
債券第十六期第八次三年期債票，面額新臺幣壹拾萬元（票號Ｈ
Ｑ０００四三五；附帶第二至三期息票），准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人乙○○負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院92年度裁全速字第3832號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保金，並以臺灣南投
    地方法院92年度存字第374 號提存事件提存後，聲請臺灣南
    投地方法院92年度執全忠字第334 號假扣押執行程序對相對
    人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人已撤回假扣押強制執
    行程序，並已於執行前撤回對相對人甲○○之執行，且已取
    得臺灣南投地方法院核發之未執行證明書，訴訟業已終結，
    聲請人聲請鈞院以97年度聲字第2421號函催告相對人行使權
    利而未行使，為此提出鈞院92年度裁全速字第3832號民事裁
    定、97年9 月19日板院輔民慈97年度聲字第2421號函、臺灣
    南投地方法院92年度存字第374 號提存書、民事執行處96年
    5 月21日投院霞92執全忠字第334 號函、96年4 月30日投院
    霞92執全忠字第334 號證明書等影本各1 件，聲請發還擔保
    金等語。
三、本件假扣押債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司（
    下稱花蓮企銀），嗣與中國信託商業銀行股份有限公司（下
    稱中信銀行）合併，合併後由中信銀行概括承受花蓮企銀資
    產負債及全部營業並繼續營業，有聲請人所提行政院金融監
    督管理委員會民國96年7 月26日金管銀(六)字第09600285840
    號函影本1 件附卷可稽，合先敘明。經查聲請人聲請本院於
    92年6 月11日以92年度裁全速字第3832號裁定准予假扣押，
    聲請人並據以聲請臺灣南投地方法院以92年度執全字第334
    號假扣押執行程序對相對人乙○○之財產予以假扣押在案，
    嗣聲請人於96年5 月14日具狀向臺灣南投地方法院執行處撤
    回假扣押執行程序等情，業據調取上開卷宗核閱屬實。聲請
    人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於97年9 月19日
    以板院輔民慈97年度聲字第2421號函催告相對人行使權利，
    惟於送達後相對人乙○○迄未行使權利，復經本院調取該卷
    宗查核無誤，並有臺灣臺北地方法院98年1 月13日北院隆文
    人字第0980001240號函、臺灣花蓮地方法院98年1 月9 日花
    院能民子字第0103號函、臺灣南投地方法院98年1 月8 日投
    院霞民科字第00337 號函等各1 紙及本院民事紀錄科查詢表
    4 紙附卷可證，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    之要件。揆諸前揭法條之規定，聲請人就其為相對人乙○○
    部分之聲請即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款明定。
    聲請人並未對相對人甲○○之財產聲請本院實施假扣押執行
    程序，即撤回對相對人甲○○之假扣押執行聲請，依前揭法
    條之規定，提存所是否得逕行發還提存物，應由提存所自行
    審酌，本院無從置喙，是聲請人就相對人甲○○部分之聲請
    應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                  書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
