【裁判字號】    97,簡,10546
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30250號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告正值青壯，不循正道取財，誘於厚利，受僱於他
    人，乘人急迫貸以金錢，收取顯不相當之利息，對社會經濟
    秩序及借款人生計均有負面影響，兼衡被告之素行、智識程
    度，其犯罪之動機、目的、手段與所獲利益，暨被告犯後供
    認無隱，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案由被害人乙○○簽發、楊志龍背書之本票1 張，僅係被
    害人向被告借款時提供之擔保，另乙○○之身分證正本、影
    本各1 張及空白本票22張，均核與被告重利犯行無涉，亦非
    違禁物，爰不予以宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第344條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯志融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  林伶芳
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第30250號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣雙溪鄉三貂村20鄰定福9 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○基於以借貸金錢而謀取與原本顯不相當重利之犯意，
    自民國97年7 月間起，在報紙分類廣告上刊載小額借款廣告
    ，借款予亟需用錢之不特定人。適有乙○○因需錢孔急，遂
    經由甲○○在報紙廣告所留之0000000000號行動電話與甲○
    ○取得聯繫後，相約於同月21日晚間某時，在乙○○位於臺
    北縣蘆洲巿永樂街38巷57弄10之1號3樓之住處樓下見面，並
    由甲○○借貸新臺幣（下同）30,000元予乙○○，約定以每
    10日為1期，每期須繳交6,000元利息，甲○○於放款同時先
    預扣利息1期共計6,000元，而實際僅交付乙○○24,000元，
    乙○○並須簽發經其男友楊志龍背書之面額6萬元本票1紙及
    交付乙○○之身分證正本1 張予甲○○作為擔保；乙○○復
    於同月31日、同年8 月10日、20日、30日、同年9月8日、18
    日先後繳付6,000 元、5,000元、4,500元、4,500元、4,000
    元及4,000 元之利息予甲○○，甲○○以此方式取得與原本
    顯不相當之重利。嗣乙○○因無力繳納利息而報警處理，為
    警於同年10月22日晚間9 時許，在永樂街38巷57弄口查獲甲
    ○○，並於甲○○身上扣得上開本票1 紙及乙○○之身分證
    正本及影本各1 張、空白本票1 本（共22張）等物，始悉上
    情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○警詢及偵查中之自白；
（二）被害人乙○○於警詢之指訴；
（三）證人楊志龍於警詢之證述；
（四）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份
      等在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條重利罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                            檢察官    楊  承  翰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
