【裁判字號】    98,簡,423
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第423號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第5511號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄(四)之「志工工作紀錄簿」應
    更正為「員警工作紀錄簿」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法侮辱公務員罪所處罰者，在其妨害國家公務之執行，
    其被害者為國家法益，並非公務員個人，故被告在辱罵警員
    時，雖有4 位警員在場，但被害之國家法益仍屬單一，並無
    侵害數個法益之情事。是核被告所為，係犯刑法第140 條第
    1 項之對公務員依法執行職務時當場侮辱罪。爰審酌被告漠
    視公權力之存在，當場侮辱依法執行勤務之警員，破壞國家
    法紀執行之尊嚴性，復參酌其因一時酒後失慮之犯罪動機、
    目的、手段、所生危害，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
