【裁判字號】    97,聲,3081
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3081號
聲請人即債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法 定 代 理 人  乙○○
相對人即債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十四年度存字第○六八一號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十三年度甲類第七期中央政府建設公債，面額新
臺幣壹拾萬元債券壹張（債券代號：A93107），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件假扣押債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，
    嗣因與中國信託商業銀行股份有限公司合併，概括承受花蓮
    區中小企業銀行資產負債及全部營業並繼續營業，有行政院
    金融監督委員會96年7 月26日金管銀(六)字第09600285840 號
    函影本1 件在卷可稽，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院94年度裁全字第387 號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    應供擔保之原因已消滅，且聲請人於聲請撤回假扣押執行後
    ，另定20日以上期間催告相對人行使權利，惟相對人迄未行
    使權利，爰依法聲請返還前開提存金等語；並提出本院94年
    度裁全字第387 號民事裁定、94年度存字第681 號提存書、
    民國96年6 月13日板院輔93執全火字第4005號函、96年7 月
    13日板院輔民季96年度聲字第1738號函等影本各1 份為證。
三、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
四、經查聲請人聲請本院於94年1 月14日以94年度裁全字第387
    號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以94年度執全字
    第722 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押，因該
    假扣押執行標的業由本院93年度執全火字第4005號假扣押執
    行事件之他債權人台灣中小企業銀行股份有限公司先聲請執
    行中，而併入該執行程序。嗣聲請人於96年6 月4 日具狀向
    本院執行處撤回假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取
    上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款所定之「訴訟終結」情形。聲請人聲請本院催告相對人
    行使權利，亦經本院於96年7 月13日板院輔民季97年度聲字
    第1738號函催告相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核
    無誤，惟於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣臺北地方
    法院97年11月26日北院隆文人字第0970006277號函、臺灣花
    蓮地方法院98年1 月9 日花院能民子字第0104號函及本院民
    事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請
    人之聲請即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
