【裁判字號】    98,消債抗,12
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債抗字第12號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理事件聲請更生，對於中華民國97年
11月25日，本院97年度消債更字第824 號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主    文
抗告人應於收受本裁定之日起十日內，補正抗告聲明、理由及相
關證據，逾期未補正，則駁回抗告之聲請。
    理    由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。次按
    抗告，除本編別有規定外，準用第三編第一章之規定；提起
    上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一審法院
    為之：(一)當事人及法定代理人。(二)第一審判決及對於該判決
    上訴之陳述。(三)對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄
    或變更之聲明。(四)上訴理由；上訴不合法者，第二審法院應
    以裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命
    補正，民事訴訟法第495 條之1 、第441 條第1 項、第444
    條第1 項分別定有明文。
二、查抗告人於民國97年12月5 日具狀向本院提起抗告，惟其所
    提出之抗告狀，漏未表明抗告之聲明及理由，於法尚有不合
    ，爰依首揭條文，命抗告人補正抗告之聲明。又抗告人於95
    年9 月4 日曾出示「收入證明切結書，載明每月收入為新臺
    幣90,000元」，然本件聲請更生時，記載則「自95年7 月1
    日至97年6 月30日，扣除成本平均每月可得30,000元」，此
    部分之差距，應詳列其原因，且其與不可歸責之事由間，有
    何積極證據提出供本院審酌。綜上，如逾期未補正，則駁回
    抗告之聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  吳振富
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
