【裁判字號】    97,簡,10333
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    電信法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第28427號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有
關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准（現已改
由國家通訊傳播委員會統籌管理、核准），不得使用之規定，未
經核准擅自使用無線電頻率，因而致干擾無線電波之合法使用者
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之電源供應器壹台、功率放大器壹台、激勵器壹台、電腦主機
壹組、ADSL-MODEN壹台，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除將檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第13行所載「佛道結目」更正為「佛道節目」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號等有關電
    波監理業務，由「交通部」統籌管理，非經交通部核准，不
    得使用或變更；無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原
    則、核准之廢止、使用管理、干擾處理及干擾認定標準等電
    波監理業務之辦法，由「交通部」定之，電信法第48條第1
    項定有明文。又國家通訊傳播委員會組織法，已於94年11月
    9 日，經總統以華總一義字第09400178881 號令制定公布，
    並自公布之日施行，該法第2 條規定，自本會成立之日起，
    通訊傳播相關法規，包括電信法、廣播電視法、有線廣播電
    視法及衛星廣播電視法，涉及本會職掌，其職權原屬交通部
    、行政院新聞局、交通部電信總局者，主管機關均變更為本
    會。其他法規涉及本會職掌者，亦同。已將電信監理相關業
    務之主管機關，從交通部移由該委員會，此一修正並未影響
    犯罪基本構成要件，亦未改變處罰之輕重，故逕以裁判時法
    律，更改主管機關之名稱即可。核被告甲○○未經向主管機
    關交通部（現改為國家通訊傳播委員會）申請許可，使用未
    經核准之FM93.4MHZ 無線電頻率，播送廣播節目，干擾無線
    電波之合法使用，所為係違反電信法第48條第1 項之規定，
    應依同法第58條第3項、第2項之規定處罰（聲請簡易判決處
    刑書漏載第58條第2項）。爰審酌被告甲○○前已於民國96
    年間因違反電信法第58條第3項及竊盜等罪，經本院96年度
    簡字第5604號判處應執行有期徒刑3月確定（其中違反電信
    法部分判處有期徒刑4月、減為有期徒刑2月），有台灣高等
    法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，其未知警惕，復以同一
    方式再犯本件之罪，顯見全然蔑視國家法律規定及公權力，
    自應加重處罰，兼衡其犯罪造成其他合法頻道使用者之損害
    程度，暨其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末按犯電信法第56條至第58條之罪者，其電信器材，不問屬
    於犯人與否，沒收之，電信法第60條定有明文。查本件扣案
    之電源供應器、功率放大器、激勵器各1台等物，為被告未
    經交通部（現改為國家通訊傳播委員會）核准，使用無線電
    頻率所用之電信器材，不問屬於被告與否，均應依前開規定
    宣告沒收；另扣案之電腦主機、ADSL-MODEN（型號：T074W
    ）各1台，係被告所有、供本件發射頻率使用之物，應依刑
    法第38條第1項第2款之規定沒收之。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第
    450條第1項，電信法第58條第2項、第3項、第60條，刑法第
    11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯志融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  林伶芳
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄本案參考法條全文：
電信法第48條
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
交通部為有效運用電波資源，對於無線電頻率使用者，應訂定頻
率使用期限，並得收取使用費；其收費基準，由交通部定之。
交通部為整體電信及資訊發展之需要，應對頻率和諧有效共用定
期檢討，必要時並得調整使用頻率或要求更新設備，業者及使用
者不得拒絕或請求補償。但業餘無線電使用者經交通部要求調整
使用頻率並更新設備致發生實際損失者，應付與相當之補償；軍
用通信之調整，由交通部會商國防部處理之。
工業、科學、醫療及其他具有電波輻射性電機、器材之設置、使
用及有關輻射之辦法，由交通部會商有關目的事業主管機關定之
。
下列無線電頻率之核配，不適用預算法第九十四條所定拍賣或招
標之規定：
一、軍用、警用、導航、船舶、業餘無線電、公設專用電信、工
    業、科學、醫療、低功率電波輻射性電機、學術實驗、急難
    救助及其他供公益或公共用途使用之無線電頻率。
二、行動通信網路、衛星通信網路、無線廣播電臺或無線電視電
    臺等以特定無線電頻率之應用為基礎者，其經營許可執照或
    特許執照依法核發時，不一併核配其網路即不能運作之無線
    電頻率，及為改善上述通信網路區域性通信品質所須增加之
    無線電頻率。
三、固定通信網路無線區○○○○路、衛星鏈路或微波鏈路等，
    依一定使用條件可重覆使用之無線電頻率。
電信法第58條
違反第46條第5項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第28427號
    被      告  甲○○  男  59歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣五股鄉○○路55號8樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電信法案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反電信法、竊盜案件，於民國97年6月9日經臺
    灣板橋地方法院以96年度簡字第5604號判決各判處有期徒刑
    2月、2月，應執行有期徒刑3月確定，而於97年7月21日易科
    罰金執行完畢（未構成累犯）。詎仍不知悔改，明知無線電
    頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理業
    務，由主管機關國家通訊傳播委員會統籌管理，非經核准，
    不得使用。竟基於為自己不法所有意圖之犯意及違法設置、
    使用無線廣播電臺發送射頻訊息之犯意，自97年4月間許起
    ，以每月新臺幣（下同）3,000元租金，向洪錦淇承租位於
    臺北縣樹林市○○街○段45巷 (往大同山1.3KM青龍嶺)步道
    旁山坡地（T67座標：290652,0000000），設置發射站，供
    其設立非法電臺ＦＭ93．4ＭＨＺ使用，撥放廣播音樂及傳
    佛道結目，妨害寶島客家廣播電台（調頻臺：ＦＭ93．7Ｍ
    ＨＺ）無線電波之合法使用。嗣於97年7月21日，經警持搜
    索票在上址查獲，並扣得電源供應器1台、功率放大器1台、
    激勵器1台、電腦主機1組、ADSL－MODEM(T074W)1台等物。
二、案經國家通訊傳撥委員會告發暨內政部警政署電信警察隊第
    一中隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白
    (二)被告洪錦淇於警詢及偵查之供述
    (三)扣得電源供應器1台、功率放大器1台、激勵器1台、電腦
      主機1組、ADSL－MODEM(T074W)1台。
    (四)國家通訊傳播委員會97年9月19日通傳北字第09750074440
      號函；
    (五)國家通訊傳播委員會非法廣播電臺蒐證處理報告表、蒐證
      970429臺北地區93.4兆赫非法電臺之發射機現場圖、現場
      照片6張、國家通訊傳撥委員會北區監理處干擾測試報告
      、非法廣播電臺節目紀錄表。
二、核被告甲○○所為，係違反電信法第48條第1項之規定，應
    依同法第58條第3項罪嫌。又扣案物品，請依電信法第60條
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    3    日
                              檢察官  盧筱筠
                                      王乙軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
