【裁判字號】    98,聲,286
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第286號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（九十八年度聲沒字第三
０號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點伍伍零捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵字
    第五一０六號被告張楊平違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定。案內所查扣之白色透明結晶及結晶塊一包
    （驗餘淨重０‧五五０八公克），經檢驗有第二級毒品甲基
    安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定
    書一紙附卷可稽，係屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收並
    銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項定有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、
    販賣、施用、持有，而第二級毒品依同法第十八條第一項前
    段規定，應予沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款、第四條第二項、第十條第二項、第十一條第二項及
    第十八條第一項前段，亦定有明文。
三、經查，扣案之白色透明結晶及結晶塊一包，經送交通部民用
    航空局航空醫務中心檢驗結果確含有甲基安非他命成分，淨
    重０‧五五一０公克，因鑑驗使用０‧０００二公克，驗餘
    淨重０‧五五０八公克，有該中心九十七年六月十二日航藥
    鑑字第０九七三０四六號毒品鑑定書一紙在卷可稽。故上開
    扣案物自屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之第
    二級毒品，為違禁物，是除檢驗用罄部分業已滅失毋庸宣告
    沒收銷燬外，驗餘淨重０‧五五０八公克，聲請人依法聲請
    宣告沒收銷燬之，經核於法尚無不合，爰依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段，刑法第四十條第二項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
