【裁判字號】    97,交簡,6219
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6219號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第24571 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○以駕駛計程車為業，為從事駕駛業務之人，於民國96
    年9 月7 日12時10分許，駕駛車牌號碼090 —LA號營業小客
    車，行經臺北縣板橋市○○路147 號前，本應注意二車併行
    間隔，且依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意，由
    後擦撞同向右側駕駛車牌號碼LQ8 —616 號重型機車之甲○
    ○及附載乘客丙○，致甲○○受有雙足、左足踝、小腿擦傷
    之傷害，致丙○受有左手前臂、大腿、膝、小腿擦傷之傷害
    。案經甲○○、丙○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢時、偵查中及本院訊問時之供述。
(二)、證人即告訴人甲○○及丙○於警詢時及偵查中之證述。
(三)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、臺
    灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會北縣鑑字第970341號
    鑑定意見書各1 份、亞東紀念醫院診斷證明書2 紙、照片24
    張、車禍過程光碟1 片。
(四)、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3
    項定有明文，此為汽車駕駛人應盡之注意義務。而被告於上
    揭時、地駕車時，本應注意上開規定，且當時現場天候晴、
    有日間自然光線、視距良好、路面鋪裝柏油、乾燥無缺陷、
    亦無障礙物，有道路交通事故調查報告表(一)1 紙及道路交通
    事故照片24張在卷可考，並無不能注意之情事，被告竟疏未
    保持兩車併行之間隔，擦撞告訴人甲○○所駕駛之機車，致
    肇事而使告訴人2 人受有前開傷害，被告之行為自有過失，
    而本件交通事故經送臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員
    會鑑定，亦認：「一、乙○○駕駛營業小客車，行車為保持
    安全間隔，由後擦撞同向右側行使之車輛，為肇事原因。二
    、甲○○駕駛普通重型機車，無肇事因素。」有上開鑑定委
    員會97年10月28日北縣鑑字第0975180341號函所附北縣鑑字
    第970341號鑑定意見書1 份附卷足參（見偵查卷宗第75至77
    頁），益證被告確有過失。又告訴人2 人因本件道路交通事
    故受有犯罪事實欄所載之傷害，亦有亞東紀念醫院診斷證明
    書2 紙為憑（見偵查卷宗第29、30頁），足認被告之過失行
    為與告訴人2 人之傷害間具有相當因果關係無訛。
(五)、被告雖辯稱：本件道路交通事故係因告訴人甲○○高速衝撞
    伊才發生，現場有很清晰的煞車痕，並聲請調閱現場彩色照
    片云云。經查，本院向承辦警員調取彩色沖洗照片比對後，
    核與偵查卷宗所附彩色列印照片並無不同，且事故現場地面
    除有機車倒地之刮地痕外，亦無被告所稱之清晰煞車痕（見
    照片編號03、04）；又觀諸道路交通事故現場照片可知，事
    故發生後，被告所駕駛之營業小客車之右側後照鏡呈現閉合
    之狀態，且在該右側後照鏡之前方產生擦痕（見偵查卷宗第
    34頁照片編號06），是以被告應係從後方以右側後照鏡擦撞
    告訴人所駕駛之機車，方有可能在右側後照鏡之前方產生擦
    痕，蓋倘係告訴人甲○○從後擦撞被告之營業小客車，則擦
    痕理應發生在被告營業小客車右側後照鏡之後方（即鏡面處
    ），足認被告所辯無非臨訟卸責之詞，均委無可採。本案事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查被告係計程車司機，以駕駛計程車為業，於上記行為時正
    在工作中，業據其於偵查中供承不諱（見偵查卷宗第44頁）
    ，是核其所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪。被告以一業務過失駕駛行為，同時致告訴人甲○○及
    丙○受傷，觸犯構成要件相同之罪，為想像競合犯，應從一
    業務過失傷害罪處斷。又被告於本件事故發生後留在現場，
    於有偵查犯罪職權之機關及公務員尚不知究係何人肇事前，
    即向前來現場處理之警員表明為肇事者乙節，固有道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可稽（見偵查卷宗第25
    頁），惟衡酌被告自始至終均否認犯行等情節，爰不予減輕
    其刑，併此敘明。爰審酌被告未注意2 車併行之間隔，致告
    訴人2 人均受有傷害，過失程度非輕，兼衡其無前科紀錄之
    素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、智識程度、
    生活狀況、對告訴人所生之危害、犯罪後否認犯行且尚未與
    告訴人2 人達成民事和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第2 項前段、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                              書記官    顏偉林
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條第2 項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
