【裁判字號】    98,訴,58
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                98年度訴字第58號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97 年
度毒偵字第9487號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。海洛因殘渣袋
肆個（與海洛因無法分離）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累
犯，處有期徒刑伍月。扣案之安非他命（淨重壹點玖公克）沒收
銷燬之、安非他命吸食器壹組、玻璃吸食球壹顆、塑膠鏟貳支沒
收之。應執行有期徒刑拾壹月。海洛因殘渣袋肆個（與海洛因無
法分離）、安非他命（淨重壹點玖公克）沒收銷燬之、安非他命
吸食器壹組、玻璃吸食球壹顆、塑膠鏟貳支沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
三、被告曾於民國93年間因施用毒品案件，經依臺灣臺北地方法
    院以93年毒聲字第751 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於94年l 月6 日釋放，並由臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官以93年度毒偵字第1300號為不起訴處分確定；
    又於96年間因施用第1 級毒品、第2 級毒品等案件，經同法
    院以96年度訴字第219 號各判處有期徒刑7 月、3 月，應執
    行有期徒刑8 月確定，嗣經同法院以96年度聲減字第1263號
    裁定，將上開2 罪各減刑為3月15 日、1 月15日，應執行有
    期徒刑4 月，於96年10月24日易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。是被告於上開戒治處
    分執行完畢釋放後，5 年內再犯本案施用毒品罪行，依前開
    法條規定，應依法追訴，本院自得依法論罪科刑。
四、查海洛因與安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之
    程度，已分別為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第
    2 款所規定之第一級、第二級毒品。故核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級毒品及
    第二級毒品之罪。又被告持有海洛因、安非他命之低度行為
    ，應分別為其施用海洛因、安非他命之高度行為所吸收，不
    另論罪。再被告所犯上開2 罪間，犯意各別，構成要件互異
    ，應予分論併罰。其曾受有期徒刑之執行完畢，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，其於5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品經觀察、勒戒、強制
    戒治後而獲不起訴處分之寬典，猶應知所惕勵，對於施用毒
    品之違法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎猶不知悛
    悔，復行施用海洛因及安非他命，戕害自己之身心健康，兼
    衡其智識程度、犯罪動機、目的及犯罪後自承施用毒品犯行
    ，犯後態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    依法定其應執行之刑，以資懲儆。
四、至扣案海洛因殘渣袋肆個（與海洛因無法分離）、安非他命
    （淨重壹點玖公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
    另安非他命吸食器壹組、玻璃吸食球壹顆、塑膠鏟貳支沒收
    之為被告所有，供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第
    2款沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47
條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官林佩菁到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                    刑事第四庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
