【裁判字號】    98,交簡,251
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第251號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第13號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告昔有1 次酒後
    駕駛之前科紀錄，經檢察官為緩起訴確定，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用
    酒類，酒後其呼氣酒精濃度達每公升0.57毫克，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於市區道路
    上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第13號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住嘉義縣民雄鄉西昌村竹子腳7號之7
                        居臺北縣板橋市○○路○段188巷9弄
                        78號1樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年12月22日22時許，在臺北縣板橋市○○路
    ○段188巷9弄78號1樓居處內飲用酒類後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車號815－CKZ號重型機車
    上路，嗣於翌（23）日1時53分許，行經臺北縣板橋市縣○
    ○道與新府路口前，因有異常駕駛行為而經警攔查檢測，並
    測得其呼氣酒精濃度為每公升0.57毫克而查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
    (二)酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及臺北縣政府
      警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份，被告罪
      嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              檢察官  黃  子  溎
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
