【裁判字號】    98,抗,15
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度抗字第15號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  張泰昌即達亞汽車股份有限公司破產管理人
上列抗告人因與張泰昌即達亞汽車股份有限公司破產管理人等間
本票裁定事件，對於中華民國97年10月17日本院97年度票字第94
38號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人所簽發如原裁定所示之本票
    ，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法第
    123 條聲請裁定許可強制執行等情，並據提出本票1 紙為證
    ，原裁定予以准許，核無違誤。
三、抗告意旨略以：本件相對人遲至97年10月始提示請求付款，
    業已罹於時效，爰依法提起抗告，請求廢棄原裁定等語。惟
    抗告人所稱本件票據已罹於時效，縱令屬實，亦係實體上之
    爭執，揆諸前開說明，自應由抗告人另行提起訴訟，以資解
    決，核非屬本件非訟程序所得加以審究，仍應為許可強制執
    行之裁定。是本件抗告為無理由，應予駁回，爰裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                 民事第二庭  審判長  蕭胤瑮
                             法  官  陳財旺
                             法  官  李行一
正本係照原本作成。如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達
後10日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀
，（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本
院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                             書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
