【裁判字號】    97,訴,5140
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5140號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8034號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；扣案之第一級毒品海
洛因壹包（驗餘淨重零點零零壹柒公克）沒收銷燬。又施用第二
級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月；扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零零壹柒公克）沒收銷燬。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除事實部分應補充：
    「甲○○係於民國97年9 月23日10時許（起訴書略載為97年
    9 月23日為警採尿前回溯26小時內之某時），在其當時位於
    臺北縣新莊市○○路125 巷24號4 樓承租套房內，以將甲基
    安非他命置於吸食器玻璃球燒烤吸聞所生煙氣之方法，施用
    第二級毒品甲基安非他命」、「扣案海洛因1 包淨重0.0610
    公克，取樣0.0593公克鑑驗用罄，驗餘淨重0.0017公克」；
    另證據部分應補列：「被告於本院審理時之自白」外，餘均
    引用如附件起訴書之記載。
二、爰審酌被告前因施用毒品，曾接受觀察、勒戒之執行完畢，
    獲有不起訴處分之寬典，並迭經論罪科刑（均未執行完畢，
    於本案不構成累犯），仍不思戒斷惡習，再次漠視法令而犯
    本罪，非但戕害健康，對於社會風氣、治安亦潛有相當危害
    ，惟念其施用毒品所生惡害，實以自戕身心健康為主，對於
    他人生命、身體、財產等法益，尚無重大明顯之實害，兼衡
    其智識程度、犯罪之動機、目的、手段，於本院審理時坦承
    犯行，已有悔意，態度殊稱良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。扣案之海洛因1
    包（淨重0.0610公克，取樣0.0593公克鑑驗用罄，驗餘淨重
    0.0017公克），係本案查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與
    否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬
    。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第
    51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
