【裁判字號】    97,訴,2437
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2437號
原      告  元大商業銀行股份有限公司（原名復華商業銀行股
            份有限公司）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年1 月
12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾貳萬捌仟佰拾元，及自民國九十
七年一月四日起至清償日止，按年息百分之四點八八計算之利息
，並自民國九十七年二月五日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就超過部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時，就利息部分本
    係請求按年息5 ％計算。嗣於民國98年1 月12日本院言詞辯
    論程序時，將其利息請求變更為按年息4.88％計算之，核此
    係減縮應受判決事項之聲明者，依上說明，於法並無不合，
    自應准許。
  (二)被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告於92年9 月9 日向原告借款新臺幣（
    下同）1,500,000 元，借款期間共計7 年，自92年9 月9 日
    起至99年9 月9 日止，利率則按原告定儲利率指數之機動利
    率加碼年息2.32％計算，且當訂價指數變動時，均願機動比
    照辦理（本件逾期時之定儲利率指數為2.56％）。另自實際
    撥款之日起，依年金法按月分84期平均攤還本息；如有遲延
    還本付息時，除按約定利率計息外，本金自到期日起，利息
    自最後繳息日起，逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，
    逾期在6 個月以上者，其超過6 個月部分，按上開利率20％
    加計違約金。嗣被告申請債務協商，約定自95年10月起，分
    100 期，利率5 ％，每期應繳金額為30,044元，依各債權銀
    行債權金額比例清償，而依上述協商條件，原告每期可分配
    金額為11,590元，惟被告僅繳至97年1 月即未再依約清償，
    而依兩造間所簽立之債務協商協議書第3 項約定，除其債務
    視為全部到期外，並回復按原契約約定辦理，而依原契約約
    定，被告現仍尚欠原告本金828,330 元，及自97年1 月4 日
    起至清償日止，按年息4.88％計算之利息，並自97年2 月5
    日起算之違約金未為清償。為此，爰依消費借貸之法律關係
    ，提起本件訴訟等語，並聲明求為判決：如主文第1 項所示
    。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之消費性借款
    約定書（借據）、債務協商協議書、還款明細表及利率變動
    表等影本各1 份為證。又被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出任何書狀爭執或否認原告之主張，依民事
    訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段之規定，即
    應視同自認原告之主張，是原告前述主張之事實，堪信為真
    實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付828,330
    元，及自97年1 月4 日起至清償日止，按年息4.88％計算之
    利息，並自97年2 月5 日起至清償日止，其逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10％，逾期在6 個月以上者，就超過部分
    ，按上開利率20％計算之違約金，即屬於法有據，為有理由
    ，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
