【裁判字號】    98,聲,51
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    保全處分
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度聲字第51號
聲  請  人  甲○○原名  鄒明.
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理保全處分事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費由聲請人負擔。
    理    由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又第1 項保全處分，法院
    於駁回更生或清算之聲請或認為必要時，得依利害關係人聲
    請或依職權變更或撤銷之，復為同條第3 項所明定。然依消
    費者債務清理條例第19條聲請保全處分，必須為在法院裁定
    准許更生或清算之前，由聲請人「先」向法院提出更生或清
    算，始得聲請保全，否則即應認為不備法定要件予以駁回，
    合先敘明。
二、本件聲請人依消費者債務清理法第19條規定聲請保全處分，
    惟本院查無相關聲請更生或清算案件繫屬，按諸前開說明，
    本件保全處分之聲請，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文
    。又參酌聲請人之住所地在桃園縣，聲請人若果已向臺灣桃
    園地方法院聲更生或清算，有關保全處分之聲請，亦應向該
    院提出，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第二庭    法    官  吳振富
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書 記 官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
