【裁判字號】    98,交簡,216
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第216號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第40號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。又被告前有如檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄所補充之犯罪科刑及有期徒刑執
    行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件法定刑含
    有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視
    自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃
    度達每公升0.57毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，仍騎乘機車行駛於道路上，對交通安全所生之危害非
    輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第40號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路829巷22弄14
                        號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以96年度易
    字第3500號判決判處有期徒刑3月確定，甫於民國97年11月
    11日執行完畢。詎猶不知悔改，於97年12月23日17時許，在
    臺北縣永和市南勢角捷運站附近某工地飲酒，明知服用酒類
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍騎乘車牌
    號碼BDE-109號重型機車上路，欲返回其臺北縣新莊市○○
    路829巷22弄14號7樓住處，嗣於同（23）日21時10分許，行
    經臺北縣永和市○○路○段70號前，為警攔查，並測得其呼
    氣所含酒精濃度已達每公升0.57毫克，始查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢及本署偵訊時坦承不
    諱，並有臺北縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第一百
    八十五條之三，查獲後測試、觀察職務報告及臺北縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單等件在卷可稽，被告
    犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。又被告曾
    受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，
    5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此   致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                             檢 察 官   王 聖 涵
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                             書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
