【裁判字號】    98,聲,324
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第324號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第245號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先後判處
如附表所示之刑（詳如附表所示，其中編號1 之本院判決日期為
民國96年11月26日，聲請人誤載為96年1 月26日），並均確定在
案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條
、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第二庭  法  官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  王君倚
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
