【裁判字號】    97,易,3544
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3544號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
七八六六號），於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有
罪陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進
行簡式審判程序，並判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，扣案霸王鎖壹支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十七年九月二十二日十二時三十分許，在臺
    北縣板橋市○○○路○段一七五巷口環河道路旁，因見顏保
    猜所有，由乙○○管領之車牌號碼ＧＶ－４５２７號自用小
    貨車一輛停置該處無人看管，認四下無人、有機可趁，竟基
    於為自己不法所有之意圖，先持客觀上具有危險性，足供兇
    器使用之霸王鎖一支，破壞上開自用小貨車之副駕駛座車門
    及引擎鎖後，再持汽車鑰匙插入電門發動引擎，竊取該自用
    小貨車得逞，供己代步使用。嗣於翌日凌晨三時四十分許，
    由張世海（另經檢察官為不起訴處分）駕駛上開自用小貨車
    搭載甲○○行經臺北縣八里鄉○○路○段與中山路一段口時
    ，為巡邏員警當場查獲，並扣得霸王鎖一支，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實於本院審理中坦承不諱（
    見本院九十八年一月七日審判筆錄第二頁），核與證人即被
    害人乙○○證述失竊情節相符，復有臺北縣政府警察局車輛
    協尋電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領保管單、
    及扣押物品目錄表各一紙、查獲照片六張等附卷可證，足認
    被告於本院審理中出於任意性之自白與事實相符，從而本件
    事證明確，被告犯行已堪認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪，係以
    行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並
    無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高
    法院著有七十九年台上字第五二五三號判例可資參照。本件
    被告所攜帶之霸王鎖為鐵製品，且既為霸王鎖，倘持之行兇
    ，確堪供作兇器使用。是核被告所為，係犯刑法第三百二十
    一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪既遂罪。爰審酌被告所竊
    取之物品之價值、犯後坦承犯行而態度良好及其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又本件扣案之霸王鎖一
    支，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告自承於卷，爰併
    依刑法第三十八條第一項第二款、第三項之規定，併予沒收
    之。至於扣案鑰匙二支、手套一副等物，並無積極證據證明
    為被告供犯本案所用之物，復非義務沒收之物，爰不另為沒
    收之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第三
十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第三庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
