【裁判字號】    98,交附民,6
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告    丁○○
              甲○○
              丙○○
              乙○○
              己○○
被      告    戊○○
上列被告因過失致死案件（97年度交訴字第95號），經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴暨假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：被告應給付原告丁○○新台幣（下同）1,286,066 元
    、原告甲○○800,000 元、原告丙○○800,000 元、原告乙
    ○○800,000 、原告己○○2,000,000 元，及均自本訴狀送
    達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算利息，並願供擔
    保請准宣告假執行。
二、陳述略以：被告戊○○於民國96年12月29日23時28分許，駕
    駛車牌號碼8281-MH 號自小客車，在屏東縣新園鄉○○路49
    5 之80號前，與原告之被繼承人蔡春珠所騎乘之車牌號碼J2
    R-765 號機車發生碰撞車禍，致原告之被繼承人蔡春珠死亡
    ，被告有侵權之過失，爰此提起本件刑事附帶民事訴訟。
三、證據：援用刑事訴訟程序中之證據並提出喪葬費用、醫療費
    用之單據。
乙、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。
二、本件被告戊○○所涉刑事部分，業經本院於98年1 月7 日以
    97年度交訴字第95號辯論終結，定於98年1 月21日宣判，且
    被告迄今並未上訴，而原告遲至98年1 月10日即第一審辯論
    終結後，始提起本件附帶民事訴訟，此有蓋有本院收文日期
    之起訴狀附卷足憑。是依前開說明，本件原告之訴顯於法未
    合，應予以駁回，且其假執行之聲請，亦失所附麗，自應併
    予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  交通法庭  法  官    翁世容
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                            書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
