【裁判字號】    97,重訴,15
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度重訴字第15號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年二月一日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人等案件，經檢察官提起公訴，前經本院訊
    問後，認其涉犯刑法第271 條第1 項之殺人罪、槍砲彈藥刀
    械管制條例第8 條第1 項之未經許可製造可發射金屬具有殺
    傷力之槍枝罪，嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，且有事實足認為有逃亡之虞，並有羈押之必要，爰
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款，於民國97年
    7 月1 日裁定羈押。
二、茲本院以上開羈押原因迄今均仍存在，認有繼續羈押之必要
    ，應自98年2 月1 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  江振源
                                    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                    書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
