【裁判字號】    97,重訴,14
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度重訴字第14號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  柳聰賢律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年壹月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人案件，經本院認為有刑事訴訟法第101 條
    第2 款、第3 款情形，並有羈押之必要，於民國97年6 月26
    日執行羈押，並於同年9 月26日、11月26日各延長羈押一次
    。
二、茲本院以被告之前述刑事訴訟法第101 條第3 款羈押原因仍
    然存在（所犯為最輕本刑五年以上之罪），認有繼續羈押之
    必要，應自98年1 月26日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴
    訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  王以齊
                                    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                    書記官  林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
