【裁判字號】    98,附民,11
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第11號
附民原告    乙○○
附民被告    甲○○
上列被告因本院98年度簡字第38號傷害案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：如附件所載。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴，前不得提起，
    刑事訴訟法第488條定有明文。
二、本件被告刑事部分，已於民國98年1 月10日經本院以98年度
    簡字第38號判決判終結，原告於98年1 月16日始具狀提起附
    帶民事訴訟，依據前開說明，顯有未合，原告之訴自應予以
    駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗，併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                               書記官  鄭美雀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
