【裁判字號】    97,易,1171
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度易字第1171號
公  訴  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2312號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定改依簡式審判程式審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第1127號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於89年5 月23日觀察、勒戒執行完畢釋放，並由臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第1123號為不起訴
    處分確定；又因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第14
    34號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經本
    院89年度毒聲字第1671號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    因戒治成效良好，經本院以90年度毒聲字第248 號裁定停止
    戒治，所餘戒治期間付保護管束，嗣因違反保護管束情節重
    大，經本院以90年度毒聲字第721 號裁定撤銷停止戒治，於
    90年12月8 日期滿釋放，該施用毒品案件並經起訴，由本院
    以89年度屏簡字第436 號判處有期徒刑4 月確定，並與他案
    接續執行，於92年5 月8 日縮刑期滿執行完畢。又於94年間
    因2 次施用毒品案件，分別經本院以94年度簡字第389 號判
    決判處有期徒刑6 月確定，及由臺灣高等法院高雄分院以94
    年度上易字第657 號判處有期徒刑1 年4 月確定，該2 罪與
    他案接續執行，於95年12月20日縮短刑期假釋出監，於96年
    6 月7 日縮刑期滿執行完畢。
二、詎甲○○猶不知悔改，未戒除毒癮，竟於觀察、勒戒、強制
    戒治及刑事科刑處罰執行完畢釋放後，5 年內復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年8 月28日18時許，在
    屏東市○○○路與中柳路交岔口之便利超商廁所內，以將甲
    基安非他命置於玻璃球內，點火燒烤後吸食燃燒後煙氣之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於翌日凌晨0 時
    許，為警循線查獲。
三、案經屏東縣政府警察局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程式中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程式之旨，並聽取公訴
    人、被告之意見後，由本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1
    項之規定，裁定改依簡式審判程式審理，先予敘明。
二、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲時採尿送驗結果呈甲基安非他命之陽性反應，有台灣檢驗
    科技股份有限公司97年9 月16日KＺ000000000000號檢驗報告
    1 紙在卷可證，上述鑑驗結果，係檢驗機關本於專業知識及
    以精密儀器或科學檢驗方法所得之結論，自可憑信，是被告
    有於上開時地施用毒品情事，應無疑義。
三、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公佈，其中第20條
    、第23條將施用毒品之刑事處遇程式，區分為「初犯」、「
    5 年內再犯」、「5 年後再犯」，而依立法理由觀之，僅限
    於「初犯」、「5 年後再犯」，始應先經觀察、勒戒或強制
    戒治程式，倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其
    第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5
    年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯
    率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，
    即應依該條例第10條處罰，最高法院95年5 月9 日95年度第
    7 次刑事庭會議決議參照。查被告前於89年間因施用毒品案
    件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於89年5 月23日觀察、勒戒執行完畢釋放，並由臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第1123號為不起訴處
    分確定；又因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
    因認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，因戒治成效良好，經裁定停止戒治，所餘戒治期
    間付保護管束，嗣因違反保護管束情節重大，經本院裁定撤
    銷停止戒治，於90年12月8 日戒治期滿釋放，該施用毒品案
    件並經起訴，由本院以89年度屏簡字第436 號判處有期徒刑
    4 月確定，並與他案接續執行，於92年5 月8 日縮刑期滿執
    行完畢；其又於94年間因2 次施用毒品案件，分別經本院以
    94年度簡字第389 號判決判處有期徒刑6 月確定，及由臺灣
    高等法院高雄分院以94年度上易字第657 號判處有期徒刑1
    年4 月確定，該2 罪與他案接續執行，於95年12月20日縮短
    刑期假釋出監，於96年6 月7 日縮刑期滿執行完畢等情，有
    臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒
    品案件紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在
    卷可參。是被告於觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後，
    5 年內已再犯施用毒品案件，經判處罪刑確定，則其再犯本
    件施用毒品案件，即非屬該條例第20條第3 項所稱「5 年後
    再犯」之情形，檢察官自應依法追訴。從而，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
四、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，故核
    被告施用甲基安非他命之行為，係犯同條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安非他命之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告於94年間
    因2 次施用毒品案件，分別經本院以94年度簡字第389 號判
    決判處有期徒刑6 月確定，及由臺灣高等法院高雄分院以94
    年度上易字第657 號判處有期徒刑1 年4 月確定，該2 罪與
    他案接續執行，於95年12月20日縮短刑期假釋出監，於96年
    6 月7 日縮刑期滿執行完畢一情，有上開前案紀錄表在卷可
    按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告有多項前科
    ，素行非佳，經觀察、勒戒後，仍未能戒除毒癮，顯見其無
    戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行為，及其犯罪後坦
    認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依其身分，資力等節，諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
