【裁判字號】    98,訴,2
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                 98年度訴字第2號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2547號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經本院以80年度訴字第
    235 號判決處有期徒刑2 年，緩刑5 年確定；又於緩刑期間
    內因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以82
    年度上訴字第1658號判決處有期徒刑3 年6 月確定，前揭緩
    刑宣告亦遭撤銷；再因違反肅清煙毒條例案件，經本院以83
    年度訴字第151 號判決處有期徒刑3 年2 月確定，上開3 判
    決所處之刑接續執行，於民國85年12月26日縮短刑期假釋出
    監付保護管束，復經撤銷假釋入監執行殘刑，於94年7 月10
    日縮刑期滿執行完畢。另因施用第二級毒品案件，經本院以
    95年度毒聲字第76號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於95
    年12月1 日因認無繼續戒治之必要而釋放，並由臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第85號為不起訴處分
    確定。詎仍不知戒絕毒癮，明知海洛因業經行政院公告列為
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不得
    施用、持有，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於前揭
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內之97年10月19日上午10時許
    ，在屏東縣麟洛鄉第一公墓，以將海洛因置於注射針筒摻水
    稀釋後注射左小腿靜脈血管之方式，施用海洛因1 次。嗣於
    97年10月23日晚間9 時40分許，甲○○因另涉毒品案件為警
    於屏東市議會附近緝獲，經其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽
    性反應，始悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，而被告為警查獲後
    所排放之尿液經採樣送驗，以酵素免疫分析法初步檢驗及氣
    相層析質譜儀法確認檢驗結果，於可待因、嗎啡均呈陽性反
    應，有屏東縣警察局屏東分局毒品案件涉嫌人尿液採證編號
    姓名對照表、檢體監管記錄表及臺灣檢驗科技股份有限公司
    97年11月11日出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷足稽
    （以上見警卷第5 、6 、9 頁），俱徵被告前揭不利於己之
    自白與事實相符，其犯行堪予認定，應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前後持有第一級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如犯罪事實項
    下所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可稽，其於徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經送強制戒治仍不知戒
    絕，又觸犯本件犯行，戕害己身，顯示其定力不足、意志不
    堅、易受外界誘惑，惟犯後坦承犯行，態度良好，併其之生
    活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉文賓到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第三庭   法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                               書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
