【裁判字號】    98,聲,29
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                98年度聲字第29號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第1號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點壹陸公克，空包
裝重零點捌公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段及刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、查本件扣案之甲基安非他命1 包（淨重0.16公克，空包裝重
    0.38公克），經依氣相層析質譜分析法及化學呈色分析法鑑
    定，檢出甲基安非他命成分，有法務部調查局97年10月24日
    調科壹字第09700431590 號鑑定書附卷可稽，確係違禁物無
    訛。本院審核認聲請為正當，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
