【裁判字號】    97,抗,21
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度抗字第21號
抗  告  人  甲○○
                        號
上列再抗告人因選派檢查人事件，對於中華民國97年8 月4 日本
院97年度抗字第21號裁定提起再抗告，未具釋明其具有律師資格
，亦未委任律師為訴訟代理人，茲依非訟事件法第46條規定準用
民事訴訟法第495 條之1 第2 項並同法第466 條之1 規定，限再
抗告人於收受本裁定正本10日內，提出委任律師為訴訟代理人之
委任狀或釋明其具有律師資格者，逾期如未依限補正，即駁回再
抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第一庭審判長法  官  孫國禎
                                  法  官  張以岳
                                  法  官  潘  快
以上為正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
                                  書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
