【裁判字號】    96,訴,91
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                96年度訴字第91號
被      告  屏東縣萬巒地區農會
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人己○、乙○○、戊○○、丁○○、庚○○、丙
○○○等人間請求返還買賣價金事件，上訴人對於中華民國97年
12月24日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的價額核定
為新臺幣（下同）1,855,979 元，應繳裁判費29,121元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人
於本裁定送達後10日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第一庭    審判長法   官  孫國禎
                                      法   官  張以岳
                                      法   官  潘  快
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
