【裁判字號】    98,消債更,25
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第25號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                        民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                        書  記  官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明現每月生活費必要支出項目（如有關膳食、衣服、教育
  、交通、醫療、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額）、及說
  明與債權人元大商業銀行 (原：復華商業銀行)協 商前，全體
  銀行二年之信用消費概略明細。又是否仍與元大商業銀行 (原
  ：復華商業銀行)續 為進行協商？並提出每月依協商金額償還
  之紀錄；倘毀諾而未為還款，則陳報毀諾之確切時間？
2.說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明概略文件。尤其
  以臺灣銀行之「存單質押放款」所積欠之債務，應據實詳細說
  明及陳報存單之面額、權利人。
3.聲請更生前兩年內（含97年度）之「各項收入」 (例如：利息
  、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、財產
  交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、退休、年金
  及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙及其
  他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。已提出者
  免為重複提出。
5.現居住地房屋之產權歸屬何人？並提出房屋權利歸屬之證明文
  件。
6.提出債務人本人、父親、母親、配偶及子女全戶之戶籍謄本(
  記事欄勿省略)。並請提出三親等內之親屬系統表。
7.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
8.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信用
  卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據實說明
  每月應繳交最低金額為何？
9.陳報配偶江玉霞每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶江玉
  霞每月收入所得相關資料。
10.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
   投資交易明細及證明文件。
11.債務人及配偶、子女、父母為要保人或受益人之人壽保單及
   儲蓄性、投資性保單，並陳報「表列」現有保單價值準備金
   及依約已可領取之給付項目、金額與繳費情形、承保險別、
   繳費方式。
12.應提出債務人名下所有之車輛WE-1012 號車是否設定動產抵
   押優先權？並補正（車籍）證明文件。並提出債務人與債務
   人配偶江玉霞所有車輛（車籍）之證明文件，及說明現由何
   人使用？
13.說明門牌號碼「恆春鎮○○路63號」產權歸屬何人？何以提
   出該址之電費證明文件？及現使用情形與用途為何？
14.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信用
   報告)回 覆書（粉紅色）。
15.依高雄榮民總醫院診斷證明書：債務人罹患「缺血性腦中風
   」之病名，現後續治療之情形如何？請說明之。
16.請據實說明債務人原於臺灣銀行優惠存款之來源？及於96年
   10月退休是否有領取退休金？另何以未能先行償還積欠債權
   人債務之具體原因？又併為具體表列說明聲請狀所附之證物
   十一 (債務人之女尤慧茹之合作金庫銀行活期儲蓄存款存摺)
   之提領或轉帳之事由。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前，如何能自協商成立時起按期繳納協商款項
  23,472元；若有資助者，並請陳報該人之姓名、身分證統一編
  號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.債務人現無固定收入，如何籌措資金、擬定更生方案以清償債
  務（將來更生方案倘無履行可能，法院將無法認可更生方案，
  債務人提出本件聲請將無實益）。並提出更生償還計畫書草案
  （此計畫稱更生方案）及償還計畫表。
3.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
4.依民事訴訟法第133 、134 條規定意旨，指定送達代收人意在
  防止郵件投遞作業延宕而遭受程序上重大不利益，故宜於本案
  管轄法院轄區內指定之。惟本案債務人卻指定住居所於高雄市
  之送達代收人「乙○○」，請釋明是否由其擔任代理人？若是
  ，請並提出合法之委任代理狀，俾依「委任狀所載之固定處所
  」而為送達；若否，請另行指定於本院轄區內之送達代收人並
  陳報「固定之送達」處所，以符合本制度之真意。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
