【裁判字號】    98,聲,21
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                98年度聲字第21號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告傷害案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年度
執聲沒字第2 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因傷害罪案件，前經具保人甲○
    ○依本院之指定，繳納保證金新臺幣（下同）5,000 元後，
    將其釋放。茲因被告於具保後逃匿，爰依刑事訴訟法第118
    條規定，聲請沒入具保人所繳納之上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、查被告因犯傷害案件，前經具保人依本院之指定，於民國97
    年7 月19日繳納保證金5,000 元後，將其釋放。惟被告因前
    開案件，於97年9 月30日經本院以97年度易字第357 號判處
    有期徒刑2 年確定後，即傳拘無著，且具保人經通知亦無法
    帶同被告到案執行之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、本院收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、執行傳票送
    達證書、拘票、報告書、通知函及其送達證書、戶籍資料等
    件在卷可稽，足認被告於具保後確已逃匿無誤。則檢察官聲
    請沒入具保人所繳納之上開保證金，揆諸前揭法條，即無不
    合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
