【裁判字號】    97,聲,1742
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1742號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
相  對  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因相對人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨
宣告沒收（97年度聲沒字第267 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案可發射子彈具殺傷力之改造手槍壹枝（槍枝管制編號：00
00000000）沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應沒收之，並得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明
    文；次按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁
    定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋
    可資參照。又可發射子彈具有殺傷力之改造手槍、子彈分別
    係槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第1 款、第2 款所稱
    之槍砲、彈藥，未經許可禁止持有，自屬違禁物無訛。
三、查本件相對人甲○○於民國95年8 月31日凌晨2 時許，在屏
    東縣潮州鎮○○路814 超商旁空地，為警查獲持有可發射子
    彈具殺傷力之改造手槍1 枝之事實，經臺灣屏東地方法院檢
    察署檢察官就其犯行提起公訴後，業經本院以95年度訴字第
    1055號判決無罪，並經第二審法院駁回檢察官之上訴而告確
    定，有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。惟本件扣案之改造手槍1 枝（槍枝管制編號0000000000
    ）經送鑑定，認係由仿BERETTA 廠M9型半自動手槍製造之槍
    枝，換裝土造金屬滑套及土造金屬槍管而成之改造手槍，機
    械性能良好，可擊發適用子彈，認具殺傷力，有內政部警政
    署刑事警察局95年9 月25日刑鑑字第0950136565號鑑定書1
    份在卷足證，屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第1 款
    所稱可發射子彈具有殺傷力之槍枝甚明，確為違禁物無誤。
    茲檢察官聲請單獨宣告沒收之，揆諸前揭法律規定，即無不
    合，應予准許。
四、依事訴訟法第220 條、刑法第38條第1 項第1 款、第40條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                    刑事第三庭  法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
