【裁判字號】    98,交簡,52
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第52號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第66
94號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（97年度
交訴字第123 號），判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑年。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件起訴書之記載同，茲
    引用之。
二、本件被告甲○○前揭犯罪時所駕機車係以汽油原動機為動力
    ，並以行使公共道路為主要功能之車輛，為刑法第185 條之
    4 所規定之動力交通工具。核被告甲○○所為，係犯刑法第
    185 條之4 肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告甲○○之年
    齡、品行、智識能力、犯罪情狀及所生法益受侵害之情節：
    按刑法公共危險罪所規範者，乃針對足以造成特定或不特定
    多數人死亡或身體健康受傷害，及財物受損等嚴重後果之具
    有公共危險性之犯罪行為。刑法第185 條之4 肇事逃逸罪之
    為公共危險罪，其構成要件係以因行為人駕駛動力交通工具
    之前行為而肇事致人死傷之狀態為其特別情狀，而以行為人
    於該情狀下所為之「逃逸」行為為其構成要件行為。從而，
    就行為人成立本罪情節輕重之認定，自應著重於個案中行為
    人著手實施該為構成要件行為之逃逸行為的動機、手段，及
    所生危險高低，與社會公共安全法益受損害程度等節審度之
    ，至於其前行為所造成法益受損害之程度，如被害人受傷之
    輕重，甚或已經死亡等情，就該條文所規定構成要件而言，
    原僅具有客觀行為情狀之性質，矧依其具體情節，若已構成
    犯罪事實，原應另行論究其肇事行為如過失傷害、致死等罪
    責，依刑法上「禁止雙重評價」之原則，自不得重覆做為衡
    量本罪情節輕重之依據。被告甲○○為民國48年7 月20日出
    生、未曾就學、從事勞力工作為業之人，有年籍等資料附卷
    可參，並據其在本院於審理時自陳在卷，本件犯罪時年近半
    百，前無因犯罪經法院判決確定之紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各1 份在卷可按，素行尚可，又以其前揭駕駛重型機車肇
    事後，復騎機械推力良好之原車逃離之方式、所遺現場傷者
    待救助之情形、往來人車交通狀況，對傷者及其他用路人所
    生危險之程度，及其本件犯罪後，已知坦認犯行，並取得被
    害人原諒，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資儆懲。
三、又被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    已如前述，其因一時失慮而罹於刑章，就公共交通安全形成
    之威脅非輕，惟幸未釀成巨災，經此偵審程序及刑之宣告後
    ，當已知所警惕，安分守己，基於社會人力資源之有效運用
    ，亦非無再觀後效之餘地，爰併諭知緩刑3 年。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第184 條之4 、第74條第1 項第1 款，逕
    以簡易判決如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  交通法庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官  黃佳惠
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
