【裁判字號】    97,交簡上,111
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決           97年度交簡上字第111號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院97年度交簡字第810 號中
華民國97年9 月22日刑事簡易判決（偵查案號：97年度偵字第
770 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件經本院審理結果，認原審以被告乙○○確實有過失傷害
    之犯行，依刑法第284 條第1 項前段之規定，判處被告有期
    徒刑3 月，如易科罰金以新臺幣1 千元折算1 日，經核無不
    當，應予維持，本院認定之事實、依據之證據及理由均與第
    一審判決所認定相同，均引用之（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：已與告訴人甲○○、丙○○達成和解，
    請求宣告緩刑等語。
三、經查被告未曾受刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可參，而被告已與告訴人甲○○、丙○○達成和解，並
    獲得告訴人之諒宥，有本院準備程序筆錄、調解筆錄及本院
    公務電話記錄各1 份在卷可稽，本院認被告經此偵審程序及
    原審刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，爰併諭知緩刑
    2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官許大偉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  交通法庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  江振源
                                    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                    書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
