【裁判字號】    97,簡上,326
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決      97年度簡上字第326號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反電子遊戲場業管理條例等案件，不服本院97年
度簡字第1785號中華民國97年10月31日刑事簡易判決（97年度偵
字第5732號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人即被告之犯罪事實，如本院刑事簡易判決書所載（如
    附件）。
二、前揭事實，業據被告供承在案，並有如刑事簡易判決書所載
    之證據及理由附案可稽，上訴人雖以原審量刑過重為由提起
    上訴。惟查原審科刑所依之電子遊戲場業管理條例第22條，
    其法定刑為1 年以下有期徒刑，拘役或科或併科新台幣50萬
    元以上250 萬元以下罰金，而原審斟酌被告犯罪情節，量處
    其拘役50日，並沒收扣案之電子遊戲機具及賭資，且諭知如
    易科罰金之折算標準，認事用法均無不當，量處之刑亦屬低
    度刑，要無過重可言，是上訴意旨謂本件原審判決量刑過重
    云云，自無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條
    ，判決如主文。
本案經檢察官許大偉到庭執行職務。
中    華    民    國     98    年   1    月    21    日
            刑事第四庭  審判長法  官   莊鎮遠
                              法  官   王以齊
                              法  官   蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國     98    年   1    月    21    日
                              書記官   林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
