【裁判字號】    98,竹小聲,5
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲請更正判決
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度竹小聲字第5號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請更正判決事件，本院於民國96年12月31日以96
年度竹小字第525號所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中當事人與事實及理由欄內「花旗商業銀行股
份有限公司」之記載，均應更正為「花旗（台灣）商業銀行股份
有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院96年度竹小字第525號判決原本及正本有如主文所示
    之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    21     日
                  民事第一庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1    月    21     日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
