【裁判字號】    98,聲,15
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度聲字第15號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人乙○○所發之意思表示之通知（如附件所示
）為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人前於民國95年3月26日
    ，就門牌號碼為新竹縣竹北市縣○○路5號之房屋訂有租賃
    契約書，詎相對人自97年6月起即未依約繳納租金，幾經催
    告仍不為給付，亦不遷移他處，聲請人乃於97年11月間，將
    終止上開租賃契約之意思表示以存證信函通知相對人，惟因
    相對人所在不明，致無法送達，聲請人為求維護權益，為此
    爰依法聲請裁定准為公示送達等語，並提出相對人之戶籍謄
    本、存證信函及信封等件為證。
三、經查，本件相對人設籍於新竹縣竹北市○○里○鄰○○路52
    巷2弄8號，有相對人之戶籍謄本附卷可稽，而聲請人依上址
    寄發如附件所示之存證信函，惟遭以「遷移新址不明」退回
    ，亦有聲請人所寄發之存證信函及信封附卷可憑，是堪認聲
    請人確非因自己之過失不知相對人之住所，則相對人既有應
    受送達處所不明之情形，合於首揭公示送達要件，聲請人所
    為公示送達之聲請，即屬於法有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  吳孟樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
