【裁判字號】    97,司票,564
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度司票字第564號
聲  請  人  乙○○
上聲請人與相對人甲○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請本票裁定應依民事訴訟法第77條之19第4款規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人未據繳納裁判費，經本院於民國97年12月11日裁
    定命於3日內補正，此項裁定已於民國97年12月17日送達於
    聲請人，有送達證書在卷可證。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第78條、第95條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                        書  記  官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
