【裁判字號】    98,聲,51
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度聲字第51號
    債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  甲○○
    相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一三七八號提存事件，聲請人所提存面額
新臺幣貳拾萬元之中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第
九期債票（債券代號﹕A86309），准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，同法第106 條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因返還借款事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第1499號民事裁定，為擔保假扣
    押曾提供面額新臺幣200,000 元之中央政府重大交通建設公
    債86年度甲類第9 期債票為擔保，並以本院97年度存字第13
    78號提存事件提存在案。茲因相對人出具同意書同意聲請人
    取回前開擔保金，為此依法聲請返回擔保金等語，並提出本
    院97年度裁全字第1499號民事裁定、97年存字第1378號提存
    書、同意書及印鑑證明等件為證。
三、經查，聲請人主張上開情事，除據聲請人提出前開證物外，
    復經本院依職權調閱本院97年度存字第1378號擔保提存事件
    卷宗核閱無訛，是本件聲請人聲請返還擔保金，核無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
