【裁判字號】    97,訴,328
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第328號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院於民國九十七年十二月三
十一日辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴聲明及主張之要領：
（一）兩造於民國六十九年十二月二十九日簽訂買賣契約，由原
      告以新臺幣（下同）二十萬元向被告購買座落重測前新竹
      縣竹東鎮○○○段一七地號（重測後為同段一０四四號）
      面積四十坪之土地，原告已給付價金。然因當時法令之規
      定，農地無法辦理分割，兩造遂約定於法律變更得以辦理
      分割、過戶時，被告即應將上開土地移轉予原告（參原告
      提出之系爭買買契約書影本）。詎系爭地號土地已得以分
      割，原告通知被告移轉土地，被告均不願配合。為此，爰
      依據兩造契約之法律關係提起本訴，請求判命：
    (一)被告應將座落新竹縣竹東鎮○○○段一０四四地號所有權
      權利範圍13233/353400移轉登記予原告。
    (二)訴訟費用由被告負擔。
    (三)原告願供擔保，請准宣告假執行。
（二）對被告抗辯之陳述：
    (一)本件買賣契約係由原告與訴外人即被告之父賴石鳳所簽訂
      ，被告及被告之父賴石鳳之簽名均係代書所書寫，但被告
      及被告之父賴石鳳均係本人所蓋，且係被告於簽約時當面
      蓋章。故買賣契約固係原告與訴外人即被告之父賴石鳳談
      的，但被告有同意。
    (二)原告當時還用被告之父賴石鳳之名義在系爭地號土地上蓋
      農舍（門牌號碼新竹縣竹東鎮○○路四七一之三號），並
      有被告名義之土地使用權同意書，而農舍蓋好後，被告之
      父賴石鳳再將農舍過戶給原告。
    (三)原告於七十八年二月二十三日將系爭買賣契約之土地及其
      上之農舍（門牌號碼新竹縣竹東鎮○○路四七一之三號）
      出售予訴外人曾能盛時，因系爭地號土地尚登記於被告名
      下，故轉售之買賣合約書上亦將被告及被告之父賴石鳳並
      列為賣主。
二、被告答辯及聲明要領：
（一）按無代理權人以代理人之名義所為之法律行為，非經本人
      承認，對於本人不生效力。民法第一百七十條第一項定有
      明文。系爭地號土地所有權人為被告，並非被告之父賴石
      鳳，原告於六十九年與被告之父賴石鳳所簽訂之買賣契約
      ，被告並未委任被告之父賴石鳳為代理人，且買賣契約書
      上出賣人「甲○○」之簽章，並非被告之簽名，印文亦非
      被告之印章所蓋，被告亦無該印文之印章，故該買賣契約
      書係以偽造之方式所做成，應為屬於無效之契約。
（二）原告提出之農舍土地使用權同意書亦非被告所出具，同意
      書上之印文亦非被告所蓋。
（三）被告不知原告與訴外人曾能盛於七十八年二月二十三日訂
      立之買賣契約，該買賣合約亦非被告簽名蓋章。
（四）被告之印章均係被告自行保管，被告之父賴石鳳亦不可能
      取得被告之印章，被告於銀行所有使用之印章及登記之印
      鑑章應均不可能與系爭買賣契約書上之印文相同。況被告
      於六十二年七月五日向新竹縣竹東鎮戶政事務所申請登記
      之相類似印鑑章早於七十二年間即向戶政事務所申報遺失
      ，倘原告主張其於七十八年二月二十三日與訴外人曾能盛
      所訂立之買賣合約書上「甲○○」之印文與被告於六十二
      年七月五日向新竹縣竹東鎮戶政事務所申請登記之相類似
      印鑑章一模一樣，則原告於七十八年二月二十三日與訴外
      人曾能盛所訂立之買賣合約書上竟出現被告早已申報遺失
      之印鑑章印文及偽造被告簽名，故被告合理懷疑系爭土地
      買賣契約書亦係以相同手法，以不正之手段盜印被告印鑑
      及偽造被告之簽名，企圖偽造無效契約，向被告請求履行
      移轉土地。
（五）退萬步言，請求權因十五年間不行使而消滅，民法第一百
      二十五條定有明文。原告所偽造之買賣契約簽訂於六十九
      年間，原告迄至九十七年四月一日始提起本訴，業已超過
      請求權之年限，時效早已消滅，原告自無請求權。
（六）綜上所述，原告之請求為無理由，爰聲明：
    (一)請求駁回原告之訴及假執行之聲請。
    (二)訴訟費用由原告負擔。
三、本院判斷之理由：
（一）兩造間不爭執之事實：參照兩造之主張及抗辯，經本院整
      理可認下列應屬兩造間不爭執之事實。
    (一)系爭買賣契約係原告與被告之父賴石鳳所簽訂，惟買賣契
      約書上所載之買主為原告，賣方為被告及被告之父賴石鳳
      ，買賣契約書上並蓋有被告及被告之父賴石鳳之印文。又
      系爭買賣契約書出賣人簽章欄上「出賣人」及原告與訴外
      人曾能盛於七十八年二月二十三日訂立之買賣合約書上「
      杜賣契約之人」即被告與被告之父賴石鳳之簽名均係代書
      所書寫。（參本院九十七年九月十五日言詞辯論筆錄）。
    (二)被告現仍有系爭地號土地所有權權利範圍595/3534。（參
      卷附土地登記謄本）。
    (三)被告曾於六十二年七月五日向新竹縣竹東戶政事務所辦理
      印鑑登記，嗣於七十二年一月二十八日以該印鑑於七十一
      年十二月二十日遺失為由辦理註銷，並同時為變更印鑑登
      記。（參新竹縣竹東鎮戶政事務所九十七年七月七日竹縣
      東戶字第0970001347號函暨檢附之印鑑登記申請書、印鑑
      變更註銷登記申請書影本）。
    (四)本院將調取之被告於六十二年七月五日向新竹縣竹東戶政
      事務所辦理印鑑登記之印鑑登記申請書原本連同原告提出
      之系爭買賣契約書、原告與訴外人曾能盛於七十八年二月
      二十三日訂立之買賣合約書原本囑託內政部警政署刑事警
      察局鑑定，經鑑定結果，系爭買賣契約書上「甲○○」之
      印文與原告及訴外人曾能盛於七十八年二月二十三日訂立
      之買賣合約書上「甲○○」之印文相同，然系爭買賣契約
      書及原告與訴外人曾能盛於七十八年二月二十三日訂立之
      買賣合約書上「甲○○」之印文則與被告於六十二年七月
      五日向新竹縣竹東戶政事務所辦理印鑑登記之印鑑印文不
      相符。（參內政部警政署刑事警察局九十七年十月二十四
      日刑鑑字第0970145125號鑑定書、九十七年十二月十一日
      刑鑑字第0970175317號函）。
（二）本件兩造間主要之爭執要點厥為：系爭買賣契約是否為被
      告簽訂或被告授權、同意被告之父賴石鳳所簽訂？
（三）得心證之理由：
    (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      。民事訴訟法第二百七十七條定有明文。查原告主張兩造
      間有簽訂系爭買賣契約一節，已為被告所否認，揆諸上開
      規定，原告就此有利於己事實之主張，即應負舉證之責任
      。
    (二)經查，原告已自認系爭買賣契約書出賣人簽章欄上「出賣
      人」及原告與訴外人曾能盛於七十八年二月二十三日訂立
      之買賣合約書上「杜賣契約之人」即被告與被告之父賴石
      鳳之簽名均係代書所書寫，則系爭買賣契約書及原告與訴
      外人曾能盛於七十八年二月二十三日訂立之買賣合約書確
      均未經被告簽名，即堪以認定。
    (三)再查，原告初始一再主張系爭買賣契約書上「甲○○」之
      印文係被告於簽約時當面所蓋章云云（參本院九十七年六
      月九日、九十七年六月二十七日言詞辯論筆錄）；然嗣後
      已自認系爭買賣契約自始至終均係與被告之父賴石鳳所簽
      訂，買賣價金亦交付被告之父賴石鳳，被告自始至終均未
      出面簽訂系爭賣契約，而自認：「我並沒有親眼看到被告
      蓋章，我買系爭土地的時候是在代書事務所簽買賣契約書
      ，當時是被告的父親來簽約的，被告甲○○沒有到場，我
      親眼看被告的父親蓋他自己賴石鳳的章，但沒有蓋被告甲
      ○○的章．．．（買系爭土地從頭到尾都跟何人接觸？）
      賴石鳳，甲○○從頭到尾都沒有出面過。（買賣契約的
      款項都交給何人？）賴石鳳。（所以整個買賣過程你都沒
      有跟甲○○接觸過，甲○○也都沒有出面過？）是，從頭
      到尾都是賴石鳳出面接觸的」等情，同時改稱：「我跟被
      告買土地的時候證人有看到被告把契約書拿回去蓋章，證
      人是被告的嫂嫂，我並沒有親眼看到被告蓋章．．．我親
      眼看被告的父親蓋他自己賴石鳳的章，但沒有蓋被告甲○
      ○的章，契約書是賴石鳳拿回去給甲○○蓋的，乙○○○
      有看到甲○○在契約上蓋章」云云（參本院九十七年十月
      十五日言詞辯論筆錄）；然原告聲請傳喚之證人即被告之
      嫂乙○○○則到庭證述：「（是否知道被告有賣坐落重測
      前竹東鎮○○○段17地號土地給原告的事情？）被告有賣
      土地給原告，土地地號我不知道，但土地是在員山里，土
      地上有蓋房子，門牌號碼不太清楚。（如何知道被告有賣
      土地給原告？）我小的時候就賣給被告家當童養媳，我公
      公要過世的時候之前有跟我說，房子土地有賣給曾能盛一
      定要過戶給他。（所以你說被告有賣土地給原告是否聽賴
      石鳳說的？）是。一定是真的。（是否有親眼或看到他們
      訂買賣契約？）沒有，但是賴石鳳告訴我說以後可以過戶
      的時候就要過戶給人家。．．．我公公叫我看賣給曾能盛
      的切結書，時間太久不記得內容。（有無看到被告簽契約
      ？）只有看到上面有甲○○的名字及印章。（你公公拿給
      你看得時候上面就有被告的名字及印章？）是，也有我公
      公賴石鳳的簽名及印章。（是否有親眼看到他簽名、蓋印
      章？）沒有。（你公公為何會把切結書給你看？）他要死
      之前拿給我看的，吩咐我以後要過戶給人家。所以我看到
      的契約書是我公公要死之前才拿給我看的，目的是要吩咐
      我以後要過戶給人家。．．．（你公公要死之前，何時拿
      給你看的？）約死前十天左右。．．．（你公公說土地賣
      給人家，土地是他賣的還是甲○○賣的？）我公公賣的」
      等情（參本院九十七年十月十五日言詞辯論筆錄），而被
      告之父賴石鳳係於八十年八月十三日死亡，亦有被告之父
      賴石鳳之除戶戶籍謄本在卷可稽，顯然證人即被告之嫂乙
      ○○○並無看到被告將系爭買賣契約書拿回去蓋章之事，
      而係被告之父賴石鳳於八十年八月十三日死亡前約十天左
      右曾將原告與訴外人曾能盛於七十八年二月二十三日簽訂
      之買賣合約書拿給證人乙○○○觀看，甚而證人乙○○○
      證述：「（你公公說土地賣給人家，土地是他賣的還是甲
      ○○賣的？）我公公賣的」一節，亦反足證明系爭買賣契
      約之土地確係被告之父賴石鳳所出賣，而非被告所出賣，
      並足證原告所自認系爭買賣契約係原告與被告之父賴石鳳
      所簽訂之事實。據此，無論原告初始主張系爭買賣契約書
      上「甲○○」之印文係被告於簽約時當面所蓋章云云，或
      嗣後改主張證人乙○○○有看到被告將系爭買賣契約書拿
      回去蓋章云云，乃均非事實，不足採信。
    (四)又系爭買賣契約書上「甲○○」之印文與原告及訴外人曾
      能盛於七十八年二月二十三日訂立之買賣合約書上「甲○
      ○」之印文相同，然被告於六十二年七月五日向新竹縣竹
      東戶政事務所辦理印鑑登記之印鑑印文確與系爭買賣契約
      書上「甲○○」之印文及原告與訴外人曾能盛於七十八年
      二月二十三日訂立之買賣合約書上「甲○○」之印文不符
      ，已詳如上開不爭執事項所載；另被告所有其餘向新竹縣
      竹東戶政事務所辦理印鑑登記之印鑑印文及被告曾往來之
      金融機構開設帳戶時所留存之印鑑印文，以肉眼觀察亦均
      可確認與系爭買買契約書及原告與訴外人曾能盛於七十八
      年二月二十三日訂立之買賣合約書上「甲○○」之印文不
      符，且與原告另提出之農舍土地使用權同意書上「甲○○
      」之印文不同；另依肉眼觀察亦足判別原告另提出之農舍
      土地使用權同意書上「甲○○」之簽名筆跡，亦與卷內被
      告歷次書狀、歷次向新竹縣竹東戶政事務所辦理印鑑登記
      及向往來之金融機構開設帳戶時所留存簽名筆跡不同，此
      有被告提出之書狀、新竹縣竹東鎮戶政事務所九十七年七
      月七日竹縣東戶字第0970001347號函暨檢附之被告所有印
      鑑登記證明申請書、印鑑變更登記申請書影本及第一商業
      銀行竹科分行九十七年七月十八日（九七）一竹科字第八
      三號函暨存款印鑑卡影本、竹東地區農會九十七年七月二
      十三日東農信字第0972000540號函暨開戶印鑑卡影本、華
      南商業銀行竹東分行九十七年七月二十二日華竹東字第09
      700213號函暨印鑑卡影本、萬泰商業銀行竹科分行九十七
      年九月二十四日（九十七）竹科字第0970590025號函暨開
      戶留存印鑑印卡影本在卷可稽。
    (五)揆諸上情，系爭買賣契約書出賣人簽章欄上「出賣人」及
      原告與訴外人曾能盛於七十八年二月二十三日訂立之買賣
      合約書上「杜賣契約之人」即被告與被告之父賴石鳳之簽
      名既均係代書所書寫，即已堪以認定系爭買賣契約書及原
      告與訴外人曾能盛於七十八年二月二十三日訂立之買賣合
      約書確均未經被告簽名；另以肉眼觀察亦足以判別原告另
      提出之農舍土地使用權同意書上「甲○○」之簽名筆跡，
      亦與卷內被告歷次書狀、歷次向新竹縣竹東戶政事務所辦
      理印鑑登記及向往來之金融機構開設帳戶時所留存簽名筆
      跡不同，而不足以證明該農舍土地使用權同意書上「甲○
      ○」之簽名筆跡係被告所簽署；又系爭買賣契約書、原告
      與訴外人曾能盛於七十八年二月二十三日訂立之買賣合約
      書及農舍土地使用權同意書上「甲○○」之印文，亦均與
      被告向新竹縣竹東戶政事務所辦理印鑑登記之所有印鑑印
      文及被告曾往來之金融機構開設帳戶時所留存之印鑑印文
      不符，亦均無法證明系爭買賣契約書、原告與訴外人曾能
      盛於七十八年二月二十三日訂立之買賣合約書及農舍土地
      使用權同意書上「甲○○」之印文為真正。據此，原告顯
      然無法證明系爭買賣契約書、原告與訴外人曾能盛於七十
      八年二月二十三日訂立之買賣合約書及農舍土地使用權同
      意書上「甲○○」之印文為真正；況原告亦自認系爭買賣
      契約自始至終均係與被告之父賴石鳳所簽訂，買賣價金亦
      交付被告之父賴石鳳，被告自始至終均未出面簽訂系爭買
      賣契約，核與證人乙○○○之證述相符，顯然系爭買賣契
      約及原告與訴外人曾能盛於七十八年二月二十三日訂立之
      買賣合約確均係被告之父賴石鳳以其本人及被告之名義與
      原告、訴外人曾能盛所簽訂，且原告於七十一年間以被告
      之父賴石鳳之名義在系爭地號土地上蓋農舍（門牌號碼新
      竹縣竹東鎮○○路四七一之三號）時，亦係被告之父賴石
      鳳以被告之名義出具土地使用權同意書，嗣於農舍蓋好後
      ，再由被告之父賴石鳳將農舍過戶給原告無疑；此外，原
      告復無法舉證證明被告有何授權或同意被告之父賴石鳳代
      理被告或代被告簽訂系爭買賣契約，自難認系爭買賣契對
      被告有何效力。
    (六)第按，無權利人就權利標的物所為之處分，經有權利人之
      承認始生效力，民法第一百十八條第一項定有明文。查系
      爭土地係被告所有，而非被告之父賴石鳳所有，被告之父
      賴石鳳自無權處分系爭土地。據此，被告之父賴石鳳以本
      人名義與原告簽訂系爭土地買賣契約部分，核即係無權處
      分，且被告自始至終均拒絕承認系爭買賣契約之效力，故
      被告之父賴石鳳以本人名義與原告簽訂系爭土地買賣契約
      部分，對被告即不生任何效力。至被告之父賴石鳳以被告
      名義與原告簽訂系爭買賣契約部分，原告亦無法被告有授
      權或同意被告之父賴石鳳代理被告或代被告簽訂系爭買賣
      契約，故對被告亦不生任何效力。
    (七)綜上，系爭買賣契約對被告既不生任何效力，則原告猶依
      系爭買賣契約之法律關係訴請被告按買賣面積占系爭土地
      面積之比例，請求被告將系爭土地所有權權利範圍13233/
      353400移轉登記予原告，即為無理由，無從准許，應予駁
      回。至原告假執行之聲請，亦因訴之駁回而失所附麗，應
      併予駁回。
四、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘之攻擊、防禦方法及舉
    證，核與判決結果無影響，爰不一一予以論列，併此敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第七十八
    條，判決如主文。
中    華    民    國  98  年    1    月  21  日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  98  年    1    月  21  日
                                  書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
