【裁判字號】    98,感聲,1
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院治安法庭裁定           98年度感聲字第1號
聲請機關    臺灣岩灣技能訓練所
被    告    甲○○
                   （現在臺灣岩灣技能訓練所執行中）
上列受處分人因感訓處分案件，聲請人聲請免予繼續執行感訓處
分，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受感訓處分人甲○○感訓案件，符合免予繼
    續執行感訓處分之要件，經法務部於民國97年12月24日以法
    矯字第0970046328號函核准在案，爰聲請免予繼續執行感訓
    處分等語。
二、本院審核臺灣岩灣技能訓練所97年12月30日岩技所教字第09
    71100533號函檢具之本院95年度感裁緝字第5 號刑事裁定、
    本院治安法庭執行書、受感訓處分人身分簿、法務部97年12
    月24日法矯字第0970046328號函、臺灣岩灣技能訓練所報請
    免予繼續執行感訓處分報告表、受處分人成績紀分總表等，
    認聲請人所為如上聲請，並無不合。另，受處分人有因違反
    槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於96年9 月26日以96年
    訴字第112 號判處罪刑，其不服提起上訴，嗣為臺灣高等法
    院以96年上訴字第5215號刑事判決駁回上訴確定，惟尚未執
    行之情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷，是受處分
    人甲○○於受本院宣告免予繼續執行感訓處分後，應續為執
    行上開判決確定之刑事案件，附此敘明。
三、爰依檢肅流氓條例第19條第1 項，檢肅流氓條例施行細則第
    40條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  治安法庭    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。如不服本裁定，應於裁定送達後十日
內向本院提出抗告狀（應附繕本），抗告於台灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官  楊嘉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
