【裁判字號】    97,竹簡,411
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決     97年度竹簡字第411號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年1月7日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾陸萬貳仟捌佰肆拾捌元，及其中新台
幣壹拾肆萬柒仟肆佰貳拾元，自民國97年4月4日起至清償日止
按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行，但被告如於假執行程序實施前，以新臺
幣壹拾陸萬伍仟元為原告預供擔保，得免為假執行。。
    事實及理由
一、程序部分：按民事訴訟法第24條之合意管轄，如當事人之一
    造為法人或商人，依其預定用於同類契約之條款而成立，按
    其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯論前，得聲請移
    送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第2項前段定有明文。
    查兩造間之信用卡約定條款第24條雖約定台灣台北地方法院
    或台北簡易法庭為第一審管轄法院，有該信用卡約定條款在
    卷可參。惟原告為法人，該信用卡約定條款係原告預定用於
    同類契約之條款，且被告之住居所地在新竹市○區○○路
    175 巷12號7樓之5，上開合意管轄預定台灣台北地方法院或
    台北簡易法庭為管轄法院，不便利於被告之應訴，對被告顯
    不公平，被告依據上開規定，聲請排除合意管轄，移轉至管
    轄法院，經台灣台北地方法院簡易庭以97年度北簡字第
    15605號裁定將本件清償債務事件移送本院，本院自有本件
    清償債務事件之管轄權，合先敘明。
二、原告起訴主張：
（一）民國92年6月13日被告向原告申請VISA信用卡（卡號：
      0000000000000000號，以下簡稱系爭信用卡）使用，兩造
      約定被告得於特約商店提出原告所核發之系爭信用卡消費
      簽帳，被告所簽帳之消費款由原告先代為墊付，被告則必
      須在約定之每月十八日繳款截止日前全部清償原告之代墊
      款，或以繳付最低金額，並負擔自每月三日上開消費款之
      入帳日起算至清償日止，按年息9.71％之循環利息之循環
      信用方式清償消費款。惟被告領用信用卡後消費簽帳至96
      年4月3日止，尚欠新台幣（下同）147,423元之消費款及
      15,425元之循環利息未清償。為此，依據信用卡法律關係
      ，請求被告償還消費墊款及約定之循環利息。
（二）對被告抗辯所為之陳述
      1.訴外人乙○○坦承使用被告所持有之系爭信用卡簽帳消
        費，但陳稱系爭信用卡為被告借給訴外人乙○○使用。
        雖被告矢口否認出借信用卡，辯稱係遭訴外人乙○○竊
        取盜用。但訴外人乙○○與被告為同僚關係，認識已有
        數年，交情並非一般，訴外人乙○○在盜用信用卡案件
        對於被告如何出借信用卡及如何共同使用系爭信用卡假
        消費真借款之經過陳述綦詳，且訴外人乙○○並得知被
        告之個人相關資料，並以客服電話更改帳單地址，苟非
        被告出借信用卡並告知其個人資料，訴外人乙○○應無
        法得知被告之個人資料。且訴外人乙○○與被告於上開
        偵查案件同赴法務部調查局進行測謊，訴外人乙○○通
        過測謊，但被告並未通過測謊，亦徵訴外人乙○○使用
        系爭信用卡係出於被告之同意。按系爭信用卡約定條款
        第6條第2、5項約定，持卡人僅限本人使用信用卡，不
        得轉借他人，若違反約定致生應付帳款，應負清償責任
        。被告將信用卡轉借訴外人乙○○使用致生之信用卡帳
        款，被告應負清償責任。
      2.被告自承其收受原告核發之信用卡後隨即將卡片連同信
        封放置於辦公室之抽屜中，並未在信用卡上簽名以降低
        遭第三人冒用之可能性，足見被告自收受該信用卡開始
        ，即對該信用卡置之不理，被告未善盡保管之義務，亦
        致使原告之履行輔肋人即特約商店無法經由核對簽帳單
        與信用卡上之簽名加以辯識持卡人身分。故被告亦不能
        適用免責條款，須負擔全部損失。
      3.另被告主張原告未善盡審核義務，使訴外人乙○○得以
        開卡、變更帳單地址云云，惟本件係因被告將個人資料
        自行揭露或交付訴外人，原告已確實踐行公司內部標準
        流程，自難謂原告未盡審核義務。
（三）綜上所述，原告履行委託付款之墊付款項約定，被告違反
      保管義務，是本件被告違反系爭信用卡約定條款第6條第2
      項、第5項及第17條第4項第2款之約定，應就原告墊付之
      消費款負全部清償責任。至被告抗辯其信用卡遭訴外人乙
      ○○所竊取及冒用一節，應屬訴外人乙○○與被告間是否
      具有侵權行為，不能因此減免被告之契約責任，被告抗辯
      原告僅能像訴外人乙○○求償，顯無理由。
（四）聲明：如主文第一項所示。
三、被告之抗辯
（一）被告不爭執於92年6月間向原告申請系爭信用卡使用之事
      實，但辯稱申請信用卡時係填載被告之行動電話做為聯絡
      電話，及以任職公司之地址為送達帳單地點。被告因無使
      用系爭信用卡之需要，而將原告寄送之新卡連同信封擺放
      在任職公司一樓之司機調度室內之辦公桌抽屜中，且並未
      開卡。被告係在96年10月底某日接獲警察單位通知始知信
      用卡遭人盜用消費等情，經在警局內核對原告提供之96年
      7 月至10月之消費明細，確認遭第三人盜用信用卡，被告
      並詢問原告行員，被告為何未收到帳單，原告行員始告知
      信用卡帳單已更改，並由更改之地址查知為被告之同事乙
      ○○竊取被告之信用卡使用。被告在96年11月5日至警察
      單位應訊前，並不知信用卡遺失及遭人盜用等情，而於當
      日在警局內與原告行員通話時即表明停卡。系爭信用卡所
      生之消費款均在被告知悉信用卡遺失之前，被告在知悉信
      用卡遺失，立即在電話中向原告行員為停卡之聲明，且配
      合警察單位之調查，故系爭信用卡遭盜用所生之消費款、
      費用等不應由被告負清償之責。
（二）被告並未出借系爭信用卡予訴外人乙○○使用，訴外人乙
      ○○指稱被告出借信用卡云云為脫罪之詞。本件之消費行
      為既非被告所為，自與被告無關，原告應向訴外人乙○○
      求償。
（三）被告任職之公司因必須提共客戶送貨人員身分確認，而將
      送貨人員含被告在內年籍資料及身分證字號、照片製成
      提送貨人員一覽表及通訊錄，訴外人乙○○因工作需要而
      持有該一覽表及通訊錄，且該一覽表亦張貼在被告任職公
      司公告欄上，訴外人乙○○因而知悉被告之年籍資料及身
      分證字號，該個人資料並非被告洩漏給訴外人乙○○知悉
      。但訴外人乙○○應不知被告填載在申請書之其他個人資
      料及使用信卡之情形，且被告之簽名與訴外人乙○○之簽
      名以肉眼辨識即可發現不同，原告如有善盡審核義務，應
      不難發現異狀而能即時通知被告確認。
（四）綜上所陳，系爭信用卡既未經被告開卡使用，而係訴外人
      乙○○所竊取並冒充被告盜刷消費，自應由訴外人乙○○
      負清償之責，且原告亦未即時發現簽帳單之簽名與原告知
      原留存簽名不同，又任訴外人乙○○以電話更改帳單地址
      ，以致無法及時發現訴外人乙○○盜刷之行為。訴外人乙
      ○○盜刷產生之消費款與被告無關，原告向被告求償為無
      理由，請求駁回原告之訴，並願供擔保請求宣告免為假執
      行。
四、法院之判斷：
（一）原告主張被告向其領用系爭信用卡用以消費簽帳，並同意
      遵守原告之信用卡之約定條款，系爭信用卡迄96年4月3日
      尚有147,423元之消費款及15,425元之循環利息未清償等
      情，業據原告提出信用卡申請書、約定條款及帳務資料查
      詢等文件附卷可參，且為被告所不爭執，堪信為真。
（二）被告抗辯系爭信用卡所生之消費款並非其所為，而係訴外
      人乙○○使用該信用卡消費一節，亦據訴外人乙○○於台
      灣新竹地方法院檢察署（以下簡稱新竹地檢署）97年度偵
      緝字第316號偵查案件坦承不諱，經本院調閱該卷宗核閱
      無訛，被告上開抗辯亦堪信為真。
（三）依據系爭信用卡之約定條款第6條第2項、第5項約定，信
      用卡之持卡人應妥善保管及使用信用卡，僅授權正卡持卡
      人本人或附卡持卡人本人在信用卡有效期限內分別使用，
      不得讓與、轉借、提供擔保或以其他方式將信用卡之占有
      轉讓予第三人或交其使用。如持卡人將信用卡出借他人使
      用，違反上開約定，不得主張非本人持卡消費拒付消費墊
      款，就應付之消費墊款負清償責任，有系爭信用卡約定條
      款在卷可參。訴外人乙○○在新竹地檢署97年度偵緝字第
      316號等偵查案件中坦承使用被告所持有之系爭信用卡簽
      帳消費，辯稱該信用卡為被告借給訴外人乙○○使用等語
      。雖被告矢口否認出借信用卡，辯稱係遭訴外人乙○○竊
      取盜用云云。經查：
      1.被告自承訴外人乙○○與被告為同僚關係，交情一般，
        認識有五年，訴外人乙○○五年前即為被告之同事，約
        二年前離職，離職後並未聯繫，96年5月因乙○○告知
        欲找工作，被告才又介紹訴外人乙○○回到公司工作等
        情。但訴外人乙○○就與被告間之交情則證稱，其與被
        告間之交情並非一般，係如兄弟般深厚等語，有訴外人
        乙○○之97年6月17日之訊問筆錄附於新竹地檢署97 年
        度偵緝字第316號偵察卷考可參。且在該次訊問中，訴
        外人乙○○復就被告如何出借信用卡及如何共同使用系
        爭信用卡假消費真借款之經過，依證人身分具結證述綦
        詳。參以被告與訴外人乙○○認識之時間長達五年，且
        在公司有職缺時亦適時介紹訴外人乙○○返回公司工作
        等情，被告與訴外人乙○○間之交情顯非被告所稱僅為
        一般交情，被告陳稱與訴外人乙○○交情一般應為避免
        遭認定因與訴外人乙○○交情深厚有動機出借系爭信用
        卡所為。
      2.且訴外人乙○○竟得知被告之身分證字號、出生年月日
        、原帳單寄送地點等，而得以客服電話更改帳單地址，
        有原告客服電話錄音光碟及譯文在卷可參。苟非被告出
        借信用卡並告知其個人資料，訴外人乙○○應無法得知
        被告之個人資料。被告雖辯稱其任職之運輸公司必須讓
        客戶核對收送貨人之身份資料，故將公司員工包含被告
        在內之所有人的身份證資料等之提送貨人員一覽表貼在
        牆上或由訴外人乙○○持有，並提出乙份含有被告及訴
        外人乙○○身分資料及照片之文件影本為證。然僅有該
        文件，不能證明該文件即公開張貼在任何人均可見之處
        或為訴外人乙○○所持有。且該文件既為收送貨人員的
        身分核對之用，僅在客戶需要確認提送貨人員身份時，
        持有該一覽表之主管加以確認即可，衡情應無張貼於牆
        上或交給個別司機持有之必要。又該文件中記載被告為
        儲運部副總經理，其他員工均為司機並配有車號，有該
        一覽表可參。故被告既為副總經理其是否親自擔任提送
        貨工作已有可議，況其並無配有車輛，應無法擔任提送
        貨，被告是否有羅列身份資料在一覽表上，實有可疑。
        且被告單獨在一覽表後端而非緊接其他提送貨人員之排
        序，其位置顯得突兀，亦降低該一覽表之可信度。因此
        ，被告所提出之提送貨人員一覽表之真實性，難以認定
        ，更無法以該一覽表即認定被告之身分證資料等係處於
        公開狀態或為訴外人乙○○持有之事實。故被告辯稱訴
        外人乙○○可自該一覽表獲得其身份資料等情，不能採
        信。
      3.況訴外人乙○○與被告於上開偵查案件同赴法務部調查
        局進行測謊，就是否出借系爭信用卡之問題進行測謊，
        訴外人乙○○通過測謊，但被告並未通過測謊，有該測
        謊結果附於新竹地檢署97年度偵緝字第316號偵查卷內
        可參，亦徵訴外人乙○○陳稱使用系爭信用卡係出於被
        告之同意，應可採信。
      4.被告復辯稱如其將系爭信用卡出借訴外人乙○○使用，
        即無須將帳單地址改為訴外人乙○○之住址云云。然是
        否出借信用卡與變更住址與否，並無必然因果關係，故
        不能以變更住址並無必要即推翻上開認定出借信用卡之
        事實。
      5.綜上所陳，系爭信用卡應堪認定為被告出借予訴外人乙
        ○○使用，依據前揭系爭信用卡約定條款第6條第2、5
        項約定，出借系爭信用卡而生之消費款及循環利息，被
        告自應負清償之責。
（四）退步言之，縱系爭信用卡被告並未出借訴外人乙○○消費
      使用。但依據系爭信用卡約定條款第6條第2項、第8條第1
      項約定，持卡人應妥善保管信用卡且收受信用卡後應立即
      在信用卡上簽名，以降低遭第三人冒用之可能性，如有違
      反依據約定條款第6條第5項規定，亦應就信用卡產生之消
      費款負清償責任，有該約定條款附卷可參。苟被告所抗辯
      其辦公室張貼提送貨人員一覽表其身分資料為進出調度室
      之員工所知悉一節為真。復以被告自承其收受原告寄發之
      系爭信用卡後，並未簽名即放置於公司派車室抽屜內等情
      ，被告此舉已然違反系爭信用卡第8條第1項之規定。又訴
      外人乙○○除使用被告持有之系爭信用卡消費簽帳，另亦
      使用訴外人兆豐國際商業銀行（以下簡稱兆豐銀行）核發
      予被告之信用卡消費簽帳，而被告陳稱此二卡均在被告任
      職公司之調度辦公室遭竊（被告96年12月26日警詢筆錄，
      附於新竹地檢署97偵字第459號竊盜等偵查卷第6頁），且
      被告曾經向兆豐銀行提出切結書記載「遺失地點可能在公
      司調度辦公室，本人黃文豪座位抽屜因未曾上鎖」等文字
      ，有該切結書影本在卷可參，顯見，被告放置系爭信用卡
      之辦公室抽屜並無上鎖之習慣。被告嗣後雖在本院審理時
      抗辯其抽屜有鎖，但當時忘記云云，顯與前開切結書不同
      ，不能採信。又被告之辦公位置係對員工公開之空間，有
      辦公位置照片附於新竹地檢署97年度偵緝字第316號竊盜
      等案件可參。被告且陳稱其自調度辦公室下班後，夜間亦
      有有值班司機在工作，訴外人乙○○亦會在清晨六點時在
      該辦公室工作等語（參本院97年8月21日言詞辯論筆錄）
      。綜合上開所述，被告明知其身分資料對外公開，
      其收受系爭信用卡後未在系爭信用卡上簽名，以降低遭盜
      刷之可能性，被告並且將系爭信用卡連同寄送之信封置放
      該開放空間之辦公桌抽屜中，該抽屜未曾上鎖，公司員工
      包含訴外人乙○○會在夜間單獨在調度辦公室內作業等情
      觀之，他人顯可輕易拉開被告之抽屜竊取空白系爭信用卡
      ，代簽被告之姓名，利用被告之身分資料開卡使用，使得
      在簽帳消費使用時，特約商店無法經由卡片上之簽名辨識
      出真正的持卡人。第三人尚且可利用被告之身分證資料及
      寄送信用卡之信封至住址，與電話客扶人員核對基本資料
      ，任意變更留存原告銀行之資料，以防止盜刷行為曝光。
      故被告就系爭信用卡之保管顯未善盡保管之責而有疏失。
      雖被告辯稱，原告留存其有真實簽名，如原告核對簽單上
      之簽名與被告原留存簽名不同時即可發現其信用卡遭到盜
      用，因此，原告亦有疏失云云。然查，依據系爭信用卡約
      定條款第8條第2項，信用卡之使用交易方式係由持卡人出
      示信用卡刷卡後，並在簽帳單上簽名確認，而特約商會核
      對卡片上簽名與持卡消費者在帳單上之簽名是否相同，作
      為防止他人盜刷之方式，衡量信用卡簽帳消費之交易習慣
      ，銀行為上開之防止盜刷措施已足夠防止一定程度知道盜
      刷信用卡行為。故持卡人收受卡片時即應在卡片上簽名，
      降低卡片失竊或遺失時遭他人簽名於卡片上，持卡人簽名
      於卡片上始能於消費時由特約商店辨識在簽單上簽名與卡
      片是否相符。況基於作業成本考量，銀行不可能將特約商
      店逐筆核對後之簽單，再度耗費龐大人力，將持卡人原存
      留之簽名調出，就每筆消費逐筆核對原聲請卡片時持卡人
      留存之簽名。被告上開辯解，實違反信用卡交易常情，且
      應為圖卸除其未簽名在信用卡上之疏失所為，顯非可採。
      按持卡人應妥善保管及使用信用卡，如有違反致生應付帳
      款者，亦應對之付清償責任，系爭信用卡約定條款第6條
      第2、5款訂有明文。被告未妥善保管系爭信用卡，以致信
      用卡遭訴外人乙○○盜刷而生損失及費用，依據上開信用
      卡契約條款之約定，應由被告負責。從而，原告起訴請求
      如主文第一項所示之金額及利息，洵屬有據，應予准許，
      爰判決如主文第一項所示。
五、兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，因本件事證已臻明確，且與
    判決基礎不生影響，爰不一一論述，附此敘明。
六、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依據民事訴訟法
    第389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權
    為假執行之宣告。但被告陳明願供擔保請求免為假執行，經
    核與規定相符，亦酌定相當之擔保金額予以宣告。
七、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1    月     21    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
