【裁判字號】    97,拍,479
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度拍字第479號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓(戶.
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限
    額抵押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：華僑商業銀行股份有限公司（下稱華僑
    銀行），經行政院金融監督管理委員會核准，於民國（下同
    ）96年12月1 日與花旗（台灣）商業銀行股份有限公司（下
    稱花旗銀行）合併，華僑銀行為消滅銀行，花旗銀行為存續
    銀行，合先敘明。緣相對人於94年4 月27日以其所有如附表
    所示之不動產，設定新臺幣（下同）3,480,000 元之最高限
    額抵押權，以擔保其對華僑銀行現在（包括過去所負現在尚
    未清償）及將來所負一切債務之清償，該抵押權存續期間自
    94年4 月27日至124 年4 月26日止，利息、遲延利息、違約
    金及債務清償日期各依照各個債務契約之約定，並經辦畢抵
    押權設定登記在案。嗣相對人邀同第三人林萬圭為保證人，
    於94年3 月29日向華僑銀行借款(1)2,000,000 元、(2)
    900,000 元，並均約定借款期間、利率及還款方式，又遲延
    履行時，除按遲延時利率支付遲延期間之利息外，自逾期之
    日起6 個月以內者另按遲延時利率百分之10，逾期6 個月以
    上者，另按遲延利率百分之20加付違約金，並約定如有一期
    未如期給付即喪失期限利益，應即全部清償。詎相對人對於
    上開借款(1)自97年9 月4 日、借款(2)自97年10月4 日起均逾
    期未繳納本息，前者本金尚欠1,747,788 元、後者本金尚欠
    785,819 元，依貸款契約書之約定，本件借款應視為到期，
    惟屢經催討均置之不理，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等
    語，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書及其他約定
    事項、貸款契約書及增補條款契約書、土地及建物登記電子
    謄本、放款歷史交易明細表、行政院金融監督管理委員會函
    文、股份有限公司變更登記表等件為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其所陳意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，函知債務人及相對人得於函
    到5日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並已
    合法送達相對人，惟迄未見有所陳述，從而，聲請人聲請拍
    賣系爭抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  新竹簡易庭法  官  陳順珍
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                            書記官  吳孟樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
