【裁判字號】    98,消債更,7
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度消債更字第7號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
              民事第一庭    法      官  林麗玉
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                            書  記  官  陳思璟
附件：
一、預納郵務送達費新台幣仟柒佰肆拾元（即按債權人及債務
    人總人數，以每人十份，每份新台幣拾肆元計算）。
二、提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告-債務
    清理條例前置協商專用債權人清冊。
三、曾與金融機構協商成立，應提出：
  (一)曾經協商成立之證明書或證明文件、協商契約書等。
  (二)釋明聲請人有何不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難
    ，並應提出相關證明文件。
四、依無擔保債務還款計畫之證明文件，並請說明何時開始毀諾
    及其原因（另聲請人應詳細釋明毀諾前、後生活有何重大變
    化？並具體釋明其不可歸責事由之情形）。
五、提出聲請前2年每月必要支出，例如自來水費、電費、瓦斯
    費、通訊費、醫療費等，請列明細表，並應檢附相關證明文
    件（醫療費部分另應說明係何時開始須至診所看診？罹患何
    種病症？）。
六、提出聲請人之配偶95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合
    所得資料清單或扣繳憑單，並說明聲請人之配偶現職為何？
    若為在職，應提出聲請人配偶之現薪資數額、來源及提出相
    關證明文件（例如：在職證明書、薪資轉帳資料）。
七、提出聲請人之現有工作（包括正職及兼職）之在職證明及收
    入證明（薪水帳戶存摺影本）。
八、提出聲請人以父親名下不動產向農會貸款之相關證明文件，
    並說明該筆貸款係以何人之名義去借？是否有如期還款？何
    時開始還款？
九、釋明聲請人所稱於93年投資失利之情形，並應提出相關證明
    文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
