【裁判字號】    97,竹交簡,897
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           97年度竹交簡字第897號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號2.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第6995號），再經檢察官聲請進行協商程序，本院進行協商
程序而為判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為拘役50日，如
    易科罰金，以新臺幣1千元折算1日之宣告。經查，上開協商
    合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、應適用之實體法條：刑法第185條之3、第41條第1項前段。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  新竹簡易庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            書 記 官    劉亭筠
本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6995號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○○街97巷35弄 1
                        號2樓之9
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月12日20時至21時許之間，在苗栗縣竹
    南鎮住處飲用高粱酒半瓶，已因之欠缺通常注意力，而無安
    全駕駛車輛之能力，竟仍於同月13日7時許，駕駛車號ZL-82
    95號自用小貨車，先前往新竹市地區後，再欲前往苗栗縣頭
    份鎮送貨，迨於同日10時許，途經新竹市○區○○路 1段與
    國道 1號公路南下交流道口處，因酒後注意力不集中，不慎
    撞及由莊瑞南駕駛之車號KD-120號重型機車。嗣經警據報到
    場處理，並於同日10時16分，檢測其呼氣所含酒精濃度仍達
    每公升0.30毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○自白上揭犯罪情節。
  (二)證人莊瑞南於警詢時證述遭被告駕車撞擊等情節。
  (三)新竹市警察局第二分局酒精測定紀錄表 1紙。
  (四)新竹市警察局第二局刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表及舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本各 1紙。
  (五)新竹市警察局第二分局道路交通事故現場圖暨調查報告表各
    1 份。
  (六)肇事現場及車損情形照片 8張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                            主任檢察官  黃建麒
                            檢  察  官  馮浩庭
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                            書  記  官  范芳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
