【裁判字號】    97,消債更,314
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第314號
聲  請  人  甲○○
                        58號.
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
債  權  人  花旗商業銀行股份有限公司
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
債  權  人  新竹第一信用合作社
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
債  權  人  豐商業銀行股份有限公司
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
債  權  人  友邦信用卡股份有限公司
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年12月3日所為之保全處分，除法院裁定開始更生程序外
，其期間應予延長六十日。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長一
    次，延長期間不得逾60日，復為同條第2項所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，前經本院裁定保全處分在案
    ，茲因該保全處分期間即將屆滿，經斟酌實際情狀，認於
    更生之聲請為裁定前，確有延長保全處分期間之必要，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
              民事第一庭    法      官  陳順珍
上為正本係照原本作成。
本裁定已於98年1月21日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
----
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                            書  記  官  吳孟樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
