【裁判字號】    97,重訴,13
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度重訴字第13號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣新竹監獄新竹分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應予撤銷羈押。
    理  由
一、本案被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    其有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，而於民國97
    年11月7 日執行羈押在案。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1 項定有明文。查本案被告乙○○另涉施用毒品案件，
    經本院以97年度竹簡字第1387號判決判處有期徒刑2 月確定
    ，並經本院准予由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官自98年1
    月21日起借提執行該案刑期，有臺灣新竹地方法院檢察署98
    年1 月20日97年執制字第3579號執行指揮書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可參。則被告既在監執行，原羈
    押原因已暫時消滅，應予撤銷羈押。
三、爰依刑事訴訟法第107條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                    刑事第五庭  審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  蔡欣怡
                                      法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                      書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
