【裁判字號】    97,訴,29
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                97年度訴字第29號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿，具保人保證金已繳納者，沒入之，刑事
    訴訟法第118條第1項定有明文。
二、查被告甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣3萬元，而由
    具保人乙○○於民國96年8月23日出具現金保證後，將被告
    釋放在案，此有臺灣新竹地方法院檢察署收受刑事保證金通
    知、刑保字第96000639號刑事保證金收據各1紙在卷可憑（
    見96年度偵字第5167號偵查卷第154頁）。
三、茲被告經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，又經拘提無著
    ，亦無因案在監、所羈押或執行之情事，有送達證書、新竹
    縣政府警察局竹東分局98年1月5日東警偵字第0986000045號
    函附之拘票、拘提報告書、法務部戶役政連結作業系統及臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可憑，復經本院通知具
    保人乙○○應偕同或通知被告到庭，具保人到庭陳稱：被告
    是伊兒子，目前沒有住家裡，聯絡不到被告等語（見本院卷
    第95頁），是顯然被告業已逃匿，自應將具保人乙○○繳納
    之上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃惠玲
                                  法  官  林佑珊
                                  法  官  蔡欣怡
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                  書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
