【裁判字號】    98,聲減,3
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               98年度聲減字第3號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，經
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第3號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2所列之罪，均減刑，詳如附表編號1
、2所載，又所犯如附表編號1至3所列之罪，應執行有期徒刑玖
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人前犯如附表所列之罪（聲請書附
    表誤載之處，業經本院更正，詳如本件附表所載），均經本
    院判決論處罪刑確定，其中附表編號3之罪由本院以97年度
    易字第777號判決減為有期徒刑4月在案。經查其所犯附表編
    號1號、編號2號之罪，犯罪時間均在中華民國96年4月24日
    以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規
    定相符，應予減刑；又其所犯各罪，合於同條例定應執行刑
    規定，並請定其應執行之刑。爰依同條例第8條第1項、第10
    條第1項規定，聲請裁定等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條、第10
    條第1項、第2項、第12條，修正前刑法第51條第5款、修正
    前第41條第1項前段、第2項，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條（已刪除），現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第四庭法  官      黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            書記官      劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
