【裁判字號】    98,撤緩,5
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第5號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（本院民國
96年度訴字第119 號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第
33號），本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度訴字第一一九號判決對甲○○所為之緩刑宣告撤
銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院以96年度訴字第119 號判決（按：聲請書誤載
    為97年度訴字第119 號）判處有期徒刑9 月，併科罰金1 萬
    5 千元，緩刑2 年，並於96年12月17日確定。惟受刑人於緩
    刑期前即95年11月23日復因犯偽證罪案件，業經本院於97年
    7 月25日以97年度訴字第369 號判決判處有期徒刑4 月（聲
    請書誤載為4 年），並於97年8 月28日確定，核該受刑人所
    為已合於刑法第75條第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷緩刑之宣告等語
    。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣告
    ，刑法第75條第1 項第2 款定有明文。經查：聲請意旨所載
    之上開事實，有上開二案判決正本、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，堪信為真實，且核與上開刑法第75條第1
    項第2 款所定撤銷緩刑宣告之規定相符，從而聲請人聲請撤
    銷本院97年度訴字第119 號判決關於受刑人緩刑之宣告，核
    無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
