【裁判字號】    98,訴,54
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    確認會議決議無效
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度訴字第54號
原      告  甲○○
被      告  徐國和祭祀公業管理委員會
上列當事人間請求確認會議決議無效事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求確認會議決議無效起訴，未據繳納裁判費，
    經本院於民國97年10月16日裁定命原告於五日內補正繳納裁
    判費新臺幣17,335元。該項裁定已於97年10月20日送達原告
    ，有送達證書附卷可憑。嗣原告就本院上揭裁定起抗告，經
    臺灣高等法院97年度抗字第1802號裁定駁回抗告，原告對上
    揭裁定提起再抗告，亦經臺灣高等法院97年度抗字第1802號
    裁定駁回再抗告，該裁定並於97年12月17日送達原告等情，
    亦有原告97年10月21日抗告狀1 件、臺灣高等法院上揭裁定
    2 件及臺灣高等法院送達證書1 紙可按。
三、原告逾期未補正，且於上揭抗告、在抗告為臺灣高等法院駁
    回後迄至98年1 月15日止仍未補正，有本院民事科查詢簡答
    表附卷為憑，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  方鴻愷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
