【裁判字號】    97,消債清,41
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第41號
債  務  人  甲○○
                        2樓
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後60日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁
    定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務
    人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違
    反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2
    項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
一、說明目前居住處所之供何人居住，若有其他同居人，應陳明
    同居人之姓名、工作內容及收入狀況。
二、說明債務人是否須支付目前居住處所之租金，如是，則與其
    他同居人如何分擔租金。
三、說明聲請狀所載必要支出中每月個人膳食費新臺幣（下同）
    5,400 元、交通費1,500 元、生活支出雜項費3,000 元之計
    算明細，及債務人與其他同居人如何分擔上述費用。
四、說明每月支付個人保險費3,782 元之計算明細、保險種類（
    名稱）、每月實際繳納保費若干，及該保險對於債務人之生
    活有何必要性。
五、提出債務人自民國95年9 月迄今，所有在郵局、金融機構所
    開立存款帳戶、證券存摺（集保存摺）之存摺封面及內頁影
    本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
六、提出每月實際支付出扶養費10,000元之證明文件，並說明扶
    養費如何與前妻分擔。
七、說明應受扶養人目前有無工作或仍在學，如有工作，其現職
    工作內容及收入狀況，並提出相關證明文件。
八、債務人於95年間向香港上海豐銀行申請協商，當時之工作
    狀況及收入為何？債務人於何時毀諾？毀諾前之還款來源為
    何？毀諾後，每月收入扣除必要支出之餘額做何處置？又債
    務人如何能自95年10月協商成立時起，按期繳納每月新臺幣
    3 萬1,223 元之協商款項，若有資助者，應陳報其姓名、地
    址、資助金額、資助原因、有無提供擔保，並提出證明文件
    （資金交付、支領及使用流向之證明）。
九、銀行公會針對95年協商已毀諾之債務人，另提供「個別協商
    一致性方案」，說明債務人是否已依銀行公會所提供之「個
    別協商一致性方案」與各債權銀行進行協商債務清償方案，
    若有，應提出個別協商一致性方案協議書影本及每月繳款證
    明文件。
十、參酌本院更生方案製作之重點提示，填寫「財產及收入狀況
    報告書」及「更生方案」表格（至本院網站，便民服務項目
    之書狀範例中下載），預擬合理公允之更生方案。並說明依
    聲請狀所載，債務人每月收入約23,850元，扣除每月必要支
    出約23,685元，僅餘165 元，則日後如何履行更生方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
