【裁判字號】    97,聲,1738
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1738號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二七八四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾壹萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押強制執行事件
    ，聲請人前遵本院95年度裁全字第5117號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣（下同）11萬元為擔保金，並以本院95
    年度存字第2784號提存事件提存在案。茲因假扣押裁定已撤
    回，該訴訟業已終結，聲請人經向本院聲請催告相對人為行
    使權利之證明而未證明，爰聲請裁定返還擔保金等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產實施假扣押，經以95
    年度裁全字第5117號假扣押事件予以准許，聲請人以本院95
    年度存字第2784號提存事件提存11萬元為擔保金後，旋聲請
    本院以95年度執全字第2236號假扣押強制執行事件予以執行
    ，而就相對人所有之財產實施假扣押。嗣本案訴訟業經本院
    95年度士簡字第1649號、96年度簡上字第156 號給付會款事
    件，判決聲請人本案敗訴確定，相對人亦已於民國97年1 月
    11日聲請撤銷假扣押裁定、97年4 月14日聲請撤銷假扣押強
    制執行，而告終結。迄於97年10月6 日，聲請人向本院聲請
    對相對人催告於一定期間內，就前開假扣押程序所受損害為
    行使權利之證明，由本院以97年度聲字第1384號民事事件，
    依聲請函知相對人，惟未據相對人向本院提出依法行使權利
    之證明等情，業據聲請人提出撤銷假扣押裁定、提存書、本
    院97年11月28日士院木民月97年度聲字第1384號函等影本，
    並經本院依職權調取本院95年度裁全字第5117號、95年度執
    全字第2236號、97年度裁全聲字第85號、97年度聲字第1384
    號、95年度存字第2784號等卷宗查核屬實，另有本院民事記
    錄科查詢表4 紙、臺灣板橋地方法院98年1 月13日板院輔民
    字第002240號函在卷可稽，揆之首開規定，聲請人聲請返還
    擔保金，於法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
