【裁判字號】    97,聲,1635
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1635號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第1458號提存事件，聲請人所提存之擔保金即中
央政府建設公債92年度甲類第4 期登錄債券面額新臺幣壹拾萬元
，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條1 項第3 款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與第三人花蓮區中小企業銀行股份有
    限公司（下稱「花蓮企銀」）於民國96年9 月8 日合併，聲
    請人為存續公司，概括承受花蓮企銀一切權利義務。而花蓮
    企銀與相對人間清償債務事件，花蓮企銀前遵本院96年度裁
    全字第1220號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣
    10萬元之中央政府建設公債92年度甲類第4 期登錄債券為擔
    保金，並以本院96年度存字第1458號提存事件提存在案；茲
    因假扣押標的物業經另案調卷執行完畢，本案訴訟業已終結
    ，聲請人即供擔保人並聲請本院通知相對人即受擔保利益人
    行使權利而未行使（本院97年度聲字第1192號），依前開法
    條規定，聲請准予返還提存物等語。並提出提存書、假扣押
    裁定、本院民事庭函、行政院金融監督管理委員會函等為證
    。
三、經本院依職權調閱前開假扣押及提存卷宗查核無訛，聲請人
    聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
