【裁判字號】    97,訴,1099
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1099號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  南雪貞律師
複代理人    張寧洲律師
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年1 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：被告應給付原告新台幣（以下同）80萬元及自93年11
    月1 日起至清償日止，按銀行公告利率計算之利息。並願供
    擔保，請准宣告假執行。
二、陳述：
 1、被告於92年10月初，在台北縣福德一路86巷「春財停車場」
    之辦公室，以擴充渠所開設之上述停車場為由，向原告借款
    800,000 元，約定清償期為民國93年10月1 日前。詎屆清償
    期後，屢向被告催討，均置之不理，迄未清償。
 2、被告稱原告交付金錢是投資前述停車場，應由被告提出股東
    名冊、資產清冊等帳冊，否則空言投資及虧損，又未告訴股
    東知之，顯係逃避借貸之詞，不足採信。
乙、被告方面
一、聲明：駁回原告之訴及其假執行之聲請。
二、陳述：被告否認向原告借款80萬元；但被告曾收受原告交付
    之70萬元作為投資被告經營之春財停車場，該停車場因地主
    出售土地而停止營運，被告所投入之資金完全虧損，原告之
    投資款亦損失殆盡，原告數次向被告催討返還投資款，被告
    遂給付10萬元之支票及現金30萬元給原告。
    理  由
一、按金錢交付之原因甚多，當事人主張有金錢借貸關係存在，
    除須證明有金錢之交付外，尚須就雙方借貸意思表示互相一
    致，負舉證之責，若僅證明有金錢之交付而未證明借貸意思
    表示一致者，尚不能認為有金錢借貸關係存在 (最高法院八
    十一年度台上字第二三七二號判決參照)。 次按民事訴訟法
    係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不
    能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事
    實，即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告
    之請求，最高法院十七年上字第九一七號著有判例。
二、本件原告主張被告於92年10月初向伊借款80萬元等情，被告
    雖不否認收受原告交付70萬元，惟抗辯該款僅係原告投資被
    告經營之停車場，不是借款等語，則依前述說明，原告就交
    付金錢之部分，雖可免除舉證責任，但就兩造間有借貸意思
    表示相互一致部分，仍應負舉證責任，不因被告不否認收受
    金錢之事實而免除原告該部分舉證責任。是以本件應由原告
    舉證兩造間有借款之合意。原告雖舉證人即春財停車場之員
    工丙○○為證，惟該證人證稱：我是聽原告說被告向他借錢
    ，但我沒有看到等語 (見本院97年12月17日言詞辯論筆錄，
    本院卷81頁)， 證人既未親財見聞被告向原告借款，而是聽
    原告之詞，則難認原告已證明被告確實有借款之事實，此外
    原告並無證明兩造間確實有借款之合意，則原告之請求被告
    返還借款，自不能准許。至於原告以被告稱係投資，應由被
    告提出投資之股東名冊云云，既與前述判例及說明不符，其
    說自不足取，附此敘明。
三、從而原告依消費借貸請求被告返還借款，並無理由，應予駁
    回，其假執行之聲請，因訴被駁回而失依據，應併予駁回。
四、據上論結：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78 條
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
