【裁判字號】    97,聲,1698
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1698號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      之2
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一一一七號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金即九十一年度甲類第十一期中央政府建設公債，面額新臺
幣壹拾萬元一紙（債券代號：A91111），准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法第58條、第62條之4 及
    金融機構合併法第5 條、第16條、第18條規定，於民國96年
    9 月8 日以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀行資產負債
    及全部營業，爰依法聲明承受訴訟，合先敘明。聲請人與相
    對人間請求清償債務事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第
    2010號民事裁定為擔保假扣押，曾提供91年度甲類第11期中
    央政府建設公債，面額新臺幣（下同）10萬元為擔保金，並
    以本院95年度存字第1117號提存事件提存在案。茲因上開假
    扣押強制執行標的物業經拍定，該訴訟業已終結，聲請人經
    向本院聲請催告相對人為行使權利之證明而未證明，爰聲請
    裁定返還擔保金等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產實施假扣押，經以95
    年度裁全字第2010號假扣押事件予以准許，聲請人以本院95
    年度存字第1117號提存事件提存91年度甲類第11期中央政府
    建設公債，面額10萬元為擔保金後，旋聲請本院以95年度執
    全字第916 號假扣押強制執行事件予以執行，而就相對人所
    有之財產實施假扣押。嗣該假扣押強制執行標的物，業經本
    院96年度執字第9178號拍賣抵押物強制執行事件拍定。迄於
    民國97年8 月15日，聲請人向本院聲請對相對人催告於一定
    期間內，就前開假扣押程序所受損害為行使權利之證明，由
    本院以96年度聲字第1147號民事事件予以准許，並依聲請函
    知相對人，惟未據相對人向本院提出依法行使權利之證明等
    情，業據聲請人提出假扣押裁定、提存書、本院96年8 月7
    日士院鎮96執雙字第9178號函、97年9 月8 日士院木民廉97
    年度聲字第1147號函等影本，並經本院依職權調取本院95年
    度裁全字第2010號、95年度執全字第916 號、96年度執字第
    9178 號 、97年度聲字第1147號、95年度存字第1117號等卷
    宗查核屬實，另有本院民事記錄科查詢表4 紙、臺灣花蓮地
    方法院97年12月22日花院能民子字第0970001562號函、臺灣
    臺北地方法院97年12月26日北院隆文人字第0970006750號函
    在卷可稽，揆之首開規定，聲請人聲請返還擔保金，於法核
    無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
