【裁判字號】    97,簡上,185
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度簡上字第185號
上  訴  人  甲○○
                        號
                      （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列上訴人與被上訴人乙○○○間請求返還不當得利事件，因上
訴人於臺灣臺北監獄執行中，有提解其出庭審理之必要，按訴訟
行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。當事人不預
納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴訟無從進行，經
定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意停止訴訟程序。前項
但書情形，經當事人於4個 月內預納或墊支費用者，續行其訴訟
程序。其逾４個月未預納或墊支者，視為撤回其訴或上訴，民事
訴訟法第94條之1 定有明文。茲依上開規定命上訴人應於收受本
裁定之日起5 日內，預納提解費用新台幣仟捌佰元，以利訴訟
之進行。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                    書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
