【裁判字號】    97,聲,1712
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1712號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司（原新竹國際商業
            銀行股份有限公司）
法定代理人  麥哲侃
相  對  人  瑞泰電綜股份有限公司
法定代理人  乙○○
            甲○○
            丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一六八七號提存事件聲請人所提存之擔保
金即九十二年度甲類第四期中央政府建設公債，面額新臺幣肆佰
貳拾萬元（債券代號：Ａ九二一０四）一紙，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第2728號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供92年度甲類第4 期中央政府建設公債，面額新臺
    幣（以下同）420 萬元為擔保金，並以本院95年度存字第16
    87號提存事件提存在案。茲因該訴訟業已終結，聲請人經向
    本院聲請催告相對人為行使權利之證明而未證明，爰聲請裁
    定返還擔保金等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產實施假扣押，經以95
    年度裁全字第2728號假扣押事件予以准許，聲請人以95年度
    存字第1687號提存事件，提存92年度甲類第4 期中央政府建
    設公債，面額420 萬元為擔保金後，旋聲請以95年度執全字
    第1687號假扣押強制執行事件予以執行，而就相對人乙○○
    、甲○○所有之不動產實施假扣押，對相對人瑞泰電綜股份
    有限公司之財產則未聲請執行。嗣聲請人於民國96年6 月11
    日聲請撤回假扣押強制執行程序，而告終結，迄於97年8 月
    4 日，聲請人向本院聲請對相對人催告於一定期間內，就前
    開假扣押程序所受損害為行使權利之證明，由本院以97年度
    聲字第1071號民事事件，依聲請函知相對人，惟未據相對人
    向本院提出依法行使權利之證明等情，業據聲請人提出假扣
    押裁定、提存書、本院94年11月21日士院木民月97年度聲字
    第1071號函等為證，並經本院依職權調取95年度裁全字第27
    80號、95年度執全字第1390號、95年度存字第1687號、97年
    度聲字第10 71 號等卷宗查核屬實，另有本院民事記錄科查
    詢表4 紙、臺灣新竹地方法院97年12月21日新院雲民慎字第
    26454 號函在卷可稽，揆之首開規定，聲請人聲請返還擔保
    金，於法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
