【裁判字號】    97,訴,986
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度訴字第986號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣士林看守所羈押中)
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年度偵
字第8618號、第11267 號、第13870 號、第1679號）後，檢察官
聲請改依協商程序而為判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：（一）有刑事
    訴訟法第455 條之3 第2 項之撤銷合意或撤回協商聲請者；
    （二）被告協商之意思非出於自由意志者；（三）協商之合
    意顯有不當或顯失公平者；（四）被告所犯之罪非同法第45
    5 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；（五）法院認定
    之事實顯與協商合意之事實不符者；（六）被告有其他較重
    之裁判上一罪之犯罪事實者；（七）法院認為應諭知免刑或
    免訴、不受理者。法院對於同法第455 條之2 第1 項協商之
    聲請，認有第455 條之4 第1 項各款所定情形之一者，應以
    裁定駁回之，同法第455 條之4 第1 項、第455 條之6第1項
    ，分別定有明文。
二、查本院認被告被訴違反毒品危害防制條例第1 項、第2 項之
    罪嫌，容有進一步調查證據，以查明是否有應諭知不受理之
    情形。從而，檢察官聲請依協商程序而為判決，於法不合，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之六第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第六庭審判長法  官  汪 梅 芬
                                  法  官  莊 明 達
                                  法  官  吳 祚 丞
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定不得抗告。
                                  書記官  陳 紀 元
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
