【裁判字號】    98,消債更,71
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第71號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，並聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理  由
一、按當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中，更行起訴，
    為民事訴訟法第253 條所明定。起訴違背上開規定者，法院
    應以裁定駁回之，同法第249 條第1 項第7 款定有明文。上
    開規定依消費者債務清理條例第15條規定，於關於更生或清
    算之程序準用之。蓋一事不再理原則，係為避免裁判矛盾及
    司法資源之浪費，故當事人不得就已聲請之事件，於案件繫
    屬中，更行聲請，如有違反，法院應依首揭規定駁回繫屬在
    後之聲請案件。
二、聲請意旨略以：伊有不能清償債務情事，且無擔保或無優先
    權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元，復未經法院
    裁定開始清算程序或宣告破產，曾以書面向最大債權金融機
    構請求共同協商債務清償方案，並要求債權人向法院聲明暫
    緩執行程序，然債權人不同意暫緩，依消費者債務清理條例
    施行細則第44條規定，視為協商不成立，爰向法聲請准予更
    生，並聲請停止臺灣士林地方法院民國96年度執字第46791
    號強制執行程序之保全處分云云。
三、經查，債務人甲○○前於97年5 月2 日向本院聲請更生，經
    本院97年度消債更字第79號受理在案，債務人雖於同年12月
    24日具狀撤回該案之聲請，惟其撤回聲請因未依消費者債務
    清理條例第12條第1 項但書規定，經已無擔保及無優先權債
    權人全體同意，尚不發生撤回之效力。故債務人就同一更生
    事件，復於98年1 月10日具狀向本院提出本件聲請，揆諸首
    揭說明，本件聲請於法不合，依消費者債務清理條例第15條
    準用民事訴訟法第253 條及第249 條第1 項第7 款規定，應
    予駁回。又本件更生之聲請既經駁回，其保全處分之請求，
    已無必要，應併予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
