【裁判字號】    97,重訴,237
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第237號
反訴原告
即  被  告  乙○○
訴訟代理人  許英傑律師
反訴被告
即  原  告  丙○○
訴訟代理人  黃政雄律師
上列當事人間請求撤銷贈與等事件，被告提起反訴，本院裁定如
下：
    主  文
反訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告即被告乙○○負擔。
    理  由
一、反訴原告起訴主張：
  (一)反訴被告提起本訴，主張對反訴原告有新臺幣（以下同）44
    7 萬7,927 元之借貸債權，並主張持有反訴原告所簽發面額
    132 萬元、200 萬元本票作為擔保。惟反訴原告並未向反訴
    被告借款，反訴被告所匯款項均係匯至訴外人甡鐵機械有限
    公司（以下簡稱甡鐵公司），而非匯入反訴原告之帳戶，且
    甡鐵公司之負責人並非反訴原告，而係反訴原告之胞兄，由
    其子即訴外人甲○○向其同學即反訴被告借款。
  (二)嗣因訴外人甡鐵公司負責人不出面處理債務，反訴被告於民
    國95年9 月14日前來與反訴原告結算公司往來帳務，要求反
    訴原告簽具132 萬元之借據及同額本票，企圖將公司債務移
    轉予反訴原告個人名義。如認此時反訴被告對訴外人甡鐵公
    司有400 多萬元之債權，豈可能借據僅載明132 萬元，而不
    利用此機會一併使反訴原告個人同負全部債務之清償任。
  (三)迨反訴被告向反訴原告請求132 萬元金錢債權時，反訴原告
    換開面額15萬元之本票共9 紙，總計135 萬元，惟反訴被告
    並未返還面額132 萬元之本票。而反訴原告依約償還4 張本
    票共60萬元後，目前僅應積欠反訴被告75萬元。
  (四)至於面額200 萬元之本票，為反訴原告另為借款用，經交付
    予訴外人甲○○協助辦理借貸，迄今未取得任何金錢，非用
    以向反訴被告擔保用等語。
  (五)並聲明：1.確認反訴被告對反訴原告之借貸債權在372 萬7,
    927 元之範圍內不存在。2.確認反訴被告持有反訴原告所簽
    發擔保前項債權之發票日為95年10月31日、到期日為95年9
    月14日、票號為CH No.425551號、金額為132 萬元之本票債
    權，以及發票日為95年12月1 日、到期日為95年12月20日、
    票號為TH No.828917號、金額為200 萬元之本票債權均不存
    在。
二、反訴被告則以：不同意反訴原告提起反訴，且本訴與反訴之
    訴訟標的不同。
三、按「反訴之標的，如專屬他法院管轄，或與本訴之標的及其
    防禦方法不相牽連者，不得提起。反訴，非與本訴得行同種
    之訴訟程式者，不得提起。當事人意圖延滯訴訟而提起反訴
    者，法院得駁回之。」民事訴訟法第260 條定有明文。
四、經查，反訴被告之本訴，係基於反訴原告所為之無償行為有
    害及債權，而訴請法院撤銷，且反訴原告並不否認對反訴被
    告確有債務關係存在，僅係對債務之金額有爭執，而提起反
    訴請求確認借貸債權及本票債權不存在，其本訴與反訴之標
    的並無牽連。而反訴原告雖於本訴中以爭執債權金額作為防
    禦方法之一，惟本訴於97年7 月21日繫屬於本院，本院業已
    依兩造之聲請調查各項相關訴訟資料，直至98年1 月7 日第
    4 次言詞辯論期日全案辯論將近終結時，反訴原告始當庭具
    狀提起反訴，且未繳納反訴裁判費，顯係意圖延滯訴訟而提
    起；又反訴原告於提起反訴之同時，請求函調10項以上之證
    物，足見本訴調查之相關訴訟資料，因本訴反訴標的不相牽
    連，難用於反訴之審理，如許提起反訴，勢必延滯訴訟，故
    依前開法條說明，本件反訴於法不合，不應准許。
五、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
