【裁判字號】    97,消債救,15
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債救字第15號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  秀蕊律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
本院民國九十七年十月二十一日九十七年度消債救字第十五號民
事裁定撤銷。
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、本件聲請前經本院於民國97年10月21日以97年度消債救字第
    15號裁定（下稱原裁定）駁回，嗣聲請人遵期向本院提出抗
    告，經核其抗告有理由，爰依消債者債務清理條例第15條準
    用民事訴訟法第490 條第1 項規定，撤銷原裁定，另為適法
    之裁定，合先敘明。
二、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7 條
    第1 項定有明文。又經准予法律扶助之無資力者，其於訴訟
    程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助；但另有
    不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條
    規定甚明。
三、查本件聲請人主張其聲請清算而無資力支出上開費用，已向
    財團法人法律扶助基金會申請法律扶助獲准，並據以提出財
    團法人法律扶助基金會之債務清理案件申請書、債務清理案
    件審查表、聲請人之95、96年度財政部臺灣省北區國稅局綜
    合所得稅各類所得資料清單及97年6 月11日財產歸屬資料清
    單影本以為釋明。經核，聲請人就其無資力支出聲請清算費
    用之事實業已盡釋明之責，其聲請暫免繳納聲請清算費用，
    尚無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第490 條第1 項、消費者債務清理條例第15
    條、第7 條第1 項及法律扶助法第62條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
