【裁判字號】    97,消債更,640
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第640號
債  務  人  甲○○
                        號3樓.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊及財產及收入狀況
    說明書，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項
    ，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二
    、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入
    及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養
    之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第1 項、第6 項規
    定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請
    有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參
    諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件及
    資料。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
一、聲請狀所附債權人清冊之記載，與財團法人金融聯合徵信中
    心當事人綜合信用報告－債務理條例前置協商專用債權人清
    之記載不一致，請提出完整之債權人清冊。
二、提出債務人於民國95年與最大債權銀行萬泰商業銀行協商成
    立之協議書及還款計劃書。
三、說明債務人於上述申請協商當時之工作狀況及收入為何？
    毀諾前之還款來源為何？有無資助者〔若有，請陳報其姓名
    、地址、資助金額、資助原因、有無提供擔保，並提出證明
    文件（資金交付、支領及使用流向之證明）〕？債務人於何
    時毀諾？毀諾後，每月收入扣除必要支出之餘額做何處置？
四、提出記載完整之「聲請前兩年內必要支出之數額、原因及種
    類」表，並於表中詳列債務人自95年9 月迄今，每月支出膳
    食費、勞健保費、醫療費、交通費（住家至上班處所搭乘公
    車路別、票段數或每月油資支出之證明）、水、電、瓦斯費
    及電話費，並附具相關證明文件、收據影本（影本內容須完
    整清晰）及說明與共同生活居住之親屬如何分擔上述費用。
五、提出機車行照，並說明居住處所至上班處所之距離。
六、說明債務人之扶養權利人（即債務人之母）目前有無工作？
    現職工作內容及收入狀況為何？其是否有其他扶養義務人（
    例如債務人之父、兄弟姐妹）？其他扶養義務人之現職工作
    及收入狀況為何？是否給付扶養費用予債務人之母？並提出
    債務人之母之最近戶籍謄本、最近1 個月財產歸屬清單、96
    年財政部國稅局綜合所得稅各類所得資料清單各1 份、債務
    人每月實際給付其母新臺幣（下同）8,000 元之證明文件。
七、提出債務人投保意外險之保單，並說明自何時開始投保。
八、說明債務人自何時開始每月支出應受扶養人之學費、課後班
    費用，並提出每月支出上開費用共計1,000 元之繳納證明文
    件。
九、銀行公會針對95年協商已毀諾之債務人，另提供「個別協商
    一致性方案」，說明債務人是否已依銀行公會所提供之「個
    別協商一致性方案」與各債權銀行進行協商債務清償方案，
    若有，應提出個別協商一致性方案協議書影本及每月繳款證
    明文件。
十、參酌本院更生方案製作之重點提示，填寫「財產及收入狀況
    報告書」及「更生方案」表格（至本院網站，便民服務項目
    之書狀範例中下載），預擬合理公允之更生方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
