【裁判字號】    98,聲,38
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度聲字第38號
聲  請  人  台灣土地開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本院97年度存字第607 號提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第六○七號提存事件，聲請人所提存之元大
商業銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬元壹張（號碼：CB
0000000），准以新臺幣壹佰萬元或同額之中央政府建設
公債代之。
    理  由
一、查聲請人原名「台灣土地開發信託投資股份有限公司」，後
    更名為「台灣土地開發股份有限公司」，而與相對人間之債
    權，債權人原為「台灣土地開發信託投資股份有限公司花蓮
    分公司」，因業已裁撤，原債權人之地位自應由聲請人承受
    ，此分別有經濟部94年8 月10日經授商字第09401153230 號
    函、經濟部商業司94年12月26日股份有限公司變更登記表在
    卷可參，是聲請人以其名義為聲請，應屬適法，合先敘明。
二、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106條亦予明定。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院93年度裁全字第931 號
    裁定為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣（下同）100 萬元之
    中央政府建設公債86年度甲類第4 期債票為擔保物，並以93
    年度存字第833 號提存事件提存在案。嗣經變換提存物，現
    以本院97年度存字第607 號提存事件提存面額100 萬元之元
    大商業銀行可轉讓定期存單在案。茲以前開債票已到期，急
    需領回辦理取息手續。為此，聲請更換原擔保品等語。
四、上開聲請意旨所指等情，經核聲請人提出假扣押裁定、本院
    97年度存字第607 號提存書無誤，並經本院調取上開提存事
    件卷宗查核屬實，揆之首揭意旨，聲請人所為本件聲請於法
    並無不合，為可准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
