【裁判字號】    98,補,38
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    確認董事會決議無效等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度補字第38號
原      告  耀華玻璃股份有限公司管理委員會
法定代理人  乙○○
原      告  行政院國家發展基金委員會
法定代理人  丁○○
共      同
訴訟代理人  張迺良律師
            李振華律師
被      告  保利錸光電股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間確認董事會決議無效等事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件原告分別以訴之聲明第1 項請求確認被告保利錸光
電股份有限公司（下稱保利錸公司）於民國97年9 月30日召開之
第5 屆第3 次董事會、97年10月29日召開之第5 屆第4 次董事會
所作成之決議均無效，以訴之聲明第2 項請求確認被告甲○○、
丙○○與保利錸公司間之董事長、總經理委任關係不存在。惟被
告甲○○、丙○○與保利錸公司間之委任關係，係因上開第5 屆
第3 次董事會決議而產生，是本件2 項訴之聲明之經濟目的應屬
同一，當以價額較高之第1 項聲明定其訴訟標的之價額。而訴之
聲明第1 項請求確認2 次董事會決議無效，其訴訟標的應屬財產
權訴訟，然訴訟標的價額不能核定，爰依民事訴訟法第77-12 條
規定，核定本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）佰拾萬元（
算式：0000000 ×2 ＝0000000） ，應徵第一審裁判費萬仟
陸佰柒拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達後5 日內如數補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
