【裁判字號】    97,消債更,986
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第986號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項固有明文。惟保全處分，係於法院就
    更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持債權
    人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機會，始有保全
    處分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說明即
    明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因財務困難，有不能清償債務之
    情事，業已提出更生聲請於本院審理中。然聲請人之薪資債
    權現遭債權人聲請本院強制執行，致聲請人每月薪資債權1/
    3 需移轉予債權人，惟聲請人之薪資每月平均僅約新臺幣（
    下同）2 萬元，且聲請人離婚單親須扶養一個孩子，又所任
    職之公司對聲請人之薪資債權遭法院強制執行，亦感到不滿
    ，經不斷央求方同意不予解雇，為使聲請人有重建更生之機
    會，聲請保全聲請人之財產，以限制聲請人履行債務及債權
    人對聲請人行使債權，並停止本院96年度執字第34412 號、
    97年度執字第39511 號強制執行程序之保全處分云云。
三、按消費者債務清理條例第19條第1 項第1 款之保全處分，係
    以債務人為對象，限制其處分財產，目的在於防止債務人財
    產之減少，是債務人聲請就自身之財產為保全處分，係限制
    自身權利之行使，實屬矛盾。而聲請人之債權人台新國際商
    業銀行股份有限公司、誠信資融股份有限公司雖已對聲請人
    每月薪資債權聲請強制執行，並經執行法院核發執行命令，
    有本院96年度執字第34412 號、97年度執字第39511 號執行
    命令影本，附卷可稽。惟債權人對聲請人之薪資債權聲請強
    制執行，通常僅執行其薪資之1/3 範圍，並由多數債權人按
    比例受償，參以聲請人每月薪資約2 萬元，依聲請人陳報已
    知之債權人人數則有10人，債務總金額約為232 萬886 元，
    則債權人於保全處分至多120 日之期間內，可得受償之金額
    甚微，限制聲請人履行債務及債權人對聲請人行使債權，或
    停止對聲請人財產之強制執行，對於債權人間公平受償，實
    無助益。再者，聲請人因被強制執行而保有每月薪資2/3 ，
    是否足供其與共同生活親屬基本生活所需，乃屬強制執行之
    範疇，與聲請人聲請更生無涉，自不致阻礙聲請人重建更生
    之機會。綜上，揆諸首開規定及說明，應認並無停止對聲請
    人財產強制執行程序及限制債權人對債務人行使債權之必要
    ，債務人執前情聲請本件保全處分，於法即有未合，應予駁
    回。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
