【裁判字號】    97,重訴,22
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度重訴字第22號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃柏彰律師
上列被告因擄人勒贖案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年二月十日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉嫌擄人勒贖案件，前經本院訊問後，認
    為有事實足認有勾串共犯、證人之虞，且所犯為死刑、無期
    徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，而有羈押之必要
    ，於民國97年9 月10日執行羈押並禁止接見通信，並於同年
    11月24日解除禁止接見通信，嗣於同年12月10日起延長羈押
    2 月。茲本院再經訊問，被告業經本院於97年12月31日，以
    犯剝奪行動自由未遂罪判處有期徒刑2 年4 月，則前項重罪
    羈押原因雖已不存在，但因未能提出保證金，無從擔保其日
    後主動到庭，認有逃亡之虞，而有繼續羈押之必要，著自98
    年2 月10日延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第六庭審判長法  官   汪梅芬
                                  法  官   吳祚丞
                                  法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官   朱俶伶
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
