【裁判字號】    97,消債更,619
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第619號
債  務  人  甲○○
                        號4樓.
                        6
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後60日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人清冊，且所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事
    項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。
    二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶
    養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項
    規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法
    院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲
    請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，
    參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
一、說明每月實際支出生活費新臺幣（下同）12,000元之各項明
    細、計算方式。
二、說明目前居住處所（即臺北市北投區○○○路○段71巷6之1
    號4 樓）之房屋坪數（含登記坪數及實際坪數）、實際居住
    人數。
三、說明債務人於聲請狀所載之必要支出數額是否已包括應受扶
    養人之扶養費。
四、說明債務人自95年8 月迄今每月實際給付應受扶養人扶養費
    6,000 元之計算明細，如有相關單據（如收據、統一發票、
    存摺），請一併提出。
五、債務人自95年6 月迄今，所有在郵局、金融機構所開立存款
    帳戶、證券存摺（集保存摺）之存摺封面及內頁影本（須附
    完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
六、提出債務人於97年2 月間向臺灣土地銀行申請勞工貸款10萬
    元之貸款契約書，並提出每月繳納1,826 元之證明文件。
七、債務人未於債權人清冊記載上開勞工貸款之債權人，請予補
    正。
八、說明債務人於民國95年間向萬泰商業銀行申請協商時之工作
    狀況及收入為何？債務人於何時毀諾？毀諾前之還款來源為
    何？毀諾後，每月收入扣除必要支出之餘額做何處置？又債
    務人如何能自95年5 月協商成立時起，按期繳納每月新臺幣
    2 萬1,674 元之協商款項，若有資助者，應陳報其姓名、地
    址、資助金額、資助原因、有無提供擔保，並提出證明文件
    （資金交付、支領及使用流向之證明）。
九、銀行公會針對95年協商已毀諾之債務人，另提供「個別協商
    一致性方案」，說明債務人是否已依銀行公會所提供之「個
    別協商一致性方案」與各債權銀行進行協商債務清償方案，
    若有，應提出個別協商一致性方案協議書影本及每月繳款證
    明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
