【裁判字號】    97,訴,986
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度訴字第986號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣士林看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人龍輝
被      告  丙○○
選任辯護人  林上鈞律師
被      告  甲○○
選任辯護人  張獻村律師
上列被告等詐欺等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○羈押期間均自民國玖拾捌年壹月貳拾肆
日起延長貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○、丙○○、甲○○等3 人因詐欺等案件，前
    經本院認有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款之情形，
    並有羈押必要，均自民國97年10月24日起執行羈押。
二、本院經訊問被告3 人後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈
    押之必要，應自98年1 月24日起延長羈押2 月，爰依刑事訴
    訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第六庭審判長法  官 汪梅芬
                                  法  官 莊明達
                                  法  官 吳祚丞
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。
                            書記官   陳紀元
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
