【裁判字號】    98,拍,45
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度拍字第45號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國96年12月31日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊所負一切債務之清償責任，設
    定新臺幣（下同）370 萬元之最高限額抵押權，擔保債權確
    定期日97年12月30日，債務清償日期為97年12月30日，經97
    年1 月2 日登記在案。
三、嗣相對人於96年10月1 日開立票號TH021928，未載到期日，
    面額為310 萬元之本票1 紙交予聲請人為執，約定清償日期
    為97年2 月29日。詎上開票款清償期屆至，相對人未為清償
    ，尚欠本金310 萬元未為清償。聲請人為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地
    及建物登記謄本、本票1 紙等影本為證，經核尚無不合，應
    予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                            書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
