【裁判字號】    98,抗,8
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度抗字第8號
抗  告  人  勤泰國際有限公司
兼
法定代理人  乙○○
相  對  人  數位聯合電信股份有限公司
法定代理人  甲○
上列抗告人與相對人間本票裁定事件，抗告人對於民國97年12月
9 日本院97年度票字第10329 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後伍日內，提出表明對於原裁定不服之程
度及應如何廢棄或變更之聲明，以及抗告理由之抗告狀正本，並
按對造人數提出繕本或影本。
    理  由
一、按提起抗告，應以抗告狀表明對於原裁定不服之程度及應如
    何廢棄或變更之聲明，並應表明抗告理由，此見民事訴訟法
    第495 條之1 第1 項準用同法第441 條第1 項及同法第488
    條第3 項之規定甚明。又抗告不合法者，第二審法院應以裁
    定駁回之。但其情形而可以補正者，審判長應定期先命補正
    ，此見民事訴訟法第495 條之1 第1 項準用同法第444 條第
    1 項之規定即明。而上開規定，依非訟事件處理法第46條，
    於非訟事件亦準用之。
二、經查，抗告人提出抗告狀，未依法表明對於原裁定不服之程
    度及應如何廢棄或變更，亦未表明抗告理由。茲限抗告人於
    收受本裁定後5 日內，提出表明對於原裁定不服之程度及應
    如何廢棄或變更之聲明，以及抗告理由之抗告狀及繕本，逾
    期未補正對於原裁定不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明
    ，即駁回抗告。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第444 條第1 項但書、
    非訟事件法第46條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第一庭審判長法  官  黃小瑩
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                  書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
