【裁判字號】    98,補,36
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    確認決議不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度補字第36號
原      告  己○○
            寅○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
            癸○○
            戊○○
            壬○○
            庚○○
            子○○
            丑○○
            辛○○
            丁○○
上列原告與被告極上之湯公寓大廈管理委員會間確認決議不存在
等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件非財產權部分，應徵
第一審裁判費新臺幣3,000 元；財產權部分，原告未於訴狀載明
系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原
告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5 日內補繳非財產權
部分裁判費，另就財產權部分查報系爭訴訟標的價額，並依民事
訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（
未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新臺
幣17,335元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
