【裁判字號】    97,消債更,631
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第631號
債  務  人  甲○○
                        之3
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。所謂住所，係指依
    一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設
    定其住所於該地，此觀諸民法第20條第1 項規定自明。又訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定
    甚明。且上開規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務
    清理條例第15條亦有明定。
二、經查，債務人於民國97年8 月27日向本院聲請更生時，戶籍
    地雖在本院轄區內，即臺北市○○區○○路1 段6 巷18號。
    惟其於聲請狀當事人欄記明住所地為臺北縣永和市○○街94
    號4 樓（下稱臺北縣永和市址），而其通訊地址亦為臺北縣
    永和市址，有其提出之消費者債務清理更生聲請狀及財團法
    人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告之債務清理前置協
    商專用債權人清冊在卷可稽（見本院卷第102 頁）。佐諸債
    務人於97年11月1 日以陳報狀自陳上開戶籍地係其夫軍職分
    配之官舍，年久失修，因照護年邁患病母親及工作需求，需
    長時間居住於臺北縣永和市址（見本院卷第147 頁）等情以
    觀，顯見債務人以久住意思居住之地域，應為臺北縣永和市
    址，非屬本院轄區。是依消費者債務清理條例第5 條第1 項
    之規定，本件應由臺灣板橋地方法院管轄。玆債務人向無管
    轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月  21     日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1     月  21     日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
