【裁判字號】    97,消債清,32
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第32號
債  務  人  甲○○
                        號
代  理  人  連炎昌律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。次按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入
    狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產
    目錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動
    及平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種
    類。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理
    條例第81條第4 項規定自明。又債務人聲請更生或清算不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文
    。且法院裁定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並得
    定期命債務人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況，
    債務人若違反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82 條
    第1 項、第2 項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人所購買保單之明細。
2、說明國寶人壽於民國97年7 月9 日存入新臺幣（下同）6429
   元於債務人台北復興橋郵局之原因。
3、提出適當單據，說明債務人個人每月生活必要費用須1 萬
   4000元之明細、各細項金額及其必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
