【裁判字號】    97,易,1676
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1676號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鍾耀盛律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7044
號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經合
議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與屬詐騙集團成員、真實姓名年籍不詳綽號「鬍鬚仔
    」之成年男子，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於民國97年4 月8 日，甲○○先與「鬍鬚仔」約定以新臺幣
    （下同）3 萬元之代價，將其申請開立之第一商業銀行（下
    稱第一銀行）淡水分行帳號00000000000 號帳戶，提供予「
    鬍鬚仔」所屬之詐騙集團使用，並於民眾受騙匯款後，由甲
    ○○出面前往領取並交付詐欺集團成員犯罪所得款項。嗣該
    詐欺集團成員於97年4 月9 日上午10時許，偽以司法人員，
    以門號0000 000000 號行動電話致電林靜慧，佯稱其富邦商
    業銀行帳戶詐騙民眾達700 餘萬元，涉嫌詐欺犯罪，要求林
    靜慧將其存款現金提交法院保管之詐術，致林靜慧陷於錯誤
    而依其指示，於97年4 月9 日前往臺北市大安區○○○路○
    段95號第一銀行古亭分行匯款39萬元至甲○○上開帳戶內。
    甲○○即依詐騙集團成員「鬍鬚仔」之指示，於同日中午，
    前往臺北縣淡水鎮○○路86號第一銀行淡水分行，臨櫃領取
    36萬元交付「鬍鬚仔」，餘款3 萬元則為酬金，由甲○○提
    領一空。嗣因林靜慧查覺有異，報警處理，經警循線追查，
    始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告陳清志所犯為刑法第339 條第1 項之罪，核屬刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項所定死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄之第一審
    案件，而被告於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知被告簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院
    合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，是本件之證
    據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第159
    條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及
    第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人即
    被害人林靜慧於警詢中證述大致相符（見偵卷第4 頁至第5
    頁），復有第一銀行古亭分行匯款存款存根影本、被告上開
    帳戶開戶基本資料、交易明細、取款憑條各1 份在卷可憑（
    見偵卷第22頁、第8 頁至第10頁、第43頁、第78頁），足認
    被告任意性自白核與事實相符，應堪採信。本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。其與「
    鬍鬚仔」及其餘姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員間，就上
    開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告為
    圖私利，與共犯共同為詐騙行為，導致被害人損失39萬元追
    償無門，使犯罪偵查困難，惟犯罪後坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。公訴人雖就被告具體求刑2 年，惟本院認以量處如主文
    所示之刑為適當，公訴人之求刑，核屬過重，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
