【裁判字號】    98,拍,17
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度拍字第17號
聲  請  人  有限責任淡水第一信用合作社
法定代理人  戊○○
相  對  人  丙○○即李俐穎之繼.
                        樓
相  對  人  乙○○即李俐穎之繼.
                        樓
相  對  人  丁○○即李俐穎之繼.
                        樓
相  對  人  甲○○即李俐穎之繼.
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務
    。此觀諸民法第1147條、1148條等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人李俐穎（即原設定之義務人、相對人
    丙○○、乙○○、丁○○、甲○○之被繼承人）於民國95年
    4 月28日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對伊所
    負現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來一切債務之清
    償責任，設定新臺幣（下同）180 萬元之最高限額抵押權，
    存續期間自95年4 月28日起至135 年4 月27日止，債務清償
    日期依照各個債務契約所定清償日期，經95年5 月11日登記
    在案。
三、李俐穎於95年5 月16日向聲請人借款150 萬元，其約定期限
    、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務
    不依約清償或攤還本金時，即喪失期限之利益，應即全部償
    還，並應依約支付違約金。嗣李俐穎前於96年7 月9 日死亡
    ，相對人丙○○、乙○○、丁○○、甲○○依法繼承其財產
    上之權利義務，惟本借款自97年8 月15日起即未繳納本息，
    尚欠本金137 萬3,012 元及利息、違約金未為清償，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土
    地及建物登記謄本、借據、繼承系統表等影本為證，經核尚
    無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
