【裁判字號】    98,聲,121
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第121號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣士林看守所羈押）
選任辯護人  張獻村律師
上列聲請人即被告因詐欺等案件（97年度訴字第986 號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告（下稱被告）甲○○因詐欺等案件，前經
    本院認為有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款之情形，
    且有羈押之必要，而自民國97年10月24日起執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：
(一)被告已坦承犯行，並配合檢警查明案情，決心痛改前非，信
    無再犯之虞。
(二)被告與祖父相依為命，祖父年已老邁，又罹患糖尿病、心臟
    病及高血壓等疾，實需被告照料。
三、本院查：
(一)被告甲○○涉嫌多次行使偽造信用卡而詐取財物犯行，業據
    被告自承在卷，並有共犯、被害人之指述及簽帳單等件在卷
    可稽，足認犯罪嫌疑重大；又被告前因盜刷偽造信用卡犯行
    ，業經臺灣台南地方法院以93年度訴字第354 號判決判處有
    期徒刑9 月確定，復於95年間，因幫助詐欺犯行，經臺灣高
    雄地方法院以95年度簡字第5137號判決判處有期徒刑4 月確
    定，甫於96年6 月14日執行完畢出監，本案復係涉嫌擔任偽
    卡集團之「車手」而多次盜刷信用卡，且經共同被告於偵查
    中供證被告曾嘗試偽造信用卡，並曾由海外攜帶偽卡至我國
    使用，被告確有反覆實施詐欺犯罪之虞，實甚明灼。
(二)再按羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈押
    被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無
    刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 各款情形，及有
    無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，
    至被告之家庭、學業、事業等其他情形，則非在斟酌之列，
    是聲請意旨所謂其祖父因病賴其照料乙情縱令屬實，亦不影
    響本件被告受羈押之原因及必要。
(三)從而，本院認被告羈押原因尚未消滅，且有羈押之必要，所
    請具保停止羈押，為無理由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年     1    月    21    日
                  刑事第六庭審判長法  官   汪梅芬
                                  法  官   莊明達
                                  法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內，向本院提出抗告書狀。
                                        書記官   陳紀元
中    華    民    國  98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
