【裁判字號】    98,聲,57
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                98年度聲字第57號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例等案件聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第6 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人因被告犯毒品案件，經依檢察官指定
    保證金額新台幣2 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲
    因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保
    人繳納之保證金（刑保字第96001565 號），爰依同法第121
    條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、聲請人所聲請前開事項，業據其提出保證金繳納收據、臺灣
    士林地方法院檢察署送達證書、通知具保人帶同被告到場之
    通知書、法務部戶役政連結作業系統等為證，且有臺北市政
    府警察局內湖分局民國97年11月17日北市警內分刑字第0973
    2338800 號函覆拘提未獲暨所附拘票、執行報告書、臺灣板
    橋地方法院檢察署97年11月26日板檢慎幸97執助4346字第12
    9987號函覆無法代為執行暨拘提未獲報告書、臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表在卷可稽（均附本院卷），聲請人所為
    上開聲請經核並無不合，自應將具保人繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
