【裁判字號】    98,聲,125
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第125號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  洪文浚律師
上列聲請人即被告因加重強盜等案件，經聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因加重強盜等案件，前經本院訊問後，認其
    犯刑法第330 條第1 項、第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器
    加重強盜罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上之重
    罪，非予羈押，顯難進行審判及執行，有刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款所定之情形，而於民國97年12月19日將被告
    羈押，先予敘明。
二、聲請意旨略以：被告已坦承犯行，因家中有高齡祖父母身體
    均非健康，恐未能再見祖父母而有遺憾，且本件相關證人已
    訊問完畢，無羈押必要爰聲請具保停止羈押云云。
三、經查，本件檢察官起訴被告甲○○涉犯攜帶兇器加重強盜罪
    2 罪（見起訴書犯罪事實(一)(三)）、攜帶兇器加重竊盜罪1 罪
    、預備強盜罪2 罪（見起訴書犯罪事實(四)(五)）、攜帶兇器加
    重搶奪罪1 罪（見起訴書犯罪事實(六)），有被害人及共犯證
    述為憑，顯有反覆實施強盜罪、搶奪罪、竊盜罪之虞，為保
    障社會大眾之利益，避免社會治安受危害，且被告所犯加重
    強盜罪係最輕本刑5 年以上之重罪，又本件尚未審結，為確
    保日後之審判及執行，有羈押之必要。至聲請意旨所稱有停
    止羈押回家中探視祖父母之必要云云，核上開事由與刑事訴
    訟法規定之停止羈押要件不符，爰不予採認；被告聲請具保
    停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  鄭光婷
                                  法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
