【裁判字號】    97,聲,1667
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1667號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      樓
                      樓
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二七四五號事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣壹拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第3788號民事裁定，曾提供新
    臺幣15萬元為擔保金，並以本院96年度存字第2745號提存事
    件提存在案。茲因該事件之受擔保利益人即相對人同意聲請
    人取回前述擔保金，爰聲請裁定返還提存物等語。
三、聲請人聲請意旨所指等情，已據聲請人提出印鑑證明書原本
    、同意書、提存書影本等為證，並經本院調取96年度存字第
    2745號提存卷宗審核屬實，聲請人聲請返還提存物，於法核
    無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
