【裁判字號】    97,消債更,607
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第607號
債  務  人  甲○○
                        2之1.
代  理  人  鄭志政律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、說明債務人郵局帳戶存褶內所載，於民國96年10月8 日委發
   款項新臺幣（下同）1 萬3000元、2 萬6520元，97年2 月1
   日委發款項1500元，97年9 月11日委發款項1500元，及97年
   10 月1日委發款項2880元之原因及內容。
2、依債務人郵局帳戶存褶所載，債務人自96 年10月起至97年4
   月間皆有薪資所得。說明債務人於何時開始失業，失業原因
   為何，目前是否有工作，若無，應說明有何不能工作之正當
   理由。
3、說明債務人因離婚失去前夫扶養費來源及失業後，仍租屋於
   臺北市○○地段，致每月須支出租金1萬元之原因及必要性。
4、提出適當單據，說明債務人每月生活必要費用之明細、各項
   金額及其必要性，不得僅以最低生活費標準代替。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
