【裁判字號】    97,聲,1691
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1691號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  英威特國際圖書股份有限公司
兼上一人
法定代理人  丙○○
相  對  人  東西出版事業股份有限公司
兼上一人
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院97年度存字第3589號提存事件，聲請人所提存
之擔保金即中央政府建設公債90年度甲類第6 期登錄債券面額新
臺幣貳佰伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第2358號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供面額新臺幣250 萬元之中央政府建設公債90年度甲
    類第6 期登錄債券為擔保金，並以臺灣臺北地方法院97年度
    存字第3589號提存事件提存在案。茲因該事件之受擔保利益
    人即相對人同意聲請人無條件取回前述擔保金，並提出取回
    擔保金同意書及印鑑證明正本、股份有限公司變更登記表、
    假扣押裁定、提存書等影本為證。
三、經本院調取臺灣臺北地方法院97年度存字第3589號提存卷宗
    審核屬實，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
