【裁判字號】    97,聲,1460
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1460號
聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○即朋馳汽車商行
            丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十六年度存字第六三三五號提存事件提存之
擔保金新臺幣貳拾肆萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
   理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院96年度裁全字第4335號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣24萬元為擔保金，經臺灣臺北地方法院
    以96年度存字第6335號提存事件提存，並以96年度執全字第
    3768號執行事件執行在案。玆因聲請人已撤回假扣押之執行
    ，訴訟終結，且本院依聲請人之聲請，以97年度聲字第723
    號通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利並向法
    院為行使權利之證明，亦未證明。為此，聲請返還擔保金等
    語，並提出假扣押裁定、提存書、囑託查封登記書、囑託塗
    銷查封登記書、未行使權利通知函影本等為證。
三、上開聲請意旨所指等情，依據聲請人提出前開書證為據，且
    經本院調取本院96年度裁全字第4335號、97年度聲字第723
    號、臺灣臺北地方法院96年度存字第6335號、96年度執全字
    第3768號、臺灣臺中地法院96年度執全助字第840 號卷宗核
    閱無誤，揆之首揭規定，應認聲請人聲請返還擔保金，於法
    尚無不合，應予准許。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    21    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
