【裁判字號】    97,補,536
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第536號
原      告  甲○○○
被      告  巧洋實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判費，
復未於起訴狀載明系爭訴訟標的之金額或價額，使本院無法核定
訴訟標的之金額或價額以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收
受本裁定送達7 日內查報系爭訴訟標的之金額或價額，並按訴訟
標的金額或價額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
