【裁判字號】    97,消債清,13
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第13號
債  務  人  甲○○
                        樓
代  理  人  鄭成東律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又按債務人聲請清
    算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，
    並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、
    最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及
    必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之
    人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4 項規定自明。次
    按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法
    院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先
    命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁定開始清算程序
    前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報告清算
    聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報告義務
    者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2 項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人94、95、96年度皆有香港商香港上海匯豐銀行高雄分
   公司之利息收入，說明該利息收入來源，是否有存款及金額
   ，並應提出95年迄今存褶封面及內頁影本。
2、提出證明文件，說明債務人低收入戶之補助內容，是否另有
   租金補助，及其家人（須列姓名、關係）每月資助生活費之
   金額。
3、按時間順序，說明債務人自95年5 月起之工作內容及收入，
   何時失業，失業原因，是否領有資遣費或申請失業給付及金
   額，並說明目前工作狀況。若無工作，說明有無不能工作之
   正當理由。
4、債務人長子甘浩辰已22歲，有謀生能力，且淡江大學進學班
   為夜間上課，不影響其日間工作之能力，並受有學雜費之低
   收入戶補助及申辦就學貸款，故不應受債務人扶養，並應與
   債務人共同分擔生活必要費用。債務人應提出適當證明文件
   ，詳列債務人個人每月必要生活費用之明細、各細項金額，
   並說明其必要性。
5、債務人所租賃房屋之所有居住成員，其收入狀況，如何分擔
   租金。並說明債務人失業後，仍租屋於高價地段，致每月須
   支出租金新臺幣1萬8000元之原因及必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
