【裁判字號】    97,消債更,654
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第654號
債  務  人  甲○○
                        樓之一.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後60日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件及
    資料。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
一、說明債務人每月實際支出膳食衣著及日常生活用品費新臺幣
    （下同）5,000 元、房租及水電瓦斯費8,000 元、交通費2,
    000 元、醫療稅賦2,000 元之計算明細，並提出相關給付單
    據影本。
二、說明債務人通勤之交通工具為何、住家與上班處所之距離若
    干，如有機車行照，請一併提出。
三、用表格方式，製作明細表，並照時間先後順序，詳列債務人
    自民國97年1 月迄今之每月支出膳食費、勞健保費、醫療費
    、交通費（住家至上班處所搭乘公車路別、票段數或每月油
    資支出之證明）、水、電、瓦斯費，並附具相關證明文件、
    收據影本（影本內容須完整清晰）及說明與共同生活居住之
    親屬如何分擔上述費用。
四、說明其他扶養義務人（即債務人之兄弟）之其現職工作內容
    及收入狀況為何？每月實際支出扶養費用之金額為何？
五、提出債務人自95年11月迄今，所有在郵局、金融機構所開立
    存款帳戶、證券存摺（集保存摺）之存摺封面及內頁影本（
    須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
六、銀行公會針對95年協商已毀諾之債務人，另提供「個別協商
    一致性方案」，說明債務人是否已依銀行公會所提供之「個
    別協商一致性方案」與各債權銀行進行協商債務清償方案，
    若有，應提出個別協商一致性方案協議書影本及每月繳款證
    明文件。
七、說明債務人於97年1 月毀諾後，每月收入扣除必要支出之餘
    額做何處置？又債務人如何能自95年11月協商成立時起，按
    期繳納每月4 萬7,161 元之協商款項，若有資助者，應陳報
    其姓名、地址、資助金額、資助原因、有無提供擔保，並提
    出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明）。
八、參酌本院更生方案製作之重點提示，填寫「財產及收入狀況
    報告書」及「更生方案」表格（至本院網站，便民服務項目
    之書狀範例中下載），預擬合理公允之更生方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
