【裁判字號】    97,訴,703
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第703號
原      告  德川國際多媒體股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  周憲文律師
被      告  豐聲科技股份有限公司
                      之1
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林合民律師
上列當事人間請求債務不履行損害賠償事件，本院於民國98年1
月9 日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本，應更正如附表所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  桂大永
附表：
一、主文第1 項第2 行關於「九十六年六月十日起至清償日止」
    之記載，應更正為「九十七年六月十日起至清償日止」。
二、第7 頁第4 行、第5 行，關於「認原告應賠償被告損害」之
    記載，應更正為「認被告應賠償原告損害」。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
