【裁判字號】    97,審易,675
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第675號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11144
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○雖預見提供金融帳戶予不相識之
    他人使用，可能幫助不詳犯罪集團藉此詐取他人財物，並使
    被害人及警方追查無門，且一般民眾向金融機構申辦帳戶並
    無任何特殊之限制，無任意向他人收購或借用之必要，竟仍
    不違其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國97年7 月
    23日或24日某時，在臺北縣板橋市板橋火車站前，將其申設
    之第一商業銀行建成分行第00000000000 號帳戶（下稱系爭
    第一銀行）之提款卡、存摺與密碼，交予姓名年籍不詳之詐
    騙集團成員。嗣該詐騙集團成員於同年月25日晚上9 時許，
    在tw.match.com交友網站，以MSN 帳號：happyff365@hotma
    i l. com，佯稱欲與25歲至45歲之男子交往，適何明憲在高
    雄市○○路大都會網咖上網，即與之聯絡，旋有一自稱為「
    思予」之女子撥打電話予何明憲，表示可提供援交，惟以查
    驗其是否為警察為由，要求何明憲前往自動櫃員機操作，致
    何明憲陷於錯誤，於同日晚上11時56分許，前往高雄市○○
    ○路第一銀行，以將現金存入自動櫃員機之方式，將現金新
    臺幣（下同）4 萬4 千元存入甲○○系爭第一銀行帳戶內，
    旋遭提領一空。被告以提供上揭存款帳戶之方式，幫助該詐
    騙集團遂行詐欺犯行，因而認被告涉犯刑法第30條第1 項、
    第33 9條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語（下稱本案犯罪事
    實）。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之。但經共同之直接上級法院裁定，亦得由繫屬在後之
    法院審判。刑事訴訟法第8 條定有明文。而依刑事訴訟法第
    8 條之規定不得為審判者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第7 款、第307 條分別
    定有明文。
三、經查，被告另因與本案犯罪事實相同之詐欺案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署於97年10月29日以97年度偵字第28649
    號聲請簡判決處刑，於97年11月18日繫屬於臺灣板橋地方法
    院以97年度簡字第9755號審理（已於97年11月24日判決），
    現尚未判決確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、簡易
    判決書1 份及本院公務電話紀錄1 紙可稽（下稱系爭前案）
    。之後，檢察官復就本案犯罪事實提起公訴，而本案係於97
    年12月10日繫屬於本院，有本案起訴書上所蓋本院收文日期
    章在卷可憑。本院既屬就同一案件繫屬在後之法院，依照上
    開說明，自不得為審判，而應不經言辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第7 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
