【裁判字號】    97,訴更一,13
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                    97年度訴更一字第13號
上  訴  人
即  原  告  九九人力仲介股份有限公司
代  表  人  甲○○
被  上訴人
即   被 告  臺中市政府
代  表  人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人臺中市政府間就業服務法事件，對於民
國97年11月6日本院97年度訴更一字第00013號判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「上訴，依第98條第2項規定，加徵裁判費二分之一。」
    「裁判費除法律別有規定外，當事人應預納之。其未預納者
    ，行政法院應定期命當事人繳納，逾期未納者，行政法院應
    駁回其訴、上訴、抗告、再審或其他聲請。」、「當事人、
    法定代理人、代表人、管理人或訴訟代理人應於書狀內簽名
    或蓋章；‧‧‧。」、「上訴不合法而其情形可以補正者，
    原高等行政法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，原
    高等行政法院應以裁定駁回之。」行政訴訟法第98條之2第1
    項、第100條第1項、第58條前段、第246條第2項分別定有明
    文。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，上訴狀僅蓋有上訴
    人之代表人印章，未蓋有上訴人印章，經本院於民國（下同
    ）97年12月24日裁定，命上訴人於收受送達後7日以內補正
    ，該裁定已於98年1月5日送達上訴人，有送達證書在卷可稽
    。上訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246條第2項後段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  丁  俊  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
