【裁判字號】    98,消債清,21
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度消債清字第21號
聲  請  人  甲○○
即債務人
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
債  權  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  嚴凱泰
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年1月21日10時起開始清算程序。
    理  由
一、按消費者債務清理條例第3條固規定債務人不能清償債務或
    有不能清償之虞者，得依本條例所定更生程序，清理其債務
    。惟更生方案未依同條例第59條、第60條規定可決時，除有
    同條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始清算程序。
    又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，同條例第61條、第83條第1項分別定有明文
    。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，未能依消費者債務清理條例第
    59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，有97年12月5日
    訊問筆錄在卷為憑。又本件債務人並未有薪資、執行業務所
    得或其他固定收入，亦有債務人97年11月10日陳報狀、更生
    方案及離職證明書在卷可稽，則本件自不符合得由法院逕以
    裁定認可更生方案之要件，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日
                          民事庭法  官  張良華
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日
                                書記官  周秋菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
