【裁判字號】    98,訴,70
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度訴字第70號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5735號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
  (一)乙○○前於民國八十八年間，因施用毒品案件，經法院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由檢察官以八
    十八年度毒偵字第二七四號、八十八年度毒偵緝字第二一號
    為不起訴處分。於同年間，又因施用毒品案件，經法院裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經法院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治一年，於九十一年一月二十三日
    戒治期滿執行完畢；其刑罰部分，則經法院分別判處有期徒
    刑一年二月及十月，並定應執行刑為有期徒刑一年十月確定
    。於九十年間，再因施用毒品案件，先後經法院各判處有期
    徒刑十月及十月確定，嗣並定其應執行刑為有期徒刑一年六
    月確定。於九十四年間，復因施用毒品案件，經法院判處有
    期徒刑十一月確定，於九十六年七月十二日期滿執行完畢。
    詎猶不知悔改，基於施用第一級毒品之犯意，於九十七年八
    月二十日下午三時許，在臺中市○區○○里○○路○段六三
    之三號之住處房間內，以將海洛因溶入水中，再以注射針筒
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。
    嗣於九十七年八月二十一日下午三時五十五分許，因乙○○
    被警方列為矯治機構毒品列管人口，經通知前往臺中市警察
    局第一分局採尿送驗結果，其尿液呈毒品嗎啡陽性反應，始
    查悉上情。
  (二)案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (1)被告乙○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告。
  (3)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、論罪科刑：
  (1)按九十二年七月九日新修正之毒品危害防制條例就施用毒品
    者，祇於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，有其追訴條
    件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，五
    年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒
    或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於五年後再犯時，再予適用
    初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序。倘五年內已經再犯，
    被依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）施用毒品之
    時間在初犯釋放五年以後，即與「五年後再犯」之情形有別
    ，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀
    察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無五年戒斷期之
    存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官
    逕行起訴，始符新法修正之本旨，最高法院九十五年度第七
    次刑事庭會議決議可資參照。查被告本次施用海洛因之犯行
    ，距前次強制戒治執行完畢雖已逾五年，惟被告於該觀察、
    勒戒執行完畢釋放後五年內，曾因施用毒品案件，經法院宣
    示判決確定並執行完畢，已如前述，並有刑事判決及臺中地
    檢署刑案資料查註紀錄表附卷可稽。顯見其並非於觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢後五年內均無任何施用毒品之犯行，
    揆諸前開說明，被告所為本件施用海洛因之犯行，即無「初
    犯」規定之適用，自毋須再重新施予觀察勒戒之處遇程序，
    而應直接訴追處罰。
  (2)查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品。核被告乙○○所為，係犯同條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪其持有毒品之行為，意在供己施用，故
    其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，
    均不另論罪。
  (3)又被告乙○○前曾於九十年間，再因施用毒品案件，先後經
    法院各判處有期徒刑十月及十月確定，嗣並定其應執行刑為
    有期徒刑一年六月確定。於九十四年間，復因施用毒品案件
    ，經法院判處有期徒刑十一月確定，於九十六年七月十二日
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表存卷可參，其於有
    期徒刑執行完畢後五年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。
  (4)爰審酌被告有違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、毒品
    危害防制條例之犯罪前科，且曾因施用毒品犯行，經施以觀
    察、勒戒及強制戒治執行完畢，竟猶不知戒絕，再施用毒品
    不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品
    犯罪之禁令，惡性非輕，惟念其犯後始終坦認犯行，態度尚
    佳，及施用毒品之人亦屬「病人」，並其本次遭查獲施用毒
    品之次數、查獲後尿液檢驗之毒品濃度，暨其前案施用毒品
    遭判決之刑度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
              刑事第十七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
