【裁判字號】    98,司促,3743
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司促字第3743號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人重慶餐廳有限公司發支付命令，本院裁
定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)債權人永豐商業銀行股份有限公司之法定代理人姓名及其
      住居所地址，並補正公司及法定代理人聲請狀末之簽章。
    (二)台端聲請發支付命令之債務人重慶餐廳有限公司業於民國
      097年05月22日經授中字第0973230684號函准解散，進入
      清算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人，並附其
      最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事錄及有
      無向法院陳報清算人或清算完結之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
