【裁判字號】    98,繼,97
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定                98年度繼字第97號
聲  明  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
                    29號3樓.
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親
    卑親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；又第一順
    序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系
    血親卑親屬繼承，民法第一千一百三十八條、第一千一百七
    十六條第五項分別定有明文，是遺產繼承人除配偶外，若前
    順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承，既非繼承人，其
    聲明拋棄繼承，於法自屬不合。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人戊○○不幸於
    民國九十五年四月二十五日死亡，聲明人乙○○、丁○○、
    丙○○、甲○○為被繼承人之胞兄、胞姊、胞妹，因自願拋
    棄繼承權，爰提出台中縣地方稅務局函文、繼承系統表、戶
    籍謄本、除戶戶籍謄本、印鑑證明、繼承拋棄書、切結書等
    文件聲請核備等語。
三、經查，本件被繼承人戊○○於九十五年四月二十五日死亡，
    聲明人乙○○、丁○○、丙○○、甲○○為被繼承人之胞兄
    、胞姊、胞妹，為第三順位繼承人，固有聲明人提出被繼承
    人戊○○之除戶戶籍謄本、繼承系統表及戶籍謄本等件為證
    。其直系血親卑親屬一親等繼承人黃美雲、黃靜宜、黃美惠
    均聲明拋棄繼承，業經本院准予備查；其直系血親卑親屬二
    親等繼承人黃浚杰，雖於九十五年八月二十九日向本院聲明
    拋棄繼承，惟因逾聲明拋棄繼承期限經本院裁定駁回，此經
    本院依職權調取九十五年繼字第一二九二號、一九九四號卷
    宗，查明屬實。揆諸前揭說明，前順位有繼承人時，後順位
    者依法不得繼承，而該直系血親卑親屬二親等繼承人黃浚杰
    既為被繼承人之繼承人，是聲明人即非現時合法繼承人，自
    不得預先向本院聲明拋棄繼承，從而，聲明人聲明拋棄繼承
    ，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  曾惠雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
