【裁判字號】    98,簡,39
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第39號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 (98年度偵字第1866號
)，經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○○○○○○ ○○○○(中文名西娣)竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1列補充「甲○○○○○○
    ○○ ○○○○(中文名西娣)係印尼籍之外國人，受僱於張良貴在
    臺中縣大雅鄉○○路250巷97弄28號擔任監護工工作」；第5
    列有關「各1件」之記載後，補充「合計市價新臺幣 (下同)
    960元」；第7列有關「粉紅色帽領繡外套1件」之記載後，
    補充「市價290元」；第10列有關「查悉上情」之記載後，
    補充「在臺中縣大雅鄉○○路250巷92號2樓其居住之房間內
    」；證據並所犯法條欄一有關「照片34張 (含監視器攝錄之
    翻拍照片)」之記載更正為「現場照片10張、監視器翻拍照
    片24張」；另補充證據「被告於本院訊問時之自白」、「臺
    中縣警察局豐原分局大雅分駐所扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各2紙」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○○○○○○○ ○○○○(中文名西娣)所為，均係犯刑法第32
    0條第1項普通竊盜罪。被告先後2次竊盜犯行，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告係受僱來臺工作之外
    國人，年輕力壯，不思以己力獲取所需，竟以竊盜方式滿足
    物慾，及本案所竊得之財物價值非鉅，部分已由被害人領回
    ，且被告於我國並無前科，犯後坦承犯行，態度尚稱良好等
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    暨均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第十六庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
