【裁判字號】    97,重訴,531
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             97年度重訴字第531號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  中線企業股份有限公司
兼上一人
法定代理人  丙○○
被      告  乙○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年1月7日言詞辯論終
結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣陸佰伍拾萬元，及自民國九十七年九
月三十日起至清償日止，按週年利率百分之三點三一計算之利息
，並自民國九十七年十一月一日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部份按
上開利率百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰萬元，及自民國九十七年九月三
十日起至清償日止，按週年利率百分之四點三一計算之利息，並
自民國九十七年十一月一日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部份按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
（一）被告中線企業股份有限公司（下稱中線公司）於民國（下
      同）97年3月28日邀同被告丙○○、乙○為連帶保證人向
      原告借款新臺幣（下同）6,500,000元，借款期間自97 年
      3月31日起至107年3月31日止，並約定前3年按月付息，自
      100年4月30日起至107年3月31日止，分84期按月平均攤還
      本息，利息依原告銀行之二年期定儲機動利率（逾期時為
      2.795%）加0.515%，而為3.31%，其逾期在6個月以內者，
      按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計算
      之違約金。
（二）被告中線公司於97年3月28日邀同被告丙○○、乙○為連
      帶保證人向原告借款新臺幣（下同）2,000,000元，借款
      期間自97年3月31日起至98年3月31日止，並約定按月付息
      ，本金到期一次清償，利息依原告銀行之二年期定儲機動
      利率（逾期時為2.795%）加1.515%，而為4.31%，其逾期
      在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按
      上開利率20%計算之違約金。
（三）詎中線公司上開借款於97年9月30日起即未依約攤還本息
      ，迄今借款合計尚有如主文第1、2項所示之本金、利息及
      違約金未清償，為此依消費借貸及連帶保證之法律關係，
      提起本件訴訟。並聲明：求為判決如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、法院之判斷：
（一）原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之借據、授
      信合約書、電腦連線查詢單、原告銀行二年期定儲機動利
      率歷史資料表等為證，核屬相符；被告對於原告主張之前
      開事實，均已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
      日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
      條第3項準用同條第1項之規定，應視同自認，則原告之主
      張，自堪信為真實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，
      謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其
      代負履行責任之契約，亦為同法第739條所明定；另保證
      債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對
      於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條
      第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院45年
      台上字第1426號判例參照）；而連帶債務之債權人，依同
      法第273條第1項規定，得對於債務人中之一人或數人或其
      全體，同時或先後請求全部或一部之給付。本件原告主張
      被告中線公司以被告丙○○、乙○為連帶保證人，向其借
      款未依約清償，有如前述，則主債務人之被告中線公司與
      任連帶保證人之被告丙○○、乙○自應負同一清償之責。
      從而，原告本於消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請
      求被告應連帶給付如主文第1、2項所示本金及利息暨違約
      金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
