【裁判字號】    97,訴,378
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第378號
原      告  發統企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳修仁律師
被      告  乙○○
                        樓
訴訟代理人  黃秀蘭律師
被      告  甲○○
當事人間塗銷抵押權登記等事件，本院於民國97年10月21日所為
之判決，其應更正如下：
    主    文
原判決附表一：系爭房地明細表之土地面積「184」平方公尺之
記載，應更正為「9942.00」平方公尺。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  張瑞蘭
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
