【裁判字號】    98,易,40
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度易字第40號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
                      之1
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23560
號），本院依法獨任進行審判程序判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，未遂，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又竊盜，未遂，累犯，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○素行不佳，前曾犯詐欺、竊盜、違反毒品危害防制條
    例、違反動產擔保交易法等罪，其中於民國（下同）94年間
    所觸犯違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑5
    月確定，嗣於95年5月11日易科罰金執行完畢。詎丙○○猶
    不知警惕，復於97年5月12日上午7時20分許，在臺中市○區
    ○○街與梅亭街交岔路口，見甲○○停放在該處之牌照號碼
    DL-0626號自小客車、乙○○停放在該處之牌照號碼ZB-0223
    號自小客車玻璃遭人打破，竟基於意圖為自己不法之所有，
    分別進入上揭車輛徒手搜尋財物，惟因未搜得財物而離開現
    場，因而始均未得逞。嗣經甲○○、乙○○報警處理，經警
    在甲○○車內煙灰盒內採集指紋送驗而循線查獲。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第三百七十六條
    第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，
    刑事訴訟法第二百八十四條之一修正條文定有明文。本件被
    告所犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列之最重本
    刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，依法獨任進
    行審理程序，合先敘明。
二、訊據被告丙○○對於上揭事實坦承不諱，核與被害人甲○○
    、乙○○所指述之情節相符，並有內政部警政署刑事警察局
    97年6月10日刑紋字第0970084395號鑑驗書、臺中市警察局
    第二分局現場勘查報告、員警職務報告及相片等在卷足資佐
    證。另經詢問被告是否有竊取ZB-0223號自小客車車內財物
    時，被告亦自承有將身體彎腰探進去車窗，看沒有東西而離
    去，且表示「因為我有探進去看，身體有進去、手也有進去
    ，手只有進去撐著皮椅」等語，顯見被告已進入車內搜尋財
    物而著手於竊盜犯行。足認被告丙○○自白，核與事實相符
    ，堪予採信，事證至臻明確，被告丙○○犯行洵堪認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項
    之竊盜未遂罪。被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，均為
    未遂犯，均應依刑法第二十五條第二項之規定減輕其刑。被
    告所犯上開二罪，犯意各別，犯罪構成要件不同，應予分論
    併罰。被告丙○○前曾於九十四年間觸犯違反毒品危害防制
    條例案件，經本院判處有期徒刑五月確定，嗣於九十五年五
    月十一日易科罰金執行完畢，此有台灣台中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表一份在卷可按，五年以內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第四十七條第一
    項規定加重其刑。爰審酌被告丙○○犯罪之動機、目的、手
    段、品行不佳，詳如前述，此有台灣台中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表一份在卷可按、所生危害及犯罪後坦認罪
    愆，頗具悔意，然犯罪後迄今仍未與被害人甲○○、乙○○
    達成民事和解，取得諒解等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其執行刑，及諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
八十四條之一、刑法第三百二十條第三項、第一項、第二十五條
第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一
條第六款、刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                        刑事第四庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
上訴於臺灣高等法院臺中分院（並應敘述具體上訴理由及檢附繕
本）。上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內
補提上訴理由書於本院（均須按他造當事人之人數附具繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第320條第1項（普通竊盜罪、竊佔罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣1萬5千元）
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
