【裁判字號】    97,訴,3080
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第3080號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  倍鉅工程企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  戊○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年1月7日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾萬捌仟貳佰貳拾捌元，及自民
國九十七年七月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之七點
二二五計算之利息，並自民國九十七年八月二十九日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月者，超過部份按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告倍鉅工程企業有限公司（下稱倍鉅公司
    ）於民國（下同）94年10月28日邀同被告戊○○、丙○○為
    連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）1,500,000元，借款
    到期日為99年10月28日，並約定利率按基準利率加碼年息
    3.075%計算，目前為年息7.225%，並應按月攤還本息，如未
    依約攤還本息，即視為全部債務到期，除各按上開利率計息
    外，並應加付逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超
    過6個月者，按上開利率20%計算之違約金。詎倍鉅公司上開
    借款於97年7月28日起即未依約攤還本息，迄今借款合計尚
    有如主文第一項所示之本金、利息及違約金未清償，為此依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟。並聲明：
    求為判決如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、法院之判斷：
（一）原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之借據、授
      信合約書、放款帳務資料查詢單等為證，核屬相符；被告
      對於原告主張之前開事實，均已於相當時期受合法之通知
      ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
      民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，應視同
      自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，
      謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其
      代負履行責任之契約，亦為同法第739條所明定；另保證
      債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對
      於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條
      第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院45年
      台上字第1426號判例參照）；而連帶債務之債權人，依同
      法第273條第1項規定，得對於債務人中之一人或數人或其
      全體，同時或先後請求全部或一部之給付。本件原告主張
      被告倍鉅公司以被告戊○○、丙○○為連帶保證人，向其
      借款未依約清償，有如前述，則主債務人之被告倍鉅工程
      企業有限公司等與任連帶保證人之被告戊○○、丙○○自
      應負同一清償之責。從而，原告本於消費借貸及連帶保證
      契約之法律關係，請求被告應連帶給付如主文第1項所示
      本金及利息暨違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
