【裁判字號】    97,易,4899
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第4899號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣台中看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告母親年近八十，又患有重大疾病，需住
    院觀察治療，而被告之兩位兄長已逝，無人照顧母親，爰聲
    請限制住居釋回，停止羈押等語。
二、查被告因竊盜案件，經本院認有刑事訴訟法第101條之1第1
    項第5款之情形而有羈押必要，於民國97年12月11日執行羈
    押在案。
三、被告雖以前揭情詞聲請限制住居停止羈押，然本案業經本院
    判決被告共犯16次之竊盜罪，及定應執行有期徒刑1年10月
    ；而被告於97年7月30日至11月2日之間，為多達16次之竊盜
    犯行，足認被告有反覆實施同一竊盜犯罪之虞，並有羈押必
    要，且查此項情形不能因限制住居而使之消滅，是聲請人聲
    請限制住居停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
