【裁判字號】    97,訴,2867
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2867號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院於民國98年1月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬元及自民國九十七年六月七日
起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、事實摘要：
    原告起訴主張：被告在可預見其將自己所申辦之行動電話門
    號預付卡提供予真實姓名年籍不詳之成年人後，該成年人及
    其所屬詐欺集團成年成員將可能藉由蒐集所得之行動電話門
    號，遂行詐欺取財犯罪之目的，而其發生並不違背自己本意
    之情況下，基於幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，於民
    國96年5月21日至位在高雄市○○區○○路上之臺灣大哥大
    股份有限公司高雄前金中華三特約服務中心，申辦00000000
    00號行動電話預付卡後，旋於該店門口，以新臺幣（下同）
    700元之代價，將其所申辦之上開行動電話預付卡交付給綽
    號「大胖」之成年男子使用，容任他人作為詐欺取財之工具
    。而該年籍不詳綽號「大胖」之成年男子取得上開預付卡後
    ，即與其所屬之詐欺集團成年成員共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於同年6月4日中午12時許，先推由不詳之
    成年女子僭充戶政事務所人員撥打電話向乙○○○佯稱有「
    謝志良」之人自稱受託申請乙○○○之身分證，並請乙○○
    ○報警處理。約幾分鐘後，即有假冒市刑大偵七隊隊長「鄭
    榮昌」之成年男子撥打電話與乙○○○，要求乙○○○若有
    事可撥打甲○○所提供之0000000000號行動電話門號與其聯
    絡後，隨即將電話轉接自稱「林宇妙」檢察官之女子。之後
    又有自稱「王文和」檢察官之男子，撥打電話與乙○○○，
    稱其涉嫌洗錢案，將凍結其帳戶，並傳真凍結管制文件資料
    予乙○○○，指示乙○○○要其存款領出交給法院保管，並
    表示會派「蕭政雄」書記官前往收取等語，使乙○○○不疑
    有詐而陷於錯誤，並於當日下午1時許及1時27分許，以00
    -00000000號家用電話撥打上開0000000000號行動電話與該
    詐騙集團成員連絡，且於當日下午至合作金庫銀行台中分行
    提領550,000元現金，並依指示前往臺中市○○路與柳川東
    路交岔處之陸橋上，將550,000元交予自稱係「蕭政雄」書
    記官之成年男子，該男子則交付監管收據予乙○○○收執。
    嗣因乙○○○察覺有異並報警處理，嗣為警循線查悉上情。
    刑事部分被告經檢察官起訴（台灣台中地方法院檢察署97年
    度偵緝字第479號），並經本院以97年度易字第2009號判決
    認定犯幫助詐期罪，處有期徒刑4月確定在案。爰依侵權行
    為規定，請求被告賠償損害即被詐取之550,000元及自起訴
    狀繕本送達被告翌日（即97年6月7日）起至清償日止，按法
    定利息即按年利率5%計算之遲延利息，並聲明願供擔保請准
    宣告假執行。被告則未到庭或以書狀陳述意見供本院參酌。
參、本院之判斷：
  一、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。
      違反保護他人之法律，致生損害於他人者，負賠償責任。
      但能證明其行為無過失者，不在此限。次按數人共同不法
      侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任﹔不能知其中孰
      為加害人者，亦同。造意人及幫助人，視為共同行為人。
      民法第184條、第185條分別定有明文。
  二、查本件被告因共同詐欺原告致遭起訴判刑，業據本院調取
      刑事卷宗查閱屬實，且被告已於相當時期受合法之通知，
      而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
      事訴訟法第二百八十條第一、三項規定，視同自認，自堪
      信原告前述主張為真正。從而，原告依據前開法律規定，
      請求被告損害賠償，於法有據，應予准許。
  三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核無不合，爰酌
      定相當之擔保金額，予以准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     21    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1    月     21    日
                                 書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
