【裁判字號】    98,交聲,211
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第211號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中監理所臺中市監理站民國97年9月24日所為之裁決（
裁監稽違字第裁61-GE0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站係
    以：
    本件異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人）於民國97年
    5月4日15時35分許，騎乘大型重機車（引擎號碼NC23E-0000
    000號）於違規地點，在臺中市○○○路592巷處，因「未經
    安全審驗合格行駛於道路（未領有號牌）」之違規，經臺中
    市警察局第三分局勤工派出所依違反道路交通管理處罰條例
    第12條第1項第1款舉發。受處分人未於期限內到案，是本站
    遂於97年9 月24日以裁監稽違字第裁61-GE0000000號裁決書
    處：「一、罰鍰新台幣1萬800元整，車輛沒入，罰鍰限於97
    年10月24日前繳納。二、上開罰鍰逾期不繳納者：(一)自97年
    10月25日起罰鍰為新台幣1萬800元整。(二)逾期仍不繳納者，
    依法移送強制執行」，於法並無不合等語。
二、本件聲明異議意旨略以：
    本人於97年5月4日下午騎乘整車合法進口領有臨時牌照之重
    型機車，預定於5月5日至監理站換發新牌照，途經文心南路
    遭警攔查，並吊扣該車，本人事後才知相關法規已於95年修
    改，若未領用牌照行駛，且未依公路法規定取得安全審驗合
    格證明之車輛並沒入之。本人由於許久未騎乘該車，以致不
    知法令早已修改，為此，懇請庭上撤銷本件車輛沒入之裁罰
    等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議；依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院
    聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在
    途期間及聲請回復原狀；交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，為道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第12條、
    第18條前段所明定。次按處理違反道路交通管理事件，有關
    文書送達之程序，準用行政程序法送達之規定，違反道路交
    通管理事件統一裁罰標準及處理細則第5 條定有明文。而行
    政程序法中對於文書送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員，行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1
    項亦有明文。再者，依道路交通案件處理辦法第12條、法院
    訴訟當事人在途期間標準第2 條、第4 條第1 項第3 款規定
    ，本件受處分人聲明異議之在途期間為三日，併此敘明。
四、經查，本件異議人住址為：臺中縣霧峰鄉○○村○○路14 0
    號，有聲明異議狀一份在卷可按。又本件裁決書經原處分機
    關依受異議人上開戶籍地址以郵政方式寄送，業於97年9 月
    25日由異議人之同居人即其父林松祺代收而合法送達，有原
    處分機關送達證書及異議人全戶戶籍資料查詢表各一份在卷
    可考。則異議人遲至98年1 月12日始具狀聲明異議，有原處
    分機關收文章戳可稽，顯已逾前開道路交通管理處罰條例第
    87 條 第1 項所定之不變期間。從而，本件異議，不合法律
    上之程式，且無從補正，自應予以駁回。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案
件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     21    日
                  交通法庭      法  官   吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   黃毅皓
中    華    民    國    98    年    1    月     21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
