【裁判字號】    97,自,57
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度自字第57號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  蔡得謙  律師
            何立斌  律師
被      告  甲○○
上列被告因誹謗案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告甲○○前為財團法人寶島客家廣播電台
    （下稱客家廣播電台）之職員，執掌辦公室主任乙職；自訴
    人乙○○為客家廣播電台董事長。民國97年1 月底，因客家
    廣播電台營運虧損、業務緊縮，而依法將被告資遣，被告因
    此心生不滿，於97年2月2日，以「半山客」之名義，透過網
    路在「客教論壇」上，以文字描述：「... 更何況是當主管
    的人，這叫做『上樑不正下樑歪』。之前的台長沒有津貼，
    也沒有像她一樣新臺幣（下同）16元、20元都要請（領），
    更不用說她已經每個月領9,000 元的交通津貼（前人打拼，
    後人在乘涼）。張曉萍從2007年9月1日開始，進來領電台薪
    水，都還沒有自己的業務進來，就想盡辦法怎麼花錢。現在
    把我資遣，1 月份的薪資、年終獎金，其他那就更不必說了
    。電台最高主管董監事們個個不管事（坐在毛坑不拉屎）。
    現任董事長乙○○是罪魁禍首，撈張曉萍（前任台長）逗空
    戳筍（按：即台語共謀之意）想利用電台做他自己的大跳板
    （踩著客家人的肩膀往上跳）。... 」等語，散佈不實而足
    以毀損自訴人名譽之言論，致自訴人之名譽遭受莫大之損害
    ，因認被告涉犯刑法第310條第2項之加重誹謗罪嫌。
二、按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決；自訴案件諭知
    管轄錯誤之判決者，非經自訴人聲明，毋庸移送案件於管轄
    法院，刑事訴訟法第5條第1項、第343條準用第304條前段、
    第335 條定有明文。次按刑事訴訟法第5條第1項固規定，案
    件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，而所
    謂犯罪地，參照刑法第4 條之規定，解釋上自應包括行為地
    與結果地兩者而言，最高法院72年台上第8594號判例可資參
    照。惟有關網路犯罪管轄權之問題，有別於傳統犯罪地之認
    定，蓋網際網路不同於人類過去發展之各種網路系統（包括
    道路、語言、有線、無線傳播），藉由電腦超越國界快速聯
    繫之網路系統，一面壓縮相隔各處之人或機關之聯絡距離，
    一面擴大人類生存領域，產生新穎之虛擬空間。是故網路犯
    罪之管轄權問題，即生爭議。在學說上有採廣義說、狹義說
    、折衷說及專設網路管轄法院等四說，若採廣義說，則單純
    在網路上設置網頁，提供資訊或廣告，只要某地藉由電腦連
    繫該網頁，該法院即取得管轄權，如此幾乎在世界各地均有
    可能成為犯罪地，此已涉及各國司法審判權之問題，且對當
    事人及法院均有不便。若採狹義之管轄說，強調行為人之住
    居所、或網頁主機設置之位置等傳統管轄，又似過於僵化。
    又我國尚未有採專設網路管轄法院，即便採之，實益不大，
    亦緩不濟急，故今各國網路犯罪管轄權之通例，似宜採折衷
    之見解，亦即在尊重刑事訴訟法管轄權之傳統相關認定，避
    免當事人及法院之困擾外，尚應斟酌其他具體事件，如設置
    網頁、電子郵件主機所在地、傳輸資料主機放置地及其他有
    無實際交易地等相關情狀認定之（臺灣高等法院89年上訴字
    第1175號判決要旨參照）。
三、經查，本件自訴人所指刊登誹謗其名譽文章之「客教論壇」
    ，其網站伺服器架設位置，係由易達網股份有限公司所申請
    ，申裝之IP位址在台北市○○區○○路77巷16號7 樓，有內
    政部警政署刑事警察局98年1月13日刑偵九三字第098000528
    9 號函一份在卷可參；另署名「半山客」之作者，於論壇上
    發表上開文章之來源為基隆市，亦有網頁影本一紙存卷可按
    ；再本件被告甲○○之住所地為台北縣永和巿和平街42號，
    亦有年籍資料1 份附卷可稽，均非在本院轄區。則本件被告
    住所地及犯罪行為地，既均非本院轄區，則本件自訴人向無
    管轄權之本院提起自訴，揆諸上開說明，尚有未合，爰逕為
    諭知管轄錯誤之判決，並依自訴人聲請，同時諭知移送於臺
    灣板橋地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第304條、第335條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第九庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
