【裁判字號】    98,司,20
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    清算人就任
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    98年度司字第20號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  彰明環保有限公司
當事人間清算人就任事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣彰化地方法院。
      理    由
一、按清算人應於就任後十五日內，將其姓名、住所或居所及就
    任日期，向法院聲報，公司法第８３條第１項定有明文，此
    項規定依同法第１１３條規定，於有限公司固亦有準用。惟
    聲報清算人事件，係由本公司所在地之地方法院管轄，為非
    訟事件法第１７１條所明定。又聲報清算人事件，屬非訟事
    件，若法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職權以裁定
    移送於其管轄法院，此觀諸非訟事件法第５條明定準用民事
    訴訟法第２８條第１項之規定即明。
二、查本件聲請人固具狀向本院聲報就任相對人彰明環保有限公
    司之清算人，然因彰明環保有限公司之營業所所在地在彰化
    縣，有該公司變更登記表附卷可稽，是揆諸首開規定及說明
    ，本件聲報清算人就任事件自應由臺灣彰化地方法院管轄。
    玆聲請人向無管轄權之本院為清算人就任之聲報，顯係違誤
    ，爰依職權裁定將本件移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第５條，民事訴訟法第２８條第１項，裁定如
    主文。本件移送臺灣彰化地方法院。
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  劉正中
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
