【裁判字號】    98,繼,154
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定    98年度繼字第154號
聲  明  人  乙○○
            丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先；又先順序繼承人均拋棄繼承時
    ，由次順序之繼承人繼承，民法第1138條、第1139條、第11
    76條第6項分別定有明文。是以，如非上開法律所規定之人
    ，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，自於法不合。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人甲○○不幸於
    民國97年10月27日死亡，聲明人為被繼承人之第3順位繼承
    人即被繼承人之姐洪桂筍之配偶及子女，因洪桂筍已先於被
    繼承人而歿，故其等乃聲明自願拋棄繼承權，除已分別通知
    其他繼承人外，並提出繼承系統表1件、戶籍謄本3件及印鑑
    證明2件等文件聲請核備等語。
三、經查：本件被繼承人甲○○於97年10月27日死亡，被繼承人
    之第1順位繼承人皆於98年1月5日聲明拋棄繼承並經准予備
    查，第2順位之繼承人則皆先於被繼承人而歿，聲明人等乃
    為被繼承人之第3順位繼承人即被繼承人之姐洪桂筍之配偶
    及子女，雖洪桂筍已先於被繼承人而歿，然依前揭法律之規
    定，其等並非合法之繼承人，揆諸首開說明，其等既非繼承
    人，聲明拋棄繼承自於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                      家事法庭  司法事務官  楊雅筠
上為正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書  記  官  曾惠雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
