【裁判字號】    98,撤緩,7
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第7號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    之1
上聲請人因受刑人貪污治罪條例案件（95年度訴字第1609號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯貪污治罪條例案件，經本
    院於民國95年12月29日以95年度訴字第1609號（93年度偵字
    第21754 號）判處有期徒刑1 年，緩刑4 年，於96年1 月22
    日確定在案。惟受刑人於緩刑期內即97年3 月2 日復犯詐欺
    案件，經本院於97年11月28日以97年度簡字第1194、1216號
    判處有期徒刑2 月，於97年12月22日確定。受刑人前於83年
    至86年間，已受緩刑之寬典一次，本案復於緩刑期內，故賣
    帳戶，幫助詐欺，顯未收緩刑之預期效果，已合於刑法第75
    條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事
    訴訟法第476 條規定聲請撤銷上開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有
    期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2項第1款至第8款
    所定負擔情節重大者，為刑法第75條之1第1項所明定。
三、查受刑人曾因竊盜案件，於83年間經本院判決有期徒刑6 月
    ，緩刑3 年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可稽，是其前已受一次緩刑之寬典。而受刑人經本院於95年
    12月29日復以95年度訴字第1609號判處有期徒刑1 年，緩刑
    4 年，於緩刑期內旋再故意犯詐欺罪，經判處得易科罰金之
    有期徒刑宣告確定；而觀偵查卷附其所犯上開二案之判決所
    載犯罪事實所示，受刑人分別係以不法方式謀取利益及幫助
    他人詐取財物，均為財產性之犯罪，顯見其未珍惜所受之緩
    刑寬典，更未心生警愓，真心悔誤，足認緩刑之宣告對其已
    失可期待之影響作用，難收預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，認本件聲請與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，
    自應撤銷受刑人緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第五庭   法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  黃毅皓
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
