【裁判字號】    97,易,4175
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          97年度易字第4175號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20777
號），本院依法獨任進行審判程序判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、丁○○素行極為不佳，前曾犯違反麻醉藥品管理條例、竊盜
    、違反藥事法、偽造文書、違反毒品危害防制條例等罪，其
    中於民國（下同）94年間所觸犯施用第二級毒品案件，經臺
    灣苗栗地方法院以94年度易字第881號判決有期徒刑10月確
    定，並與其後於95年間所觸犯竊盜案件，分別經臺灣板橋地
    方法院及本院判刑確定，嗣分別再經法院裁定減刑確定之竊
    盜案件之拘役20日及有期徒刑2月15日接續執行後，於96年8
    月4日因縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己
    不法之所有，於97年3月9日晚上9時50分許，駕駛向丙○○
    承租之車牌號碼4035—SG號自小客車，至南投縣草屯鎮○○
    路1012號「統一超商」登瀛門市購物，利用店員疏於注意之
    際，將該店所有陳列在烈酒架上之麥卡倫（12年）洋酒2瓶
    取下，並放入外套內，轉身未結帳即趨車離去竊取得手。嗣
    經店員記下丁○○車號報警而循線查獲。
二、案經南投縣政府警察局草屯分局報請臺灣南投地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長令移轉臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第三百七十六條
    第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，
    刑事訴訟法第二百八十四條之一修正條文定有明文。本件被
    告所犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列之最重本
    刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，依法獨任進
    行審理程序，合先敘明。
二、訊據被告丁○○對於上揭事實坦承不諱，並據被害人即「統
    一超商」登瀛門市店長乙○○於警詢中指述歷歷，核與證人
    甲○○、丙○○所證述之情節相符，足認被告丁○○自白，
    核與事實相符，堪予採信，事證至臻明確，被告丁○○犯行
    洵堪認定。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告丁○○前曾於九十四年間觸犯施用第二級毒品案件，
    經臺灣苗栗地方法院以九十四年度易字第八八一號判決有期
    徒刑十月確定，並與其後於九十五年間所觸犯竊盜案件，分
    別經臺灣板橋地方法院及本院判刑確定，嗣分別再經法院裁
    定減刑確定之竊盜案件之拘役二十日及有期徒刑二月十五日
    接續執行後，於九十六年八月四日因縮短刑期執行完畢，此
    有台灣台中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表一份在卷可
    按，五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告丁○○
    犯罪之動機、目的、手段、品行極為不佳，詳如前述，此有
    台灣台中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表一份在卷可按
    、所生危害及犯罪後坦認罪愆，頗具悔意，然犯罪後迄今仍
    未與被害人達成民事和解，取得諒解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
八十四條之一、刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、
第四十一條第一項前段、刑法施行法第一條之一第一項、第二項
前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                        刑事第四庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院（應敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣1萬5千元）
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
