【裁判字號】    98,易,358
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度易字第358號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24002號）
，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○可預見金融機構帳戶係個人理財
    之重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，如交予缺乏信
    賴基礎之他人使用，有被供作財產犯罪用途之可能，其竟仍
    基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國97年8月某日，在
    不詳地點，將其向臺中市萬泰商業銀行繼光分行所申請之金
    融帳戶 (帳號：000000000000000號)之存摺、提款卡、密碼
    等，以不詳之代價，販賣予某不法之詐騙集團。嗣於97年8
    月25日下午，被害人甲○○、乙○○、丁○○等3人，分別
    接獲歹徒詐騙電話，偽以網路賣家身分並謊稱：所購買之PO
    LO夏及牛仔褲匯款有誤或作業錯誤而誤為分期付款等語，使
    被害人甲○○、乙○○、丁○○等人陷於錯誤而聽從該詐騙
    集團之不法分子指示，分別於同日18時35分、18時37分及44
    分、19時17分許，在臺中市○○區○○路236號之便利商店
    內臺新銀行、桃園縣蘆竹鄉、屏東縣郵局萬巒分局等ATM自
    動櫃員機，匯款2萬2031元、1元（惟未成匯入）及1萬9701
    元、2萬9986元至被告丙○○之上開帳戶內，隨即被該詐騙
    集團以提款卡至自動櫃員機提領一空。被害人甲○○、乙○
    ○、丁○○等人嗣後發現有異始知受騙。因而認被告丙○○
    涉有刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項
    之幫助詐欺取財罪嫌云云。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    三百零三條第二款、第三百零七條，分別定有明文。又訴訟
    上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，
    亦均有其適用，最高法院六十年臺非字第七七號著有判例，
    可資參照。
三、查本件被告丙○○於97年8月25日前某日，將其向萬泰商業
    銀行股份有限公司臺中巿繼光分行申設帳戶（帳號：000000
    000000000號）之存摺、提款卡等物，連同提款密碼，交付
    詐騙集團作為詐欺、存、提款、匯款之用，並以此方式幫助
    該詐欺集團為詐欺犯行。嗣該詐欺集團成員即以所取得被告
    丙○○之上揭帳戶為犯罪工具，於97年8月25日，先後以電
    話向曾經以匯款方式支付網路購物價金之被害人甲○○、乙
    ○○、丁○○、蔡金龍佯稱：其誤將付款方式設定為分期付
    款，需透過提款機重新設定云云，致被害人甲○○、乙○○
    、丁○○、蔡金龍陷於錯誤而依其指示操作提款機，因而分
    別匯款2萬2,031元、1萬9,701元、2萬9,986元、3萬4,000元
    至被告丙○○之上揭帳戶內，向被害人甲○○、乙○○、丁
    ○○、蔡金龍詐欺取財，涉嫌幫助詐欺取財之事實，業據檢
    察官以97年度偵字第24896號向本院聲請以簡易判決處刑，
    並於98年1月7日繫屬本院，由本院以98年度中簡字第183號
    審理在案（經本院於98年1月9日判處有期徒刑三月，尚未確
    定），有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及上開起訴書、
    本院98年度中簡字第183號判決書各一份在卷可佐。而被告
    丙○○僅各有一次交付萬泰商銀臺中市繼光分行帳戶及帳號
    之行為，供詐欺集團使用，就侵害不同財產法益之部分應評
    價為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，而屬裁判上之一罪關
    係（類似見解詳參林山田所著，「刑法通論下冊」第一二三
    頁關於教唆連續犯之實務意見評析，二００三年十一月增訂
    八版二刷）。公訴人於98年1月19日就同一案件（犯罪事實
    及被害人均相同），向本院重行起訴，依照上開說明，本件
    爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
              刑事第十七庭  審判長法  官  高文崇
                                  法  官  洪堯讚
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
