【裁判字號】    97,交聲,3471
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3471號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異議人即受  乙○○○
處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站中華民國97年12月4日所為之處
分（豐監稽違字第裁63－GE0000000號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
乙○○○不罰。
    理    由
一、聲明異議人即受處分人乙○○○ (下稱受處分人)聲明異議
    意旨略以：本車依號誌 (綠燈)行駛，非警方所述闖紅燈，
    且當時未見警察，亦未聞警方鳴笛攔停，本車進入該路口時
    ，前後之車輛依號誌行駛沒人闖紅燈，為了避免爭論，請警
    方舉證。又當時伊並非車輛駕駛人等語。
二、經查：
(一)登記在受處分人名下之M六-四五九九號自用小客車，於民國
    九十七年十月九日十七時三十六分許，在臺中市○○路口紅
    燈違規左轉往大雅路方向行駛，經警急吹哨子請該車停車，
    該車未停仍駛離現場，當時之駕駛人為載眼鏡之男性等節，
    業據證人即舉發本件交通違規之警察曾志偉到庭結證明確。
    又證人即受處分人之子甲○○亦到庭結證：伊確有駕駛前揭
    自用小客車於前揭時間，經過該地點，當時車輛駕駛人是伊
    ，受處分人並不在車上等語。
(二)按本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人
    ，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路
    交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責
    人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即
    另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍
    依本條例各該違反條款規定處罰，道路交通管理處罰條例第
    八十五條第一項定有明文。查，本件原舉發機關所指定之應
    到案日期為九十七年十一月九日前，而受處分人之子丙○○
    早於九十七年十月二十日即受甲○○之託前往原處分機關填
    具違規陳述及查詢單等節，亦經證人甲○○、丙○○於本院
    訊問時分別結證在卷，互核相符，並有本件舉發違規通知單
    及違規陳述及查詢單各一份在卷可憑。且查，丙○○至原處
    分機關填具違規陳述及查詢單時，係以甲○○名義為之，並
    因甲○○表示當時是其開車，丙○○乃依甲○○指示在違規
    陳述及查詢單記載：「.. 本人依綠燈行車，當時並未違規
    ，....。填單人簽章：甲○○」等語，有該違規陳述及查詢
    單在卷可考 (見本院卷第十頁)。又證人丙○○於本院訊問
    時且結證：「 (提示本院卷第十頁，陳述單上寫有「本人依
    綠燈行車.. 」，是否表示當時開車的人是甲○○？)是的，
    而且是甲○○告訴我這樣寫，表示車子當時是甲○○開的。
    」、「 (你把陳述單交給監理站人員之後，監理站人員有無
    問你當時車子誰開的？)沒有。」等語。從而，甲○○既託
    丙○○於最後到案日前，以甲○○名義填具上開違規陳述及
    查詢單表示當時之駕駛人係填單人甲○○，原處分機關竟仍
    對受處分人予以裁罰，依照上開規定，於法即有未合。是受
    處分人表示當時並未闖紅燈云云，固難輕採。惟原處分既有
    上開未洽之處，即應由本院撤銷原處分，並自為裁定如主文
    第二項對受處分人為不罰之諭知，以資適法。
四、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  交通法庭      法  官   江奇峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   江慧貞
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
