【裁判字號】    98,抗,20
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度抗字第20號
抗  告  人  乙○○
                    通訊處：桃.
相  對  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人間因聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民
國97年11月5日本院簡易庭97年度司票字第10041號所為之裁定提
起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。復按本票執票人，依票
    據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院著有57年台
    抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國96年2月14日簽發之
    本票內載憑票交付聲請人新臺幣（下同）400,000元，並記
    載免除作成拒絕證書，惟於97年9月13日經提示，尚有287,5
    13元整未獲付款，其逾期未超過6個月者，按約定年利率百
    分之7.656計算；逾期超過6個月以上者，按年利率百分之8.
    352計算），因依票據法第123條規定，聲請裁定許可強制執
    行等情，並據其提出本票1紙為證，原裁定予以准許，即無
    不合。
三、抗告意旨略以：依兩造間金錢之消費借貸契約約定，必須債
    務人即抗告人屆期經催告限期清償而未清償時，聲請人始可
    行使票據權利。今抗告人未有上開情形，聲請人竟據此請求
    准予強制執行，乃屬違約之行為。再者，法定年利率為百分
    之5，聲請人逾法定利率且逐年提高利率之索求，顯違背公
    平誠信原則云云。
四、查本件抗告人爭執金錢消費借貸契約未屆至，且所約定利率
    逾法定利率，顯有背於公平誠信原則等語，係為實體上之爭
    執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序自
    不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。從而，抗告人
    提起本件抗告，為無理由，應予駁回。
六、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    21     日
                  民事第四庭    審判長法  官  王  銘
                                      法  官  王金洲
                                      法  官  張國華
以上正本係照原本作成。
不得抗告
中    華    民    國    98    年    1    月    21     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
