【裁判字號】    97,訴,2586
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第2586號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳益軒律師
複代理人    黃柏霖律師
被      告  麗登佳人企業有限公司
兼法定代理  乙○○
                      樓-2
當事人間返還不當得利事件，本院於民國97年12月31日所為之判
決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本中主文欄關於「被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾柒萬
零壹佰貳拾陸元整」記載，應更正為「被告應連帶給付原告新臺
幣壹佰貳拾柒萬零壹佰貳拾陸元整」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送
達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
