【裁判字號】    97,聲,1938
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1938號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十一年度存字第五二號提存事件聲請人所提存新台幣伍萬
元及面額合計為新臺幣壹仟肆佰萬元之有價證券（名稱、種類及
數量均如上開提存書所載），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略謂：聲請人前遵本院90年度裁全字第14405號民
    事裁定，提供新臺幣（下同）5萬元為提存金及面額合計為
    1,400萬元之有價證券為提存物（名稱、種類及數量均如提
    存書所載），並以本院91年度存字第52號提存事件提存在案
    。茲因該事件業經判決確定而告終結，並經聲請人定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲
    請返還上開提存之擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。經查：聲請人主張之事實，業據其提出
    本院91年度存字第52號提存書、國庫存款收款書、本院假處
    分裁定、民事執行處囑託塗銷查封登記書、郵局存證信函、
    掛號郵件收件回執等為證，並經本院調取相關卷宗查明無誤
    ，且本院查無相對人行使權利之資料，有查詢簡覆表5份在
    卷可憑，並調閱本院97年度重訴字第276號卷宗，查核該事
    件為相對人對聲請人提起確認兩造間就坐落台中市○○區○
    ○段第690、691、692及624地號四筆土地應有部分各為192
    分之56.571範圍內有類似合夥之無名契約關係，並非就其遭
    假處分所受損害行使其權利，自可信聲請人之主張為真正。
    從而，聲請人聲請返還提存之擔保物，核與上開規定相符，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
