【裁判字號】    98,聲,339
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第339號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之1
具  保  人  乙○○
                      之1
上列具保人因受刑人詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第15號、97年度執更字第3082號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因重利案件，前經本院指定保
    證金新臺幣（下同）三萬元，由具保人乙○○繳納保證金後
    ，已將受刑人釋放。茲以該受刑人已逃匿，自應將原繳納上
    開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之受刑人逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第一百十八條第一項定有明文。受刑人甲○○因重利案件
    ，前經本院指定保證金三萬元，由具保人乙○○繳納保證金
    後，已將受刑人釋放，有刑事保證金收據可稽。嗣受刑人經
    傳拘無著，有送達証書、拘提報告書等可憑，經通知具保人
    帶同受刑人到案未果，亦有送達證書一件足稽，是受刑人顯
    已逃匿無蹤，揆諸首開規定，自應將具保人原繳納上開保證
    金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項，第一百二十一條第一項
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
