【裁判字號】    97,拍,1495
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1495號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：債務人於民國81年8月19日向訴外人李錕
    晃借款新臺幣2,700,000元，約定有利息及違約金，清償日期
    為81年11月18日，並以其所有如附表所示之不動產為擔保設
    定2,700,000元之普通抵押權，經登記在案。且訴外人李錕晃
    於81年9月4日將上開抵押權及債權移轉讓與第三人丙○○，
    第三人丙○○於同年9月19日將上開抵押權及債權原有持分各
    2分之1移轉讓與登記與案外人甲○○、丙○○；又第三人甲
    ○○、丙○○亦於同年11月4日將上開抵押權及債權移轉與聲
    請人，均經登記在案。詎屆期聲請人未獲清償，為此聲請拍
    賣抵押物，以資受償。並提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地登記謄本、他項權利移轉契約書、本票等影本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日
                  簡易庭法  官  黃渙文
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
