【裁判字號】    97,家抗,40
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度家抗字第40號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間因本院97年度家抗字第40號選定禁
治產人監護人事件，抗告人不服本院民國97年12月25日第二審裁
定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於收受本裁定正本七日內委任律師為非訟代理人，逾期
未補正，即駁回其再抗告。
    理  由
一、按抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法關於
    抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。次按民事訴
    訟法第495條之1第2項規定「第436條之2第1項之逕向最高法
    院抗告、第486條第4項之再為抗告，準用第3編第2章之規定
    。」又民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴
    ，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理
    人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之
    血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關
    時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦
    得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起
    上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請
    者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」
二、揆之上開說明，因再抗告審性質上為法律審，非訟事件法第
    46條已明文準用民事訴訟法第495條之1第1項規定，當事人
    再為抗告，應準用同法第466條之1之規定委任律師為非訟代
    理人，即應強制律師代理，此與修法前，實務不以律師代理
    者不同。本件抗告人對本院民國97年12月25日第二審裁定，
    提起再抗告，並未依規定委任律師，或具律師資格之關係人
    為非訟代理人，並提出委任狀。基上，抗告人應於收受本裁
    定正本7日內補正，逾期未補正，即駁回其再抗告。
三、依非訟事件法第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、第466
    條之1第4項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     21    日
                  家事法庭      審判長法  官  王靜秋
                                      法  官  劉長宜
                                      法  官  陳和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1    月     21    日
                                      書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
