【裁判字號】    97,易,521
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度易字第521號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  莊乾城律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度調偵字第
一三三號），嗣經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院合議
庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國
98年1月21日下午4時在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書
，出席職員如下：
    法  官  郭書豪
    書記官  陳美虹
    通  譯  張國樑
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
並告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
一、主    文
    甲○○連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑壹年拾月。緩刑伍年
    ，並應自民國九十八年二月五日起至緩刑期滿日止，於每月
    五日前給付乙○○新臺幣參萬元。
二、犯罪事實要旨: 甲○○與乙○○原為男女朋友，甲○○基於
    意圖為自己不法所有之概括犯意，明知其已陷於無支付能力
    之狀況，竟自民國87年5月起至89年1月止，以向乙○○借款
    、急需支付貨款、急需款項以清償地下錢莊債務、支應東佑
    實業有限公司對外帳款、積欠其前女友陳婉君款項等名義，
    致乙○○陷於錯誤而支付款項予甲○○ (詳細付款時間、金
    額、詐欺手段及被告償還之金額均詳如附表所示)。
三、處罰條文: 刑法第2條第1項前段、修正前刑法第56條、刑法
    第339條第1項、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行
    法第1條之1。
四、附記事項: 公訴人起訴犯罪事實雖僅就被告向乙○○詐得13
    53萬部分起訴，惟如附表所示其餘部分與公訴人起訴之犯罪
    事實具有連續犯之裁判上一罪關係，復經檢察官於本院敘明
    ，為起訴效力所及，本院自應併予審究。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第十四庭  書記官  陳美虹
                                法  官  郭書豪
上開筆錄正本核與原本相符
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
