【裁判字號】    98,中簡,352
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第352號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第37號），本院判決如下：
    主    文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役
貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告行為後，於94年1月7日修正，於同年2月2日公佈之修正
    刑法，業於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，修正後即現行刑法第2條第1項訂有明文
    。再修正後刑法第33條第5款經修正為：「主刑之種類如下
    ：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，依修正
    後之法律，刑法第171條第1項之未指定犯人誣告罪，所得科
    處之罰金刑最低額為新臺幣1,000元，然依被告行為時即修
    正前刑法第33條第5款之罰金最低額為銀元1元，並提高10倍
    ，前開罰金刑，最低額為銀元10元，若乘以3倍而換算為新
    臺幣，最低額僅為新臺幣30元，因此比較上述修正前、後之
    法律，自以被告行為時即修正前關於科處罰金刑之法律較有
    利於被告。（另同時修正施行之刑法施行法第1條之1，與被
    告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1條前段比較，二者規
    定適用之結果並無不同，自應適用裁判時之法律即刑法施行
    法第1條之1，最高法院96年度臺上字第1136號判決意旨參照
    ）。
三、核被告所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣告罪，
    被告已於其所誣告之案件裁判確定前自白犯罪，爰依刑法第
    172條規定減輕其刑，並量處如主文所示之宣告刑，且諭知
    如易科罰金之折算標準（被告行為後，刑法業於94年1月7日
    修正，於同年2月2日公佈，於95年7月1日施行。按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法第
    2條第1項訂有明文。而被告行為時，依修正前刑法第41條第
    1項前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，
    有期徒刑、拘役易科罰金之折算標準，原以銀元100元、200
    元、300元折算1日，經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條規定折算為新臺幣後，應以新臺幣300元、600元
    、900元折算1日，而刑法第41條第1項前段修正後，則規定
    為以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，此因屬科
    刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就
    新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時
    關於易科罰金之規定，較有利於被告。是揆諸修正後刑法第
    2條第1項規定之「從舊從輕」原則，被告自應適用其行為時
    之法律，即修正前刑法第41條第1項前段、修正刪除前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條之規定，為其如易科罰金之折算標準）。又本
    件被告犯罪時間係在中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑基
    準點之前，合於該條例所定減刑規定之適用（被告雖曾經通
    緝，惟其經通緝、緝獲日期分別係96年12月19日、97年12月
    23日，有通緝書、臺中縣警察局霧峰分局通緝案件移送書等
    在卷可稽，亦即被告經通緝、緝獲之日期，均係在96年7月
    16日上開條例施行之後，應無該條例第5條不得減刑規定之
    適用），應依該條例第2條第1項第3款、第4條之規定，減其
    刑為拘役20日，並諭知如上述之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、第171條第1項、第172條、修正前刑法第33條第5
    款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第4條、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  臺中簡易庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
