【裁判字號】    98,中交簡,96
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中交簡字第96號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27316號），本院判決如下：
    主          文
丁○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                        臺中簡易庭  法  官
以上正本證明與原本無異。
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15000
0元以下罰金。
附表：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      宜股
                                     97年度偵字第27316號
    被      告  丁○○  女  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣新營市○○里○○路53巷7
                        號6樓
                        居臺中縣太平市○○○○街36號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、丁○○於民國97年10月20日上午9時許，在臺中市○區○○
    路4段之嘉年華KTV內，飲用啤酒6至8瓶後，已不能安全駕駛
    動力交通工具，竟仍於飲畢後騎乘車牌號碼XP7-736號之重
    型機車，沿臺中市○區○○路往崇德路方向行駛。迨同日上
    午11時54分許，行經臺中市○區○○路2段252號前時，因不
    勝酒力，注意力及控制力降低，竟不慎撞擊停放於路邊之乙
    ○○所有車牌號碼0199-UE號自小客車、甲○○所有之車牌
    號碼4931-LM號自小客車，丁○○因而受傷送醫救治。嗣經
    警據報送醫救治，並經抽血測得丁○○血中酒精濃度為
    314.4MG/DL，換算呼氣所含酒精濃度達1.49MG/L。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：
     1、被告丁○○於偵查中之自白。
     2、證人乙○○、甲○○於警詢之證述。
     3、中國醫藥大學附設醫院藥物血中濃度檢驗單、現場照片
        18張、道路交通事故現場圖及報告表（一）、（二）、
        舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3測
        試、觀察職務報告等附卷足資佐證。
        綜上，足見被告自白與事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              檢  察  官    丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書  記  官   陳  秉  榤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
