【裁判字號】    97,聲,2851
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2851號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院97年度存字第649號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
貳拾壹萬元，准予返還。
    理    由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：訴訟終結後，供擔保人證明已
    定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者。民事訴
    訟法第104條第1項第3款定有明文。前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵鈞院97年度裁全字第769號民事裁定，為擔保假
    扣押執行，而提供新臺幣21萬元為擔保金，並以鈞院97年度
    存字第649號提存事件提存在案；茲因兩造業已和解，聲請
    人並已向法院聲請聲撤銷假扣押，另亦於97年6月5日發函通
    知受擔保利益人依民事訴訟法第104條第1項第3款規定行使
    權利，相對人至今已逾20日以上而未行使，為此爰聲請裁定
    准予返還擔保金等語，並提出提存書、假扣押裁定及存證信
    函等為證。
三、聲請人上開主張，核與本院依職權所調取之本院97年度存字
    第649號提存卷、97年度裁全聲字第361號及97年度裁全字第
    769號執行卷宗內容相符，另有本院民事紀錄科查詢表及臺
    灣南投地方法院98年1月17日回函在卷可參。是聲請人聲請
    返還擔保金，核無不合，爰予准許。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
