【裁判字號】    97,易,4871
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第4871號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      10
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2616
號），被告於審理中就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽取當事
人之意見後，裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○曾因詐欺案件，經本院以96年度中簡字第3037號判處
    有期徒刑2月確定，甫於民國96年12月27日易科罰金執行完
    畢，仍不知悛改。竟意圖為自己不法之所有，於97年6月23
    日下午6時許，在臺中市○○區○○路79之6號為乙○○所經
    營之機車修理場內，趁乙○○修理顧客機車未能注意之際，
    徒手竊取乙○○所有價值新臺幣（下同）約9,900元之行動
    電話1支（Sony Ericsson牌，型號K750i，黑色，序號00000
    0000000號，含0000000000號SIM卡枚）。得手後，即逃離現
    場，並先將該竊得之行動電話內SIM卡抽取丟棄之，再於不
    詳時間，地點，另將前揭行動電話交予不知情之謝志良。嗣
    林明煌發覺遭竊後，即調閱其店內監視錄影畫面據以報警處
    理，始循線查獲上情。
二、案經林明煌訴由臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，經被告就
    被訴事實為有罪之陳述後，本院裁定行簡式審判程序，是其
    證據之調查，自不受刑事訴訟法第159條第1項、第161條之2
    、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制
    ，刑事訴訟法第273條之1第1項、第279條第2項前段、第273
    條之2分別定有明文，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地竊盜之犯罪事實，坦承不諱，核與
    告訴人林明煌於警詢中所指訴之情節相符，並有監視錄影器
    翻拍畫面16張在卷可稽。足徵被告自白因有其他證據可補強
    ，且查與事實相符，足予憑採。本案事證明確，被告犯行已
    經證明，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。另被告曾因
    詐欺案件，經本院以96年度中簡字第3037號判處有期徒刑2
    月確定，甫於96年12月27日易科罰金執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各1份在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢
    後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告之素行
    、犯罪之動機、目的係為圖一己之私利、行竊手段、竊取財
    物之價值、對被害人所生之損害及被告犯罪後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、另檢察官以被告於刑罰執行完畢後，短時間內竟又再犯竊盜
    罪嫌，顯見短期自由刑已無法對之有嚇阻之特別預防功能，
    故請量處有期徒刑1年，以令其能遷善改過。又被告有多件
    竊盜等犯罪前科，執行完畢後，竟又再犯，足見被告確有犯
    罪之習慣，僅藉刑之執行實不足以矯正其犯行，請依竊盜犯
    贓物犯保安處分條例第3條第1項之規定，併予諭知應於刑之
    執行前令入勞動場所等語，惟查，被告平日有正常工作，曾
    於96年10月至97年3月中旬任職於順懋汽車材料行，此有該
    材料行在職證明1份附卷可參，及證人即被告母親甲○○到
    庭證述：伊平日與被告同住，被告平常均有工作，僅因於97
    年4月間曾犯錯伊不讓被告同住，請被告搬出去，才發生這
    樣事情，被告平常均將薪資所得交給伊等語（參見本院98年
    1月16日審理筆錄），可徵，被告並非遊手好閒之人；佐以
    被告本案及前案竊盜時間均發生在97年6月間，此另有前案
    即本院97年度中簡字第3341號判決、臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官97年度偵字第17904號聲請簡易判決處刑書各1份在
    卷可參，被告此2次竊盜應是遭母親趕出家門後，一時失慮
    所為，難認有犯罪習慣，目前被告業已返家與母親同住，此
    有本院限制住居書1份在卷可參，從而，檢察官請求諭知被
    告強制工作等語，本院因難認被告有犯罪之習慣，不予強制
    工作之諭知，另審酌被告本案犯罪情節等一切情狀，仍認量
    處如主文所示之刑為適宜，併予敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法320條第1項、第47條第1項，第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳僑舫到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第八庭       法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須敘述具
體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘明理由，須於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                   書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄論罪科刑法條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
