【裁判字號】    98,司促,3740
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司促字第3740號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人振添塑膠工業有限公司發支付命令，本
院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣1,000元。
    (二)是否請求利息，如欲請求利息，則應載明所請之利息起算
      日及其利率為何。
    (三)台端聲請發支付命令之債務人振添塑膠工業有限公司業於
      民國96年12月06日經授中字第0963318773號函准解散，進
      入清算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人，並附
      其最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事錄及
      有無向法院陳報清算人或清算完結之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
