【裁判字號】    98,聲,331
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第331號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件（96年度偵字第6972號），經聲請人
聲請單獨宣告沒收（96年度緩字第2203號、98年度執聲字第145
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒「LV」商標水桶包壹個，沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經檢察
    官以96年度偵字第6972號為緩起訴處分，於民國96年5月3日
    確定，97年5月2日緩起訴期滿未經撤銷，本案扣押之仿冒「
    LV」商標水桶包一個，係仿冒商標之商品，爰依刑事訴訟法
    第二百五十九條之一、商標法第八十三條之規定，聲請單獨
    宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又依刑
    法第四十條第二項規定專科沒收之物得單獨宣告沒收；商標
    法第八十三條規定犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之。經查：本件被告甲○○因違反商標法
    案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於96年3月31日
    以96年度偵字第6972號為緩起訴處分，於96年5月3日確定，
    97年5月2日緩起訴期滿未經撤銷，此有臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官96年度偵字第6972號緩起訴處分書在卷可稽；而
    扣案之仿冒「LV」商標水桶包一個，屬被告甲○○所有，供
    販售所用之物，業據被告甲○○供述屬實，揆諸前揭說明，
    本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，為有理由，
    應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
