【裁判字號】    98,補,163
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第163號
原      告  庚○○
                        號
                        樓之1.
被      告  己○○
            甲○○
            丁○
            戊○
            丙○○
                        9號
            乙○○
上列當事人間請求分割公同共有物事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣1,303,626元，應徵第一
審裁判費新臺幣13,969元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
僅得就訴訟標的價額核定部分為抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
