【裁判字號】    98,聲,328
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第328號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件 (97年度毒偵字第
4901號)，聲請單獨宣告沒收 (98年度聲沒字第15號)，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第4901號
    為不起訴處分在案，查扣之海洛因1包 (含袋重0.23公克)、
    甲基安非他命1包(含袋重1.0公克)，分別為毒品危害防制條
    例第2條第2項第1、2款管制之第一、二級毒品，屬違禁物，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    規定，聲請裁定單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法
    第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項、毒品危害防制條
    例第18條第1項前段分別定有明文。惟按一事不再理為刑事
    訴訟法上一大原則，蓋對同一被告之一個犯罪事實，祇有一
    個刑罰權，不容重複裁判(最高法院55年度台非字第176號判
    例參照)，而沒收為從刑之一種，自應有一事不再理原則之
    適用。是若違禁物經有管轄權之法院於實體判決之從刑內諭
    知沒收，若再行重複聲請單獨宣告沒收，即與一事不再理之
    原則相悖。
三、經查：
(一)聲請人聲請單獨宣告沒收之海洛因1包 (含袋重0.23公克)、
    甲基安非他命1包(含袋重1.0公克)，係指被告甲○○於民國
    97年7月16日凌晨1時許，在臺中市○區○○路252號2樓為警
    查獲時扣得之第一級毒品海洛因1包(含袋重0.25公克，驗後
    含袋重0.23公克)，及於97年7月18日凌晨1時許，在臺中市
    西區○○○路○段與民生路口為警查獲時扣得之第二級毒品
    甲基安非他命2小包 (含袋重1.0公克，聲請書誤載為1包)等
    情，有臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第4901號不起
    訴處分書1份在卷可稽。
(二)被告甲○○前揭經警查獲後，經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以其涉犯施用第一、二級毒品罪而提起公訴 (即該署97
    年度毒偵字第3710、3905號)，並經本院於97年10月9日以97
    年度訴字第3609號判決有期徒刑8月、5月，應執行有期徒刑
    1年，於97年11月3日確定，現正執行中；又上開扣案毒品，
    經送鑑定結果，確分別含有海洛因成分 (驗餘淨重0.0502公
    克)、及甲基安非他命成分(驗餘淨重分別為0.5056公克、0.
    1237公克，合計驗餘淨重0.6293公克)，故於本院前揭確定
    判決已併予宣告沒收銷燬之等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、本院97年度訴字第3609號判決書各1份附卷可參。
    是聲請人就已宣告沒收銷燬之毒品，再為本件單獨宣告沒收
    之聲請，即有未洽，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
