【裁判字號】    98,易,85
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度易字第85號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24325
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○曾因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院以九十五年度易
    字第一一一一號判處有期徒刑五月確定，並於民國九十六年
    五月三十一日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自
    己不法之所有，於九十七年十月十五日上午八時許，在臺中
    縣后里鄉○○路二九號之一之友達公司之停車場內，發現戊
    ○○所有之車號ＶＹ－７４７８號自用小客車（下簡稱Ａ車
    ）車門未上鎖，又在Ａ車內之排檔置物箱中發現Ａ車之鑰匙
    ，即以鑰匙發動A車並駕車離去而竊取之。乙○○復與甲○
    ○共同基於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，於九十七年
    十月十六日上午九時五十分許，由乙○○駕駛Ａ車搭載甲○
    ○，前往臺中市西屯區○○○路之國豐停車場旁巷道，二人
    經謀議後，推由甲○○在Ａ車上為乙○○把風，乙○○則下
    車走向停在該處之丁○○所有之車號Ｍ５－１７８８號自用
    小客車（下簡稱Ｂ車），持在Ｂ車停放處附近所拾得之不知
    何人所有，客觀上足供兇器使用之鐵鎚一把，將Ｂ車副駕駛
    座側之車窗敲破（毀損罪部分未據告訴），再進入Ｂ車內，
    而恰為李展羽發現，李展羽見狀旋即離去並尋找丁○○。乙
    ○○進入Ｂ車後，即持鐵鎚一把將Ｂ車之液晶螢幕一個撬出
    ，嗣將鐵鎚一把丟至Ｂ車外，再徒手拆除連接液晶螢幕一個
    之電線，而恰為丁○○發現，丁○○見狀便向乙○○大喊：
    「小偷」，乙○○聞聲後欲衝出Ｂ車逃逸，惟因其左手腕為
    丁○○以徒手扣住而未能順利脫逃，液晶螢幕一個則隨乙○
    ○向Ｂ車外衝之動作而掉落在Ｂ車外，而竊盜未遂。嗣經警
    據報到場處理，並當場扣得鐵鎚一把，另發現在Ｂ車前方不
    遠處，甲○○正坐在Ａ車上為乙○○把風。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問
    權，排除具有虛偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見
    ，於該法第一百五十九條第一項明定被告以外之人於審判外
    之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。而
    刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四有傳
    聞法則之例外規定，且被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第
    一百五十九條之五定有明文。查本件證人戊○○、李展羽、
    丁○○、程大坤於警詢、偵訊中之證述，均屬於審判外之陳
    述，為傳聞證據，然被告乙○○、甲○○等於本院審理時未
    表示意見，顯不予爭執，且迄至言詞辯論終結前亦未曾聲明
    異議，本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚無違法不當
    及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當，
    且指訴內容係針對被告乙○○、甲○○二人是否有竊盜犯行
    之事實，為證明本案犯罪事實所必要，故揆諸上開規定，爰
    依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，認上揭證據資料均
    例外認有證據能力，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○二人於本院審理時
    坦承不諱，核與證人戊○○、李展羽、丁○○、程大坤於警
    詢、偵訊中指訴之情節相符，並有現場圖二張、臺中市警察
    局第六分局扣押物品目錄表一張、贓物認領保管單二張、現
    場照片六張、扣押物品照片三張、扣案鐵鎚一把等附卷可參
    。被告乙○○、甲○○二人於本院審理時自白犯罪，應與事
    實相符，而足堪採信。因而認本件事證明確，被告乙○○、
    甲○○二人之竊盜犯行，均堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十一條第二項、第一
    項第三款之攜帶兇器竊盜未遂罪及同法第三百二十條第一項
    之竊盜罪。被告甲○○所為，則係犯刑法第三百二十一條第
    二項、第一項第三款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告乙○○先
    後二次加重竊盜未遂罪及竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。被告乙○○、甲○○二人就上開加重竊盜未
    遂犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均為正犯。另被告乙○
    ○、甲○○二人攜帶兇器竊盜而未遂，為未遂犯，應依既遂
    犯之刑減輕之。再者，被告乙○○前因竊盜案件，經臺灣彰
    化地方法院以九十五年度易字第一一一一號判處有期徒刑五
    月確定，並於民國九十六年五月三十一日縮刑期滿執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可查，被告於前案執行完畢
    五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，各
    依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑，並先加後減。
    爰審酌被告乙○○、甲○○二人均正值壯年，身強力壯，不
    思循正途以謀正當利益，竟為私利，見他人財物即起意行竊
    ，缺乏對他人財產權須予以尊重之觀念，被告乙○○於本件
    有二次竊盜行為，被告甲○○則有一次竊盜行為，另衡酌被
    告於附表所示竊得之物均已發還被害人，且被告乙○○、甲
    ○○所犯之加重竊盜罪尚屬未遂階段，犯罪損害未進一步擴
    大，且被告犯後於本院審理中均坦承犯行，犯罪後態度尚稱
    良好，及被告之犯罪之目的、手段、智識程度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，被告乙○○部分並定其應執行之
    刑，及二人所宣告之刑均諭知易科罰金之折算標準。末查，
    被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各一份附卷可稽，其因一時疏失，致罹刑典，其經
    此刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，本院認以暫不執行其
    刑為適當，併予宣告緩刑二年，用勵自新。
四、又被告二人所犯加重竊盜未遂犯行使用之鐵鎚一把，雖係被
    告乙○○持以作為本案犯罪所用之物，然被告乙○○供稱該
    鐵鎚係於犯罪現場附近所拾獲，且無證據證明屬被告二人所
    有，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百二十條第一項、第三百二十一條第二項、第一
項第三款、第二十五條第二項、第四十七條第一項、第四十一條
第一項前段、第五十一條第五款、第七十四條第一項第一款，刑
法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
              刑事第十七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
