【裁判字號】    97,訴,3157
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第3157號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  廣旭工業股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰壹拾肆萬陸仟零柒拾肆元，及自
民國九十七年八月十二日起至清償日止，按年息百分之六點六三
計算之利息，並自民國九十七年九月十三日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告3人經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告廣旭工業股份有限公司（下稱廣旭公司
    ）邀同被告甲○○、乙○○○為連帶保證人，於民國95年11
    月24日與原告簽定額度1,000萬元之授信及交易總約定書，
    並約定於授信總額度範圍內之往來業務範圍、動用方式及保
    證人特別條款。嗣被告廣旭公司於95年11月28日向原告借款
    (1)400萬元、(2)100萬元，共500萬元，借款期限均自95年11
    月28日至97年11月28日止，自第1個月起開始按月本息平均
    攤還。其借款利率，依原告基準利率加碼年息1.84%浮動計
    息（目前利率為6.63%）。如未依約償付債務時，除應按原
    約定利率計付遲延利息外，其逾在6個月以內部分，按債務
    本金餘額依原約定利率10%，逾期超過6個月部分，按債務本
    金餘額依原約定利率20%計付違約金，且任何一宗債務不依
    約清償或攤還本金時，視為全部到期。被告廣旭公司自97年
    8月12日起即未依約繳納本息，尚積欠本金(1)1,716,859元、
    (2)429,215元，共2,146,074元，及利息、違約金迄未清償，
    屢經催討，均置之不理，爰依消費借貸及連帶保證契約之法
    律關係提起本訴，並聲明：如主文所示。
二、被告三人未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
    明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之授信及交易
    總申請書、撥款申請書、繳款明細影本為證，被告3人對於
    原告主張之前開事實，已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項準用同條第1項之規定，應視同自認，則原告
    之主張，自堪信為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸與連帶保證契約之法律關係，請求被
    告三人連帶給付如主文第1項所示本金、利息暨違約金，為
    有理由，應予准許。
中    華    民    國    98    年    1    月     21    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月     21    日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
