【裁判字號】    97,簡,1307
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1307號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25248
號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除於「遂將其…金融卡等物」之前，加載「在
    高雄市楠梓區右昌社區」，並將「不詳姓名年籍之人」，更
    正為「不詳姓名年籍之成年男子」，暨增引被告甲○○於本
    院之自白為證據外，餘之犯罪事實、證據及理由均引用檢察
    官起訴書之記載（詳附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項、第2項、第339條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、本案係依檢察官之求刑所為之判決，被告並同意檢察官之求
    刑，雙方均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
