【裁判字號】    98,聲減,1
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲減字第1號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於明陽中學執行中)
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑(97年度聲減字第723號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1之罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，與
附表編號2所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾肆年
貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示時間犯竊盜等罪，經分別判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯如
    附表編號1之犯罪，其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號2所列
    不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    刑法第51條第5款 (修正前)，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
