【裁判字號】    97,附民上,286
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民上字第286號
上  訴  人  合風企業有限公司（代表人：趙幼甫）
即  被  告
法定代理人  趙幼甫
被上訴人    甲○○
即 被 告
訴訟代理人  許家瑜律師
上列當事人間因詐欺附帶民事訴訟案件，上訴人不服台灣台中地
方法院中華民國97年10月9日第一審附帶民事訴訟判決提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人聲明求為判決：被上訴人應給付上訴人新台幣
    12,142,026元及自起訴狀繕本送達之日起至清償日止，按年
    利率5%計算之利息，並願供擔保請准宣告假執行，其事實上
    陳述如附帶民事起訴狀所載(如附件)。
二、被上訴人未提出書狀，亦未作何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段訂有明文，本件
    刑事訴訟詐欺部分業經原審判決無罪，檢察官不服提起上訴
    ，亦經本院駁回上訴在案，則上訴人之附帶民事訴訟自應駁
    回上訴。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段及三百六十八
    條、第五百三條第一項前段判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
