【裁判字號】    97,上易,296
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         97年度上易字第296號
    上訴人即附
    帶被上訴人  躍鼎食品有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  陳世煌  律師
                黃俊昇  律師
    被上訴人即
    附帶上訴人  丙○○
    訴訟代理人  劉惠利  律師
    複  代理人  甲○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在等事件，上訴人對於民國
97年06月19日臺灣臺中地方法院96年度訴字第1484號第一審判決
提起上訴，被上訴人並為附帶上訴，本院於98年01月07日言詞辯
論終結，茲因事實尚有欠明瞭之處，應命再開言詞辯論，並指定
於98年2月25日上午9時30分在本院第31法庭續行言詞辯論，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第五庭  審判長  法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  詹錫朋
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
