【裁判字號】    97,上訴,2224
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2224號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 乙○○
上列上訴人即被告因擄人勒贖等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國玖拾捌年貳月拾壹日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第3款情形，所犯為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑為5年以上之罪，非予羈押，顯難進行審判，於民國
    97年9月11日執行羈押，並於同年12月11日延長羈押1次，至
    98年2月10日羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自98
    年2月11日起延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、
    第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第五庭    審判長法官  趙春碧
                                    法  官  楊真明
                                    法  官  賴恭利
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    97    年     1    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
