【裁判字號】    98,交抗,6
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度交抗字第6號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97
年11月28日所為裁定（97年度交聲更字第31號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院所為異議駁回之裁定，
    並無不合，應予維持，並引用原審裁定之證據及理由（如附
    件）。
二、抗告意旨略以：抗告人被員警認定有濃厚酒味後，有配合酒
    測，卻被開拒絕酒測之罰單，抗告人不服，爰提起抗告，請
    求撤銷原裁定云云。
三、經查：本件經本院勘驗抗告人即受處分人甲○○於97年 4月
    17日凌晨在台中縣大里市○○路○段經警攔檢拒絕酒測過程
    之錄影光碟結果：光碟時間1分40秒至1分41秒：員警第一
    次遞酒測器給受處分人，受處分人吹氣不到 1秒即遞還。
    光碟時間 2分17秒至19秒：員警第二次遞酒測器給受處分人
    ，受處分人吹氣約 3秒。光碟時間2分27秒至2分29秒：員
    警第三次遞酒測器給受處分人，受處分人吹氣約 2秒。光
    碟時間3分2秒至3分4秒：員警第四次遞酒測器要求再吹氣，
    受處分人吹氣約2秒。光碟時間3分40秒：員警解說後第五
    次要求受處分人再次接受酒測，受處分人拒測。光碟時間
    3 分54秒：員警第六次要求酒測，受處分人拒絕。光碟時
    間4分20秒至4分22秒：員警第七次要求受處分人酒測，受處
    分人吹氣 2秒。光碟時間5分5秒至5分8秒：員警第八次要
    求測試，受處分人吹氣約 3秒。光碟時間6分8秒：員警解
    說並第九次要求受測，受處分人拒絕。光碟時間 7分30秒
    ：員警第十次要求再次受測。光碟時間 7分42秒：員警檢
    查酒測器確認後第十一次要求受處分人接受酒測，受處分人
    拒絕。光碟時間8分21秒至8分22秒：員警第十二次要求酒
    測，受處分人吹氣約2秒。光碟時間8分41秒：員警第十三
    次要求酒測，受處分人拒絕。光碟時間 9分41秒：員警第
    十四次要求再測。光碟時間10分37秒：員警第十五次要求
    受處分人再測，受處分人拒絕。光碟時間12分27秒：員警
    停止要求受處分人接受酒測。上開過程中，員警均有教導受
    處分人如何吹氣實施酒測，並不斷要求受處分人接受酒測，
    惟受處分人消極不予配合。此有勘驗筆錄在卷可憑（見本院
    卷第10、11頁），足認本件酒測器未能測得受處分人吐氣中
    酒精含量，乃係因受處分人消極不配合或抗拒測試，而未能
    正確吹氣所致。參諸受處分人於原審第一次審理時亦供稱其
    吹氣時間並沒有長達5至7秒，約10餘年前曾有受酒測之經驗
    等語，則受處分人就如何對著酒測器吹氣應知之甚詳，且本
    件受測當時員警亦有在一旁教導如何正確吹氣，則員警係因
    迭次無法完成測試之客觀情事，始認定受處分人故意不配合
    酒測正確吹氣，因而依法舉發受處分人拒絕酒測，洵無違誤
    。本件受處分人消極不配合酒測之事證，既屬明確，抗告意
    旨仍執陳詞空言否認，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁
    回。
四、據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
            交通法庭      審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
