【裁判字號】    97,交抗,1436
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度交抗字第1436號
再抗告  人
即受處分人  甲○○
上列再抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服
臺灣臺中地方法院中華民國97年10月30日所為裁定（97年度交聲
字第2313號），提起抗告，經本院於中華民國97年12月30日裁定
後，不服該裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人或原處分機關對於地方法院或其分院交通法庭所
    為之裁定有不服者，得為抗告；對於前項裁定，不得再抗告
    道路交通案件處理辦法第25條定有明文。又原審法院認為抗
    告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪
    失者，應以裁定駁回之；此於道路交通案件之處理程序準用
    之，亦為道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第408
    條第1項前段所明定。
二、經查，本件再抗告人即受處分人 (以下稱受處分人)甲○○
    因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺灣臺中
    地方法院於民國97年10月30日所為裁定（97年度交聲字第23
    13號），提起抗告，嗣經本院於97年12月30日裁定駁回抗告
    在案。依道路交通案件處理辦法第25條規定，受處分人已不
    得對本院裁定再抗告。其仍於98年1月16日具狀提起再抗告
    ，顯屬法律上不應准許者，自應予駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第25條、第26條，刑事訴訟法第40
    8條第1項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  蔡 王 金 全
                              法  官  許  文  碩
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  劉  玫  金
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
