【裁判字號】    98,交抗,67
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度交抗字第67號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97
年12月22日所為裁定（97年度交聲字第3149號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院所為異議駁回之裁定，
    並無不合，應予維持，並引用原裁定之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、抗告意旨略以：抗告人係在管制區○○○○○路，等待燈號
    轉變後始再一次左轉，並未在紅綠燈管制區內左轉，爰請求
    勘驗取締光碟與違規照片，將原裁定撤銷云云。
三、經查：抗告人即受處分人甲○○於民國97年10月 6日下午13
    時25分許，騎乘車牌SYD－273號輕型機車，行經台中縣大里
    市○○路與永大街口有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之事
    實，業經證人即舉發員警魏禎廷於原審證述明確，並有臺中
    縣警察局霧峰分局97年10月23日中縣霧警交字第0970019854
    號函附駕駛人行使路線圖1張，採證照片8張附卷可稽。觀諸
    上開照片及現場圖，可知受處分人所騎乘之機車，係連續左
    轉，非如受處分人所稱在管制區前有暫停並等待燈號轉變後
    始再一次左轉之情形。是受處分人認其非連續左轉，核與卷
    內明確之證據不符，難以採信，其抗告意旨指摘原裁定不當
    ，自無理由，應予駁回。又原審法院當庭勘驗取締光碟結果
    ：永大街口方向為紅燈，著白色衣服機車騎士左轉東榮路，
    其過程係連續並無暫停，有載明勘驗結果之訊問筆錄在卷可
    憑，則受處分人確有連續左轉之行為，已甚為明確，其再聲
    請勘驗取締光碟及違規照片，自無調查之必要，附此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
            交通法庭      審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
