【裁判字號】    97,上訴,2258
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2258號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服本院97年度
上訴字第2258號中華民國97年11月25日第二審判決（原審案號：
臺灣彰化地方法院97年度訴字第2061號；起訴案號：臺灣彰化地
方法院檢察署97年度撤緩偵字第47號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第二審上訴應自判決送達後十日內為之；又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第384條
    前段分別定有明文。
二、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣
    彰化地方法院97年度訴字第2061號刑事判決，提起上訴，經
    本院於民國97年11月25日判決駁回上訴在案 (97年度上訴字
    第2258號)，並同年12月2日將該刑事判決送達被告，此有送
    達證書可稽，核其上訴期間至97年12月17日屆滿 (加計5日
    在途期間)，惟被告迨至97年12月19日始具狀向本院提起上
    訴，顯已逾上訴期間，是其上訴為法律上不應准許，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  蔡 王 金 全
                                法  官  許  文  碩
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉  玫  金
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
