【裁判字號】    98,抗,7
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定             98年度抗字第7號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    現臺灣臺中監獄執行
上列抗告人因聲請定應執行之刑案件，不服臺灣臺中地方法院中
華民國97年11月21日所為裁定（97年度聲字第4769號）提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人所犯施用毒品、竊盜等罪，雖係新法
    實施廢除連續犯後所犯，應屬一罪一罰論處，但抗告人所犯
    均六月以上，五年以下之罪，且所竊盜犯罪，雖對被害人損
    害非輕，但相較於殺人、販毒者違害社會之鉅，原審裁定14
    年10月之應執行刑，是否有違法律比例原則及公平性等不當
    之處，爰請求撤銷原裁定。
二、本院查：原審以抗告人因犯如附表所示之施用毒品、竊盜等
    25罪，所處如附表所示之刑，均分別確定在案，依刑法第53
    條、51條第5款之規定，定應執行有期徒刑14年10月，然觀
    諸原裁定附表關於抗告人所犯之罪，僅有13罪，與原審裁定
    主文所之25罪，顯不相符，且依原裁定附表所載各罪之刑期
    ，最長者為1年，各刑合併之刑期亦僅9年11月，原裁定竟定
    其應執行刑為有期徒刑14年10月，亦與刑法第51條第5款之
    規定相違背。又本件聲請人聲請定應執行刑之受刑人所犯數
    罪，除原裁定附表所示13罪外，尚有12罪，有台灣台中地方
    法院檢察署檢察官97年度執聲字第3414號聲請書及案件一覽
    表在卷可參，而原裁定所列附表各罪之編號獨缺4-6、10-12
    、16-18、22-24等號碼，並非連號，是否就上開聲請人所聲
    請定應執行刑之其餘12罪漏未審酌，非無審究餘地。
三、原審裁定附表所示各罪之數量，顯與主文及理由所載數量不
    符，又所定之刑，亦遠逾原審裁定附表所列13項罪名之合併
    刑期，原審就此既未詳予相互矛盾及違背法令之處，難稱妥
    適，既經抗告人抗告，即屬無可維持，應由本院將原審裁定
    撤銷，並發回原審法院為適當之處理。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    21   日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    1    月    21   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
