【裁判字號】    98,聲,199
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第199號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因傷害致死案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執
聲字第168號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯傷害致死罪，經法院判處有期
徒刑3年7月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於
民國98年 1月14日以法矯字第0980001179號函核准假釋，而縮刑
後刑期終結日為民國98年 8月25日，聲請於其假釋中付保護管束
等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第48
1條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    21    日
            刑事第九庭    審判長法  官  康  應  龍
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  許  旭  聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
