【裁判字號】    97,上訴,2619
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    傷害致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2619號
  聲 請 人    甲○○
  即 被 告
  選任辯護人  劉嘉堯律師
上列聲請人因97年度上訴字第2619號傷害致死等案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因傷害致死等案件，前經本院認為
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押
    ，顯難進行審判者，而有羈押之必要，執行羈押。
二、聲請意旨略以：本件聲請人並非主嫌，對於犯罪事實之發生
    並非可完全掌控，且未攜帶任何凶器或教唆其他共同被告攜
    帶武器毆打被害人，被害人死亡原因為「腦髓出血及生前溺
    水窒息」，乃共犯乙○○以槍型打火機敲擊頭部而於落水之
    際無法求生所致，是個人臨時起意之舉，期間應無犯意聯絡
    ，與聲請人等之傷害行為應無相當因果關係，尚難認聲請人
    能預見其所施加之傷害會造成被害人死亡之結果，且聲請人
    有正當職業、固定住所並無前科，應無逃亡之虞，客觀上是
    否仍有羈押必要性，尚待斟酌，今年關將近，懇請體察上情
    ，准予具保停止羈押。
三、經查聲請人所犯剝奪行動自由、傷害致死及強制等罪，分別
    經原審法院判處徒刑一年四月、十年、六，定應執行刑有期
    徒刑十一年八月，顯見其罪嫌重大，上訴後由本院審理中，
    羈押之原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  許  旭  聖
                                法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
