【裁判字號】    97,上訴,2346
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2346號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服本院97年度
上訴字第2346號中華民國97年11月4日第二審判決（原審案號：
臺灣彰化地方法院97年度訴字第2036號，起訴案號：臺灣彰化地
方法院檢察署97年度毒偵字第2394號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第三審上訴，應以上訴書狀敘述上訴之理由；其未敘述者
    ，得於提起上訴後十日內補提理由書於原審法院；未補提者
    ，毋庸命其補提；原審法院認為上訴不合法律上之程式或法
    律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，分
    別為刑事訴訟法第382條第1項、第384條前段所明定。
二、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣
    彰化地方法院97年度訴字第2036號刑事判決，提起上訴，經
    本院於民國97年11月4日判決駁回上訴在案 (97年度上訴字
    第2346號)。被告不服該判決，而於97年11月18日具狀提起
    第三審上訴，惟未附具上訴理由，迄今仍未依法補提上訴理
    由，依上述規定，其上訴即不合法律上程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第484條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  蔡 王 金 全
                              法  官  許  文  碩
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉  玫  金
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
