【裁判字號】    97,上更(二),251
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     97年度上更(二)字第251號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      弄20號
                    現於臺灣台中看守所
選任辯護人  鞠金蕾律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國玖拾捌年貳月伍日起，延長貳月。
    理  由
一、本件上訴人即被告甲○○前經本院認為違反毒品危害防制條
    例，犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款 所犯
    為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年 以上有期徒刑之罪，非
    予羈押，顯難進行審判，於中華民國97年9月5日執行羈押，
    並於同年12月5日延長羈押1次，至98年2月4日羈押期間即將
    屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自98
    年2月5日起延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、
    第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  楊  真  明
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
