【裁判字號】    97,上訴,2619
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    傷害致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2619號
聲  請人即
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
選任辯護人  謝萬生律師
上列被告因97年度上訴字第2619號傷害致死等案件，聲請人聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因傷害致死等案件，前經本院認為
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押
    ，顯難進行審判者，而有羈押之必要，執行羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人父親腦中風目前半身不遂亟需醫治，
    家境原本貧寒，因此案家庭經濟更陷拮据，且聲請人所犯之
    妨害自由罪與聚眾鬥毆在場助勢罪，均屬最重本刑五年以下
    有期徒刑之罪，本案多名被告均交保在外，聲請人亦係自行
    到案說明，並無逃亡之嫌，因受朋友之邀而誤犯本罪，請求
    准許具保停止羈押，返家照顧父親等語。
三、經查聲請人所犯剝奪行動自由、傷害致死及強制等罪，分別
    經原審法院判處徒刑一年二月、八年六月、四月，定應執行
    刑有期徒刑九年十月，顯見其罪嫌重大，上訴後由本院審理
    中，羈押之原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日
            刑事第九庭  審判長法  官  康  應  龍
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
