【裁判字號】    97,上訴,2749
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2749號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  張淑琪律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告等因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自中華民國98年2月6日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○等前經本院認為犯罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第 101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於中華民國 97年11月6日執行羈押，至中華民國
    98年2月5日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國98年2月6日起，第 1次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
            刑事第八庭    審判長法  官 羅得村
                                法  官 劉榮服
                                法  官 張靜琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀（須附
繕本）。
                                書記官 陳俞豪
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
