【裁判字號】    98,上易,163
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第163號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院九十七年度易字
第四一三八號中華民國九十七年十一月二十四日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵字第二一八二一
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六
    十二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決
    而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必
    備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞
    陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
    書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上
    訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合
    法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提
    非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式
    ，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
    之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採
    證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證
    據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例
    如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說
    明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之
    認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求
    第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個
    案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院九十
    七年度臺上字第八九二號刑事判決意旨參照）。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○先於民國九十七年十二月十
    二日向原審法院具狀提出刑事上訴狀，惟僅記載「理由後補
    」，嗣於九十七年十二月三十一日補提出刑事上訴狀，惟經
    核其所提出之上訴理由僅陳述稱：茲上訴人因竊盜案件，經
    法院判處一年有期徒刑，惟因上訴人認判處稍嫌過重，使上
    訴人心所不服。上訴人於九十七年三月二日十五時三十分路
    經該處，因被害人自小客車停放處，其筆記型電腦放於車內
    （是為上訴人一眼便能看見）明顯處，然上訴人因有毒癮，
    為缺錢購毒情況下，方才臨時起意，故上訴人足認法院未依
    臨時起意犯處之，是為上訴人心所不服，而提呈上訴等語。
三、本院查：
（一）上訴人即被告甲○○因不服地方法院之第一審判決，而於
      九十七年十二月十二日向原審法院具狀提出刑事上訴狀，
      惟均僅記載「理由後補」，嗣於九十七年十二月三十一日
      補提出刑事上訴狀聲明上訴，則依刑事訴訟法第三百六十
      一條第二項條文、立法修正理由及上開最高法院判決意旨
      ，被告倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由
      第二審法院以上訴不合法律上之程式，以判決駁回之。至
      於上訴理由是否具體，係屬第二審法院審查範圍，則不在
      命補正之列（參見法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第
      一百六十二點），合先敘明。
（二）經核上開上訴人二人所提之上訴理由，要非屬所謂之具體
      理由【即必須依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，具體
      指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
      影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
      ，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以
      不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明
      力之判斷如何違背經驗、論理法則），最高法院九十七年
      度臺上字第八九二號判決意旨參見】，而上訴人在原審審
      理中本即為有罪之陳述，復表明無證據調查，承認犯罪，
      有原審九十七年十一月十日審判筆錄可稽。綜上，本件上
      訴人僅陳述稱：茲上訴人因竊盜案件，經法院判處一年有
      期徒刑，惟因上訴人認判處稍嫌過重，使上訴人心所不服
      。上訴人於九十七年三月二日十五時三十分路經該處，因
      被害人自小客車停放處，其筆記型電腦放於車內（是為上
      訴人一眼便能看見）明顯處，然上訴人因有毒癮，為缺錢
      購毒情況下，方才臨時起意，故上訴人足認法院未依臨時
      起意犯處之，是為上訴人心所不服，而提呈上訴為上訴之
      理由，而俱未依法指摘或表明第一審判決有何採證認事、
      用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應
      予撤銷之具體事由，揆諸上開最高法院判決意旨，及依「
      程序優先於實體」之刑事訴訟法原則，本件上訴自不合法
      定上訴程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
            刑事第九庭   審判長法  官  康  應  龍
                               法  官  賴  妙  雲
                               法  官  許  旭  聖
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
