【裁判字號】    98,上訴,151
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第151號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣台中地方法
院97年度訴字第3201號中華民國97年9月22日第一審判決（起訴
案號：臺灣台中地方法院檢察署97年度毒偵字第3414號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892號刑事判決意旨
    參照）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）不服原審判決提起上訴，
    其上訴理由狀略謂：被告所犯吸食第一、二級毒品，經臺中
    地方法院判決為有期徒刑1年及有期徒刑7月，定其應執行刑
    1年6月，被告認為刑期過重，請求庭上酌情減免刑度；被告
    本人因今年4月1日於中山醫院手術（脊椎骨開刀）後，因疼
    痛過度，身體不堪負荷，復加以醫師開具嗎啡處方止痛，待
    出院後又因劇烈疼痛，只好續用少量海洛因予以減輕疼痛，
    事實上被告早已戒掉此惡習，並不因戀於吸食毒品而施用，
    懇請庭上憐憫被告實於不得已之情況下施用少量，且現已戒
    斷，酌情減輕其刑云云。
三、經查：被告於原審審理中已承認確有檢察官起訴之犯罪事實
   （即原審所認定之犯罪事實），僅就科刑範圍請求從輕量刑
   （原審卷第30頁）。而原審依被告認罪之供述、臺中縣警察
    局太平分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單、中山
    醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心97年6月26日實驗編
    號0000000號尿液檢驗報告1份等證據，認被告分別施用第一
    、二級毒品，均累犯，而分別判處有期徒刑1年、7月，應執
    行有期徒刑1年6月，其採證認定事實及適用法律，於法並無
    違誤，量刑亦符合「罰當其罪」之原則，並無輕重失衡之情
    形。是被告上訴理由所指各節，不足以認為原判決有何不當
    或違法，難謂係具體理由，應認其上訴違背法律上之程式。
四、綜上所述，被告之上訴理由，不能認係依據卷內訴訟資料指
    摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，僅
    徒憑己意請求從輕量刑，難謂上訴適法，其上訴自屬違背法
    律上之程式，應予以駁回，爰依刑事訴訟法第367條前段、
    第372條之規定，不經辯論判決如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
            刑事第五庭    審判長法  官  趙  春  碧
                                法  官  楊  真  明
                                法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院
提出上訴狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向
本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切勿逕
送上級法院」
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
