【裁判字號】    97,上易,2238
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第2238號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  甲○○  律師
上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年10月9日第
一審判決 (民國97年度易字第3003號，起訴案號：臺灣臺中地方
法院檢察署97年度偵字第7644號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告無罪，經核並無違
    誤認，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由（
    如附件）。
二、上訴人即公訴人上訴意旨略稱：(一)本件被告販售與告訴人
    之產品為純異丙醇，並非丙醇化合物，原判決認係丙醇化合
    物，顯有不當云云。(二)被告販售異丙醇化合物與告訴人，
    顯有詐欺行為云云。查 (一)本件被告販售與告訴人之產品
    ，並非純異丙醇，此有告訴人提出被告出具之切結書，內載
   「茲切結福興有限公司所犯售給合風企業有限公司的印刷用
    酒精，酒精濃度皆為99.6%以上」，可証販售之產品並非純異
    丙醇。(二)按詐欺罪之被害人，須因被詐欺陷於錯誤而交付
    財物致受有損害。經查本件被告販售產品與告訴人，時間長
    達二年，產品數量達3,378桶，據告訴人在原審自稱，其向
    被告購買之產品均已販售與他人，毛利三成，則告訴人向被
    告購買之產品均已販售與他人，毛利三成，即無受害之可言
    ，亦足証被告並無詐欺犯行。是上訴人之上訴為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
