【裁判字號】    96,附民更,284
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    過失致死請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決  96年度附民更字第284號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
            乙○○
被  上訴人
即  被  告  甲○○
上列上訴人等因被上訴人業務過失致死案件，上訴人不服臺灣臺
中地方法院中華民國90年4月4日第一審附帶民事訴訟判決（89年
度附民字第265號），提起上訴，經判決後，由最高法院發回更
審，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人聲明求為判決：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應給付上
    訴人丙○○新台幣（下同）五百十三萬八千九百四十三元及
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息。(三)被上訴人應給付上訴人乙○○三百三十七萬一千
    四百三十元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息。(四)並願供擔保，聲請宣告假執行。
    其事實陳述略稱：爰引臺灣臺中地方法院檢察署88年度偵字
    第10266號起訴書所認定之犯罪事實及理由，並引用原審法
    院附帶民事訴訟之證據，爰求為判決如訴之聲明。
二、被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何犯罪行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人甲○○被訴業務過失致死案件，業經本院諭知
    無罪（臺灣臺中地方法院以89年度訴字第1063號刑事判決諭
    知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院以96年度
    重上更〔二〕字第128號刑事判決駁回上訴）在案。依照首
    開規定，自應駁回上訴人附帶提起之民事訴訟，其假執行之
    聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    21     日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃  薰   慧
中    華    民    國    98    年    1    月    21     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
