【裁判字號】    97,上易,285
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上易字第285號
上  訴  人  丙○○
            戊○○
            乙○○
            甲○○
                      上4人共同代收地址：台中市南區南平
被  上訴人  丁○○
上列上訴人與被上訴人丁○○間因所有權移轉登記事件，上訴人
不服本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條第1項規定，對於財產權上訴之第二審
    判決，如因上訴所得受之利益不逾新臺幣（下同）1百萬元
    者，不得上訴；又同條第3項規定：前項所定數額，司法院
    得因情勢需要，以命令減至50萬元，或增至150萬元；司法
    院乃於民國91年1月29日以院臺廳民一字第03075號函將之提
    高為150萬元，並自民國91年2月8日起實施。
二、對於不得上訴之判決而上訴者，原第二審法院應以裁定駁回
    之，同法第481條、第442條第1項定有明文。本件上訴人所
    得受之利益未逾150萬元，自在不得上訴之列。爰並依民事
    訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
