【裁判字號】    97,交上易,2145
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      97年度交上易字第2145號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣臺中地方法院97年度交
易字第466號中華民國97年10月16日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署97年度偵緝字第853號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴意旨略以：伊當日因
    機車故障，未騎乘機車，而是欲將機車牽往機車行修理；又
    被告並不同意原審所採之證據，列為本件之證據云云。經查
    ：（一）原審已就本件證據有證據能力部分，說明其法律上
    之理由，且本院查亦無違法採證之情事；（二）被告否認其
    當時未騎乘機車，而是欲將機車牽往機車行修理之部分，業
    經原審說明所以不採之理由，而本院認為原審說明之理由，
    並無違反經驗法則或一般事理之原則；（三）至被告請求將
    其機車送鑑定，確認是否當時有損壞部分，本院認為本案發
    生距今已1年多，今日所鑑定之機車狀況，無法做為案發當
    時機車是否有損壞之準據，故認為被告此部分之請求核無必
    要。
三、綜上，本件被告之上訴，核為無理由，其上訴應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1    月    21     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    98    年    1    月    21     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
