【裁判字號】    97,易,2130
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第2130號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17
246號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下
：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○雖可預見將自己之金融帳戶提供他人使用
    ，可能幫助他人從事財產犯罪，仍基於幫助之不確定故意，
    於民國九十七年五月十九日，在台北市○○路二七八巷口附
    近，將其所有臺北富邦商業銀行八德分行（以下簡稱富邦銀
    行）帳戶（帳號：000000000000號）之提款卡及密碼，提供
    予姓名年籍不詳之人，供犯罪集團作為存、提款、匯款之用
    ，而以此方式幫助犯罪集團為恐嚇之犯行。嗣該集團成員取
    得上開帳戶後，成員之一即共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，由該詐騙集團中自稱綽號「夢婕」之女子，利用
    網路以要援交為由，與在台南縣上網之乙○○連絡，並於同
    年五月二十日凌晨零時二十分許，撥打電話予乙○○，告知
    需匯款新臺幣（下同）四千元做為援交費用，致乙○○陷於
    錯誤，即依指示於當天（二十日）凌晨一時五十分，匯款四
    千元至吳宗達（另經檢察官為不起訴處分）之第一商業銀行
    之帳戶內，惟乙○○將上開款項匯款完成後，詐欺集團成員
    復撥打電話予乙○○，表示匯款太少要對乙○○不利之恐嚇
    方式，致乙○○心生畏懼，而於當天分四次（即二時四十九
    分、五十九分、三時十六分、二十四分）分別匯款六千元、
    二萬三千元、二萬元、一萬七千元，共六萬六千匯入上開甲
    ○○富邦銀行之帳戶內。嗣乙○○發覺有異，始報警查獲上
    情。案經台南縣警察局歸仁分局報請台灣台南地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二之準用第四百五十四條之規定製作
    略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
   （一）被告於本院審理時之自白、被害人乙○○警詢之指訴
         。
   （二）被告之富邦銀行帳戶存摺影本一紙、被害人轉匯之匯
         款單四紙、門號0000000000於九十七年五月十五日至
         月二十五日之雙向通聯紀錄。
四、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百四十六
    條第一項之幫助恐嚇取財罪。被告係幫助犯，應依刑法第三
    十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。該恐嚇集團成員間，
    有犯意之聯絡及行為之分擔，均應論以共同正犯。爰審酌被
    告任意將帳戶交予他人使用，不顧該帳戶可能遭他人用以作
    為犯罪工具，逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安，助長犯
    罪歪風，並增加追緝犯罪及被害人尋求救濟之困難，惟犯後
    能坦承犯行，且於被害人報案，經台南市警察局第二分局博
    愛派出所於九十七年五月二十日五時三十三分通報台北富邦
    銀行後，翌日十五時四十五分即行接受台北市政府警察局信
    義分局五分埔派出所之警詢調查等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    一項、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第二十八條
    、第三百四十六條第一項、第三十條第一項前段、第二項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主
    文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官吳書嫺到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
