【裁判字號】    97,訴,2204
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2204號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2076號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國92年間，因搶奪及施用毒品等案
    件，經本院分別以92年度訴字第123號、92年度訴字第520號
    判處有期徒刑4年、8月確定，嗣經減刑後並定應執行為有期
    徒刑4年2月，甫於96年9月23日縮短刑期執行完畢。復曾因
    施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所強制戒治，於93年
    1月9日執行完畢。仍不知悛悔，明知海洛因為毒品危害防制
    條例第2條第2項第1款所稱之第一級毒品，竟於前述強制戒
    治後5年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年6月
    23日，在臺南市○○路○段附近朋友家中，以將海洛因加水
    置入針筒內後注射靜脈之方式施用第一級毒品海洛因1次。
    嗣員警於97年6月24日下午3時45分許，獲其同意，採其尿液
    後送驗結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。案經臺南市警察
    局第二分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  （一）被告甲○○於本院審理時之自白。
  （二）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、臺南市
        警察局第二分局送驗尿液年籍對照表、臺南地檢署刑案
        資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等
        法院被告前案紀錄表各1份。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段'第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
