【裁判字號】    97,交易,26
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度交易字第26號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字17599號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：除於如附件起訴書犯罪事欄第一項最後一行應更
    正為「股骨末端骨折及顏面因眼球無法正常轉動、兩眼眼瞼
    距離差距過大，右眼眼瞼距離１公分，左眼眼瞼距離０．３
    公分之其他於身體難治之重傷害，暨左眼難治之重傷害」，
    及證據並所犯法條欄第二項，應更正為「核被告乙○○所為
    ，係犯刑法第二百八十四條第二項後段業務過失致重傷罪嫌
    」外，餘引用如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失重傷害案件，
    經本院核係觸犯刑法第二百八十四條第二項後段之業務過失
    重傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論
    。茲經告訴人甲○○之告訴代理人在本院第一審言辯論終結
    前，於民國九十八年一月十七日具狀撤回告訴，有刑事撤回
    告訴狀一份在卷（見本院卷第九十六頁、第九十七頁）可稽
    ，揆之首開說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論
    為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    21    日
                        交通法庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
