【裁判字號】    98,簡,183
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    違反菸酒管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第183號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反菸酒管理法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第17225號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同輸入私菸，甲○○處有期徒刑伍月、乙○○
處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之「大衛杜夫CLASSIC」私菸壹萬壹仟玖佰玖拾包、「大衛
杜夫LIGHTS」私菸壹萬肆仟包均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○、乙○○與「阿木」所為，均係違反菸酒管理
    法第46條第4項輸入私菸罪。被告甲○○、乙○○與「阿木
    」就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰
    審酌被告均曾有違反懲戒走私條例之罪行（均未構成累犯）
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，則渠等對
    行為之違法性本應知之甚詳，仍恣意為之，其中被告甲○○
    為船長及接受「阿木」委託為其輸入私菸之人、被告乙○○
    則為受雇於被告甲○○之船員，明知輸入私菸行為違法，但
    貪圖利益而聽從被告甲○○指示，並從事搬運私菸之構成要
    件行為，及其等觸犯本罪之犯罪動機、目的、手段、所為致
    使國家菸酒政策產生管制漏洞，進而可能危害消費者健康，
    念被告此次犯罪始終坦承犯罪，態度尚稱良好等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。扣案物品為查獲私菸，應依菸酒管理法第58條規定
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，菸酒管理法第
    46條第4項、第58條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
菸酒管理法第46條
產製私菸、私酒者，處新臺幣 10 萬元以上 100 萬 元以下罰鍰
。但查獲物查獲時現值超過新臺幣100萬元者，處查獲物查獲時
現值一倍以上五倍以下罰鍰。
產製私菸、私酒未逾一定數量且供自用者，不罰。
前項所稱之一定數量，由中央主管機關公告之。
輸入私菸、私酒者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣20萬元以上200萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
