【裁判字號】    97,易,1930
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1930號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12273
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之汽車前擋風玻璃，足以生損害於他人，處拘役
貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十七年五月二十二日下午，因不滿乙○○將
    其所有之車號Ｓ六－六八七０號自小客車，停放在臺南市○
    ○區○○街五四一號租屋處前，竟基於毀損之犯意，持不明
    之工具砸毀乙○○前開自小客車之前方擋風玻璃（價值約新
    台幣五千元），足以生損害於乙○○。
二、案經乙○○訴由台南市警察局第三分局報請臺灣台南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力之認定：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條固定有明
    文。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第一百五
    十九條之一至之四之規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據，同法第一百五十九條之五第一項規定
    甚明。查被告甲○○於本院行準備程序時，就檢察官所提出
    告訴人乙○○於警詢或偵查時之陳述等證明本件犯罪事實之
    證據方法，表示無意見，本院審酌上開證據於陳述作成時之
    情況，核無違法取證及證明力明顯過低之瑕疵，認為以之作
    為證據為適當。
貳、論罪科刑：
一、訊據被告固坦承因告訴人將所有之車號Ｓ六－六八七０號自
    小客車，停放在其臺南市○○區○○街五四一號租屋處前，
    有對鄰居某二位女人稱車子不移走的話，要把車子拖吊等情
    ，惟矢口否認有何上揭毀損犯行，辯稱：伊並沒有砸告訴人
    車子云云。經查：
（一）按認定犯罪事實所憑之證據，並不以直接證據為限，即綜
      合各種間接證據，本於推理作用，為認定犯罪事實之基礎
      ，如無違背一般經驗法則，尚非法所不許（最高法院四十
      四年台上字第七０二號判例參照）。上揭砸車行為，有錄
      影或目擊證人固為證明毀損之最佳證據，然一般人於路邊
      停車，自無隨時架設錄影監控其停車情形之可能，亦難以
      期待路邊每個停車點均設有監視器，況依上揭告訴人車損
      情況，砸擊點只有一點，係在前擋風玻璃上沿，其砸擊時
      間恐費時不需幾秒，實難掌握其毀損行為之直接證據，然
      揆諸前揭判例所示，間接證據雖不具有直接證據立即而明
      顯之證據力，並非不可借助於各種間接證據綜合判斷，本
      於一般經驗法則據以推論，交互印證被告之犯行。
（二）證人丙○○於本院審理時結證稱：「那天下午我在工廠門
      口，住在對面的人叫我過去看那部車是誰的，甲○○在工
      廠的對面，站在離那部車約有十公尺的地方，我到現場看
      到一輛福特深藍色的小客車，我不知道是誰的，甲○○就
      說那部車如果沒有人的，他就要砸車，我聽到甲○○這樣
      講，我就進去工廠講那輛車是誰的，如果不移車，有人要
      砸車，乙○○就過去看，接下來我就不知道了。」、「（
      人家叫你去對面看那部車的時候，你除了看到甲○○外，
      還有看到其他人在那輛車附近？）沒有。」、「（當時有
      無住在附近的鄰居探頭出來看是怎麼回事？）都沒有。」
      、「（你到現場時，是只有看到甲○○嗎？）還有甲○○
      的兒子。」、「（甲○○的兒子站在什麼位置？）和甲○
      ○站在一起，約十歲，看起來還是小孩子。」、「（當甲
      ○○說如果沒有人要移車，就要砸車的時候，甲○○的小
      孩有無說什麼？）沒有。」、「（之後乙○○有無回來工
      廠說他的車子玻璃被砸破？）我不知道，乙○○是去開車
      出來才發現，他把車子開到工廠旁邊的路邊，我們有去看
      ，發現玻璃破掉了。」、「（當時是誰去叫你？）是對面
      工廠的人（兩個女的），她們用手招我過去，問我那輛車
      是誰的。」、「（你有無去車子旁邊？）我探頭有看到車
      子。」、「（招你過去那兩個女的，是否有跟你一起過去
      ？）沒有。」等語（見本院卷第二十七、二十九、三十頁
      ）。足認告訴人上揭車輛停放現場僅被告及其兒子在場
      ；被告有稱那部車如果沒有人的，他就要砸車；證人
      丙○○至停車處檢視時，左鄰右舍均無人好奇探頭觀望；
      證人丙○○告知告訴人有人要砸車後，告訴人即刻出去
      開車。再核之告訴人於偵查中以證人身分結證稱伊去開車
      時，甲○○一直罵伊，伊向他說對不起，他回說車子亂停
      ，害他車子不能出入等情（見偵查卷第九頁），被告亦自
      承有稱車子不移走的話，要把車子拖吊等語，益證被告對
      於告訴人之停車非常不滿，其放話砸車於先，繼而於告訴
      人開車時仍謾罵不止，概見被告當時情緒應甚憤怒，現場
      復無其他人在場，綜合上情，顯見告訴人上揭車輛被砸係
      被告所為無誤，況證人丙○○證述當時現場除被告外，尚
      有一名年約十歲孩童，苟被告確未砸擊告訴人車窗，何以
      警詢、偵查迄本院審理，均未聲請傳喚該名孩童作證？又
      被告於本院審理時供稱：「（丙○○跟你講話的時候，還
      有無其他人在那邊？）我叔叔，我跟他在泡茶。」等語（
      見本院卷第三十一、三十二頁），則乾脆省略現場尚有一
      名年約十歲孩童的事實，其情虛可見一般。此外，尚有告
      訴人上揭車輛受損照片二紙在卷可稽。從而，被告所辯顯
      係卸責之詞，不足採信，事證明確，其犯行應足認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。爰審酌被
    告因不滿告訴人不當停車致妨礙其出入而砸車，惟受損害不
    大，迄今尚未達成民事和解賠償告訴人損害及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
八十四條之一，刑法第三百五十四條、第四十一條第一項前段，
刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官吳書嫺到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1    月    21   日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    1    月    21   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
