【裁判字號】    97,易,2120
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第2120號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17220號）
，被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒捌月。扣案鐵製剪刀壹支
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除以下更正、補充外均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。(一)犯罪事實更正：‧‧‧騎機車由臺
    南市○○區○○路4段103號臺灣優力加油站北安站後方農田
    之田埂路，進入該加油站辦公室後方之圍牆後，‧‧‧。(二)
    證據補充：乙○○於本院之自白。
二、查扣案之鐵製剪刀，係鐵製之堅硬物品且前端尖銳（見警卷
    第15頁），客觀上足以危害他人生命、身體之安全，可供兇
    器使用。核被告意圖為自己不法之所有，攜帶前揭兇器行竊
    ，所為係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜既遂罪
    （起訴書所載亦涉第321條第1項第2款部分業經檢察官當庭
    更正）。又被告乙○○前於96年間因施用毒品案件，經本院
    判處有期徒刑6月確定，另於96年間犯竊盜等罪，亦經本院
    分別判處7月及4月，上開數罪依中華民國96年罪犯減刑條例
    減刑後，合併執行定應執行刑為7月，甫於97年7月12日縮刑
    期滿，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期
    徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告
    不思正途，隨意攜帶凶器竊取他人之電纜線，毫無尊重他人
    所有物之體認，欠缺法紀觀念，且被告前有竊盜前科，顯見
    被告無悔改之誠意，不宜輕縱，惟考量被告犯罪後始終坦承
    犯行，暨其所竊取之物價值不高等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。另扣案之鐵製剪刀係被告所有供犯罪所用之物，業
    據被告供明在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒
    收。
三、又本判決係依刑事訴訟法第310條之2及第454條所製作之簡
    化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條
    ，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用
    之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同
    者，得引用之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第47條第
    1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄法條
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
