【裁判字號】    97,訴,2203
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2203號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2930號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣
    高雄地方法院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於87年9月21日以87年
    度偵字第16780號為不起訴處分確定；又於88年間因施用毒
    品案件，經臺灣高雄地方法院以88年度毒聲字第9263號裁定
    送強制戒治，於90年8月27日強制戒治執行完畢出所；復於
    91年間因施用毒品案件，經同院以93年度易字第381號裁判
    處有期徒刑8月確定；又因施用毒品案件經臺灣高雄地方法
    院以93年度訴字第178號判決處有期徒刑7月、3月、8月確定
    ，因竊盜案件經臺灣高等法院高雄分院94年度上更一字第78
    號判決處有期徒刑2年2月確定，及因偽造文書案件經臺灣高
    雄地方法院95年度訴字第438號判決處有期徒刑10月確定，
    上開三案接續執行，於96年7月16日經減刑而執行完畢。惟
    其猶不知悔悟，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年7月8日8時許，在高雄縣大寮鄉○○村○○路59巷26號住
    處，以將海洛因摻入香菸中吸食之方式，施用第一級毒品海
    洛因1次，又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    同日上午，在上開地點，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1次。嗣於同日11時許，在高雄縣大寮鄉
    ○○路與琉球路之交岔路口，員警見其形跡可疑進行盤查，
    並經其同意採集尿液送驗後，呈現可待因及嗎啡、甲基安非
    他命陽性反應而悉上情。案經高雄縣政府警察局林園分局報
    請臺灣高雄地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長
    令轉臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵審中之自白。
  (二)卷附臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書一
    紙。
  (三)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、法務部刑案資料查
    註紀錄表各一份。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，並參
    酌被告施用毒品之次數各僅只一次，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀（應附具體理由）。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
