【裁判字號】    98,簡,67
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第67號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於台灣臺南監獄執行中
上列被告詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字
第16208號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、刑法第
    三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告係幫助犯，應
    依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。該詐欺集
    團成員間，有犯意之聯絡及行為之分擔，均應論以共同正犯
    。爰審酌被告任意將帳戶交予他人使用，不顧該帳戶可能遭
    他人用以作為犯罪工具，逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治
    安，助長犯罪歪風，並增加追緝犯罪及被害人尋求救濟之困
    難，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項
    、第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
