【裁判字號】    98,交簡,166
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第166號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度營偵字第17號），本院判決如下：
    主文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除就犯罪事實補充：「甲○○前於九十
    七年間，因酒醉駕車之公共危險案件，經台灣新竹地方法院
    檢察署檢察官命其繳交公益金新台幣五萬元，並立悔過書承
    諾不得再犯後，於九十七年七月一日以九十七年偵字第三二
    四四號予以緩起訴一年之處分（不構成累犯）。」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告酒精濃度數值高
    達每公升一點四五毫克、酒後駕駛自用小客車行駛於高速公
    路，對交通安全之影響程度甚鉅、前因酒後駕車之公共危險
    案件，已獲緩起訴之寬典，本次竟仍再犯、足見其無視往來
    大眾之交通安全、犯罪後於警訊中坦承酒後駕車之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                          刑事第十二庭法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。                    書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
