【裁判字號】    97,交易,405
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第405號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪梅芬律師
            李季錦律師
            涂欣成律師
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第99
75號、第10458號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，及本件
    告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官認被告
    二人係均觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條
    前段之規定，係告訴乃論之罪。茲因被告二人已成立民事和
    解，對彼此具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀2份及和解書
    1份附卷可參，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                        交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  謝國欽
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
