【裁判字號】    98,簡,92
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                98年度簡字第92號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，聲請人即被告聲請停止羈押，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○業已認罪，不會逃亡但也沒有錢
    交保，傳票可以寄伊工作地點老闆娘之住址，請求能讓其停
    止羈押回去看小孩，爰當庭聲請停止羈押等語。
二、經查：被告前於本院審理時經通緝始到案，經本院訊問後，
    認其涉犯恐嚇取財罪嫌重大，且有逃亡事實，有羈押之必要
    ，非予羈押，顯難進行審判，於97年12月15日依刑事訴訟法
    第101條第1項第1款予以羈押。經查：被告於本院審理中雖
    已坦認犯行，然本院審酌其前於偵查中及本院審理中均係經
    通緝後始到案，入監前即未住在戶籍地，居所及聯絡電話等
    亦常更動卻故未陳報法院，有卷內相關資料可稽，是其於停
    止羈押後顯有高度可能再次逃亡，且被告稱無錢可供具保，
    是本院仍無從確保其將來能順利傳喚到案執行，是非予羈押
    顯難確保執行，仍有羈押之必要，故被告前開羈押之原因事
    實及必要性既均仍然存在，其聲請停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  林臻嫺
                                    法  官  孫淑玉
                                    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
