【裁判字號】    98,聲,57
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度聲字第57號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  建發橡膠工廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文。此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則編
    ，於一同法規定之聲請事件自有適用。次按訴訟終結後，供
    擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證
    明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或
    證明書，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條亦定有明
    文。而此處所謂法院，係指原命供擔保之法院，而非提存所
    隸屬之法院（最高法院86年度台抗字第55號裁定、臺灣高等
    法院90年度抗字第2718號裁定意旨參照）。再者，本於民事
    訴訟法第 104條之規定可否准予返還擔保物，乃因須審酌應
    供擔保之原因是否消滅，或已訴訟終結，其涉及實體認定，
    須原命供擔保之法院始宜於審酌，故聲請返還提存物應向命
    供擔保之法院為之，至提存所所屬法院，僅係供擔保人欲執
    行之受擔保利益人之財產所在法院，自不宜為上開審認。是
    提存人誤向非命供擔保之法院為返還擔保物或提存書之聲請
    時，受聲請之法院就該聲請事件即無管轄權，依前揭說明，
    應將該事件裁定移送於有管轄權之命供擔保法院，合先敘明
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣高雄地方法院94年度裁
    全字第2362號民事裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害
    ，曾提供新臺幣（下同）600,000元為擔保金，並以鈞院 94
    年度存字第1274號提存事件提存後，聲請鈞院以94年度執全
    字第1145號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因聲請人與
    相對人間之訴訟終結並已達成和解，聲請人聲請撤銷假扣押
    ，有臺灣高雄地方法院 97年度裁全字第316號撤銷假扣押裁
    定在案，且該假扣押事件經聲請人於民國97年10月27日聲請
    撤回執行，業經鈞院以南院龍94執全新字第1145號函通知撤
    銷假扣押之執行，聲請人並以存證信函通知相對人等 2人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，相對人等
    2 人迄未提出行使權利之證明，爰提出前揭提存書、裁定書
    、裁定確定證明書及存證信函影本，聲請鈞院裁定返還擔保
    金等語。
三、查本件聲請人前揭聲請事實，經本院依職權調閱前開保全程
    序卷及提存卷審核無誤；惟查，聲請人係向臺灣高雄地方法
    院聲請假扣押裁定，揆諸前揭說明，本件返還擔保物之聲請
    ，自應向命擔保之裁定法院即高雄地方法院為之，本院並非
    命供擔保之法院，而無返還提存物聲請事件之管轄權，聲請
    人向本院為是項聲請，自有違誤。爰依職權將本件移送於命
    供擔保之管轄法院即臺灣高雄地方法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  蔡美美
上為正本係依照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
