【裁判字號】    97,訴,1950
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1950號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2214號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之注射針筒捌支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜、搶奪、妨害自由、傷害、脫逃
    、詐欺等案件，分別經法院判處有期徒刑1年6月、1年6月、
    6月、4月、3月、5月確定，經法院依中華民國96年罪犯減刑
    條例減刑後裁定應執行有期徒刑2年1月確定。又因偽造文書
    、毒品案件，先後經法院判處有期徒刑8月、3月確定，經法
    院依減刑條例減刑後裁定應執行有期徒刑5月確定，上述案
    件接續執行，於96年12月13日執行完畢。又甲○○前因施用
    毒品案件，於93年12月12日停止強制戒治付保護管束期滿，
    由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第305
    號為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，於5年內基於施用
    毒品之犯意，於97年7月23日間，在台南市○○路附近之公
    園內，施用第一級毒品海洛因一次，經警於97年7月24日11
    時25分許，持搜索票至臺南縣永康市○○路53巷142號搜索
    ，當場扣得甲○○所有預備用以施用第一級毒品海洛因之未
    經使用注射針筒8支，甲○○自白施用毒品海洛因，經警採
    驗其尿液結果呈嗎啡陽性反應。案經臺南市警察局移送臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及審理中之自白。
  (二)卷附臺南市警察局97年7月24日搜索扣押筆錄、扣押物品照
    片二幀及扣案之注射針筒8支。
  (三)卷附詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
  (四)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、法務部刑案資料查
    註紀錄表各1份。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款，並參酌
    被告施用毒品之次數僅只一次，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀（應附具體理由）。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
