【裁判字號】    98,簡,92
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第92號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
282號），被告於本院行審理程序時自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，裁定不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於證據欄補充「被告於本院審理時之自白（本院卷第
    115頁參見）」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第346條第1項恐嚇取財罪之幫
    助犯。又被告係以提供帳戶資料之方式幫助他人實行恐嚇取
    財之犯罪行為，係幫助犯，茲依刑法第30條第2項之規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的
    、手段、及以提供帳戶存摺、提款卡、密碼、印章之方式幫
    助他人恐嚇取財，既助長他人犯罪，增加政府查緝困難，危
    害金融交易秩序與社會治安，影響非輕，惟念及被告犯後尚
    知坦承犯行，態度非惡等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又按幫助犯係從犯
    ，乃從屬於正犯而成立，故本件正犯著手恐嚇取財之時間既
    為96年8月5日，故被告自無從依中華民國96年罪犯減刑條例
    之規定予以減刑，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第346條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告表明同意受科刑範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。檢察官如不服
    本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  林臻嫺
                                  法  官  孫淑玉
                                  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
本件判決係於被告表明同意受科刑範圍內處刑，依刑事訴訟法第
455條之1第2項之規定，被告不得上訴。檢察官如不服本案判決
，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
