【裁判字號】    97,親,129
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度親字第129號
原      告  乙○○
被      告  乙○○之子
兼上一人
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，經本院於民國98年1月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○之子（民國九十六年十月八日生）非原告自被告
甲○○受胎所生之子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：原告與被告甲○○於民國88年3月5日結婚，嗣於
    96年2月16日離婚。又原告於91年5月間即離家未再與被告甲
    ○○同居，故原告於96年10月8日產下被告乙○○之子，顯
    非自被告甲○○受胎所生，惟因被告乙○○之子之受胎期間
    係在原告與被告甲○○之婚姻關係存續期間，致被告乙○○
    之子依法推定為原告與被告甲○○之婚生子，原告為此爰依
    民法第1063條之規定，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）原告主張其與被告甲○○於88年3月5日結婚，嗣於96年
        2月16日離婚，原告於96年10月8日產下被告乙○○之子
        ，依法推定為原告與被告甲○○之婚生子，惟被告乙○
        ○之子並非原告自被告甲○○受胎所生，並非被告甲○
        ○之親生子之事實，業據原告提出戶籍謄本2件、出生
        證明書1件、成大醫院婦產部優生保健科血緣鑑定報告
        書1件為證，且被告對於原告主張之事實未於言詞辯論
        期日到場爭執，復未提出書狀作何聲明或陳述，又依上
        開血緣鑑定結果，被告甲○○與乙○○之子之親子關係
        指數、親子關係概率值均為0，可排除被告甲○○與乙
        ○○之子之血緣關係，足證被告乙○○之子確非原告自
        被告甲○○受胎所生之子，是原告之主張堪信為真實。
  （二）按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日
        止，為受胎期間；復按妻之受胎，係在婚姻關係存續中
        者，推定其所生子女為婚生子女，前項推定，夫妻之一
        方或子女能證明子女非為婚生子女者，得提起否認之訴
        ；前項否認之訴，夫妻之一方自知悉該子女非為婚生子
        女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起二年內為之，
        民法第1062條第1項及第1063條第1項、第2項、第3項前
        段分別定有明文。查本件原告與被告甲○○於88年3月5
        日結婚，嗣於96年2月16日離婚，而被告乙○○之子係
        於96年10月8日出生，是被告乙○○之子之受胎期間係
        在原告與被告甲○○婚姻關係存續中無誤，則被告乙○
        ○之子依法應推定為原告與被告甲○○之婚生子，然被
        告乙○○之子確非原告自被告甲○○受胎所生，已如前
        述，而原告於97年10月7日提起本件訴訟尚未逾2年之期
        間，揆諸首開規定，原告請求確認被告乙○○之子非原
        告自被告甲○○受胎所生之子，洵屬正當，應予淮許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
