【裁判字號】    98,交簡,131
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交簡字第131號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序提起公訴（97年
度偵字第7239號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院裁
定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣捌萬元，如易科勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
三、本院審酌被告於飲酒後，已處於無法安全駕駛之狀況下，仍
    駕駛小客車行駛於道路，漠視輕忽公眾交通之安全，對行車
    大眾及路人之生命、身體安全造成危害，為警查獲時，呼氣
    後之酒精濃度值高達每公升1.01毫克，復本應注意遵守道路
    交通安全規則之相關規定，以維護行車之安全，然竟疏於注
    意而肇生本件交通事故，並致被害人甲○○、乙○○、林之
    樸所駕駛之車輛毀損（見警卷第8頁、第12頁、第16頁），
    惡性非輕，然念其尚知坦承犯行，且已與被害人甲○○就民
    事賠償事宜達成和解，並已於98年1月9日給付賠償金額，有
    本院調解筆錄及郵政國內匯款執據各1份附卷可參等一切情
    狀，本院認檢察官具體求刑罰金新台幣80,000元，經核尚屬
    適當，乃量處如主文所示之刑，並諭知易科勞役之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第449條第2項、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第42條第3項前段、第6項，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、本件判決係於檢察官求刑範圍內處刑，依刑事訴訟法第455
    條之1第2項之規定，檢察官不得上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
本判決，檢察官不得上訴，被告如不服本判決，應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  謝國欽
附錄法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
