【裁判字號】    97,訴,197
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第197號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人中華電信股份有限公司台灣南區電信分公
司、甲○○及丙○○間就本院97年度訴字第197號侵權行為損害
賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴之訴訟標的金額為
新臺幣1,147,397元，應徵第二審裁判費新台幣18,577 元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後7日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，上訴
人並應補正上訴理由狀及繕本，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
