【裁判字號】    97,訴,1953
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1953號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺南看守所
指定辯護人  甲○○  本院公設辯護人
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自民國九十八年二月五日起延長貳月。
    理  由
一、被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以犯罪嫌疑重
    大，並有事實足認有逃亡之虞，且所犯為最輕本刑為五年以
    上有期徒刑之罪，而認有羈押之必要，經本院於民國97年11
    月5日將其收押在案。
二、本案雖經審理終結，但前項情形依然存在，被告仍有繼續羈
    押之必要，應自98年2月5日起延長羈押期間二月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪士傑
                                      法  官  陳杰正
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
