【裁判字號】    98,消債更,44
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債更字第44號
債  務  人  甲○○
代  理  人  蔡信泰律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官  洪育祺
★附件：
1.聲請人稱於民國97年底失業，請說明失業之原因及情形如何？
  聲請人失業是否因傷病之故？若係因傷病或有其他不可歸責於
  己之事由而被迫失業，並附證明文件；若非被迫失業，亦請釋
  明為何在仍負有債務未清償完畢之情況下自願性失業，導致償
  債能力減低。並釋明聲請人於失業期間，是否領取公司發給之
  資遣費、退休金？或失業給付或其他津貼補助？若有，其期間
  及金額？並應檢附相關證明文件。
2.聲請人有無投保（包含以本人、配偶、父母為要保人或受益人
  之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等）？如有，應提出保險契
  約、繳費證明，並表明最近一次繳款日期。
3.聲請人提出之房屋租賃契約書約定之租賃期間係自民國97年1
  月1日起至98年1月1日止，請說明租約期滿後是否續訂租約？
  並提出相關證明文件。
4.聲請人之配偶有無工作或其他收入？如有，請提出薪資或其他
  收入相關證明。
5.聲請人父母是否領取政府發給之老人年金、中低收入戶補助、
  或其他津貼補助？若有，其期間及金額為何？並應檢附相關證
  明文件。
6.聲請人於財產及收入狀況說明書中列載每月醫療費用支出新台
  幣500元，請提出就診之記錄、診斷證明書、醫療費用單據等
  相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
