【裁判字號】    98,訴,74
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度訴字第74號
原      告  高敦科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告中華聯合半導體設
    備製造股份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對
    支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原
    告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）528,000元，應
      徵收第一審裁判費5,730元，扣除前繳支付命令裁判費
      1,000元外，尚應補繳新臺幣4,730元。
（二）提出準備書狀一件及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
