【裁判字號】    97,訴,2207
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2207號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3001號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國86年8月12日，因違反麻醉藥品
    管理條例案件，經本院判處有期徒刑四月確定，甫於93年5
    月1日執行完畢。其後又於95年間，因違反毒品危害防制條
    例案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於96年6月8日停止戒治釋
    放，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於96年6月12日以
    96年度戒毒偵字第86號為不起訴處分確定。詎其猶未戒除毒
    癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年9月14日上午7時
    許，在其位於台南市○○路○○街88號住處房間內，以滲入
    香菸燒烤吸食煙霧之方式施用第一級毒品海洛因一次。嗣於
    翌（15）日晚上9時40分許，因其為毒品列管人口，經警通
    知前往台南市警察局第四分局採集尿液送驗，結果呈鴉片代
    謝物陽性反應，而知悉上情。案經臺南市警察局第四分局報
    請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵審中之自白。
  (二)卷附正修大學超微量研究科技中心檢驗報告一紙。
  (三)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、法務部刑案資料查
    註紀錄表各一份。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項、毒品危害防制條例第10條第1項、刑
    法第11條前段、第47條第1項、並參酌被告施用毒品之次數
    僅只一次，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀（應附具體理由）。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
