【裁判字號】    97,易,1932
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1932號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第1702
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因犯搶奪及偽造文書等案件，分別經本院以九十四
    年度簡上字第三五號、九十四年度簡字第二四五九號判處有
    期徒刑一年二月、三月確定，經本院以九十五年度聲字第二
    八五號裁定應執行有期徒刑一年四月，入監執行後於民國九
    十五年八月二十五日縮短刑期假釋出監；其復因另犯施用毒
    品案件，經本院以九十六年度訴字第七十號判處有期徒刑一
    年二月確定後，嗣因適逢減刑，再經本院以九十六年度聲減
    字第七八０號裁定減為有期徒刑七月，其又另犯竊盜案件，
    經本院以九十六年度易字第六四二號判處有期徒刑六月確定
    ，二案再經本院以九十七年度聲字第一六四號裁定應執行有
    期徒刑一年，並接續前開撤銷假釋後之殘刑部分執行，而於
    九十七年四月八日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復
    於九十七年九月七日下午二時許，見臺南縣新營市○○路五
    八巷十四號一樓之前庭鐵門開啟，竟意圖為自己不法之所有
    ，趁無人注意之際，徒手伸入鐵門內而竊取置放在該處之丙
    ○○所有車用蓄電池二個（價值約新臺幣二千元），得手後
    隨即騎乘其所有之車號265-VTD號機車離去，並於翌日（八
    日）上午九時許，持向不知情之柯泰和所經營之臺南縣新營
    市○○路771之1號協聯資源回收場變賣，得款新臺幣三百元
    後旋花用殆盡。嗣經警於同日上午十一時許，在前開協聯資
    源回收場執行查贓業務時，適甲○○另持廢棄馬達欲前往販
    售，經警詢問後，當場起出前開車用蓄電池二個，始知上情
    。
二、案經臺南縣警察局移送臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，此有本院九十八年一月七日準備程序筆錄及同
    日審判筆錄各一份附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，本件不適用
    傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人柯泰
    和於警詢及偵查中、證人即被害人丙○○於警詢之證述情節
    相符，並有收受物品、舊貨、五金廢料或廢棄物登記表、扣
    押書、贓物認領保管單各一紙及現場照片二張、電池照片一
    張在卷可參，是被告上開自白與事實相符，堪以採信。本案
    事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    有如事實欄所載徒刑執行完畢之前科紀錄，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年
    內故意再犯有期徒刑以上之本案竊盜罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告四肢健全，
    具有完全謀生能力，不思正當努力工作營生，竟圖不勞而獲
    ，惟所使用之手段對被害人所生危害尚非鉅大，其犯後尚能
    坦承犯行稍見悔意，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一
項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
二項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1    月    21     日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    1    月    21     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
