【裁判字號】    97,消債更,807
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第807號
聲  請  人
即債務人  甲○○
代  理  人  宋錦武律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，
    定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院
    得駁回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例第6條第3項
    定有明文。
二、經查：本件聲請人具狀聲請更生，經本院依前揭法文規定通
    知聲請人於5日內預納進行更生程序之必要費用新臺幣2萬元
    ，而該通和已於民國98年1月6日送達聲請人，有送達證書在
    卷可憑。詎聲請人迄今猶未預納，揆諸首開說明，應駁回本
    件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
              民事第三庭    法      官  王漢章
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                            書  記  官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
