【裁判字號】    97,訴,1352
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1352號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第16209、2772、6468號），本院判決如下：
    主  文
丙○○持有第一級毒品，處有期徒刑捌月；又持有第二級毒品，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年，緩刑年。
    事  實
一、丙○○（綽號泰國仔）係計程車職業司機，因搭載甲○○（
    另行審結）而相識。其後，甲○○便經常僱用丙○○之計程
    車，請丙○○代為辦事，或搭丙○○之計程車前往高雄市，
    由甲○○自行向郭文泰（另案偵辦）購買第一級毒品海洛因
    （以下簡稱海洛因）、第二級毒品安非他命（以下簡稱安非
    他命）。其後，甲○○因發生車禍行動不便，遂事先與郭文
    泰連絡妥當購買不詳重量之海洛因後，於96年10月17日以新
    台幣（下同）1千5百元代價僱請丙○○前往高雄市小港區某
    處向郭文泰拿取海洛因而持有之，且為躲避查緝，將前開海
    洛因藏置於車內音響主機後方，並攜至高雄縣茄萣鄉交予甲
    ○○。甲○○另與郭文泰連絡妥當購買不詳重量之安非他命
    後，於96年10月24日，再以1千5百元代價僱請丙○○前往高
    雄市小港區某處向郭文泰拿取安非他命而持有之，且為躲避
    查緝，將前開安非他命藏置於車內音響主機後方，並攜至高
    雄縣茄萣鄉交予甲○○。
二、案經臺南市警察局移送臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與證人即共同被告
    甲○○於偵查中結證內容（96年度偵字第16209號卷第259頁
    ）相符，並有卷附被告丙○○所使用之0000000000號行動電
    話監聽譯文（警卷第310、311頁）可稽。本案事證明確，被
    告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項持有第1級
    毒品罪及同條第2項持有第2級毒品罪。被告所犯上開2 罪，
    罪名互異、犯意各別，應分論併罰。爰審酌被告除曾犯普通
    賭博罪外，並無其他前科犯行。因經濟狀況不佳，為賺取微
    薄車資而代他人攜回毒品犯行。代他人攜回毒品行為可造成
    毒品之流通與擴散，其危害程度顯較一般因為自行施用（自
    戕行為）而持有毒品係行為嚴重，及被告犯罪後尚能坦承犯
    行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑示
    懲。另查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表各1 紙在卷可按，其犯罪後已深知
    悔悟，本院認其經此科刑教訓後，當益知警惕，信無再犯之
    虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑3年，以勵來茲，而啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、毒品危害防
    制條例第11條第1項、第2項，刑法第11條前段、第74條第1
    項第1款、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                    刑事第三庭   審判長法  官  鄭文祺
                                       法  官  陳振謙
                                       法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                       書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
