【裁判字號】    97,婚,356
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第356號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年1月7日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣仟元由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國92年3月10日
    在大陸地區福建省福州市結婚，嗣被告於92年7月7日來臺與
    原告同居，詎被告於95年1月11日接受內政部警政署入出境
    管理局面談未通過，而於95年1月14日遭遺送出境，無法再
    來臺。又被告遭遺送出境後，兩造初仍以電話聯絡，惟聯絡
    次數漸減，被告曾告訴原告不要再來臺灣了，是兩造之婚姻
    顯存有難以維持之重大事由，原告為此爰依民法第1052條第
    2項之規定，訴請離婚等語。並聲明：准原告與被告離婚。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）按結婚之方式及其他要件，依行為地之規定，臺灣地區
        與大陸地區人民關係條例第52條第1項定有明文。查本
        件原告係在臺灣地區設有戶籍之臺灣地區人民，被告則
        為在大陸地區設籍之大陸地區人民，兩造於92年3月10
        日在大陸地區福建省福州市結婚之事實，有原告之戶籍
        謄本1件、兩造之結婚公證書及結婚證影本各1件附卷可
        稽，應堪信為真實。是以本件兩造之婚姻是否成立有效
        ，依前揭規定，自應適用行為地即大陸地區之規定，合
        先敘明。
  （二）次按依中共婚姻法，結婚之實質要件稱為結婚條件，結
        婚條件分為必備條件與禁止條件；至於形式條件，因公
        權力積極介入而稱為結婚程序。又結婚必備條件為：結
        婚必須男女當事人之合意，結婚必須達法定結婚年齡，
        結婚應符合一夫一妻制原則（參見中共婚姻法第2條、
        第3條、第4條、第5條）；結婚禁止條件為：須非近親
        結婚，須無禁止結婚之疾病。倘違反結婚必備條件，中
        共婚姻法對於違反結婚條件之效力並無明文規定，惟依
        中共法院之實踐，其對結婚要件之違反，似為無效論（
        參見戴東雄著中國大陸法制研究第6輯－中共婚姻法上
        結婚條件與結婚程序，第1頁至第42頁）。
  （三）查本件原告固主張兩造之婚姻合法有效，惟兩造於95年
        1月11日依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第10條之1
        之規定，接受內政部警政署入出境管理局之面談，原告
        於面談時稱被告來臺期間只有兩造共同生活；家中裝有
        市內電話；95年1月7日晚上回家時，被告已在家中；1
        月8日放假，原告沒有外出工作，晚上與被告在外面吃
        自助餐，並在家睡覺；1月9日原告沒有打電話給被告；
        1月10日被告在家看電視，原告於晚上回到家時，被告
        已在家，當天晚上原告穿長袖睡衣睡覺等語，而被告則
        於面談時陳稱兩造係與原告之結拜大哥同住；家中沒有
        裝設市內電話；原告於95年1月7日星期六晚上大概9點
        多回家，原告回家時，被告騎機車外出遊玩，原告打電
        話告訴被告伊已到家；1月8日之晚餐係兩造在外吃排骨
        雞麵，原告於5、6點就搭朋友的車外出工作，被告則一
        人在家睡覺；1月9日原告有打電話給被告；1月10日被
        告於早上8點多去姐姐家，晚上9點多返家，回家時原告
        已經在家，大概9點時原告曾打電話給被告說伊在家，
        當日原告穿胸罩內衣、三角褲睡覺等語，有內政部入出
        國及移民署97年7月23日移署資處娟字第09711300320號
        函所檢送之面談資料影本附卷可稽，是兩造就同居之家
        屬為何人，以及面談前三天之生活情況所述均有矛盾，
        顯有違常理，兩造婚姻之真實性實啟人疑竇，內政部警
        政署入出境管理局亦認兩造之說詞有重大瑕疵，而未予
        通過面談，於95年1月14日將被告遺送出境，此亦有內
        政部入出國及移民署97年6月26日移署出停泰字第09710
        287980號函1件在卷可憑。雖原告舉證人周榮霖證稱：
        「…我和原告是同事，有時候會去接她上工地，有曾經
        在被告住處看過被告二、三次，我在最近這幾年都沒有
        看過被告了，對於她們的婚姻狀況不太清楚，只是偶而
        去他們家聊天，有時候去他們家吃飯，被告會和我們一
        起吃飯。」等語（詳見98年1月7日言詞辯論筆錄），惟
        證人周榮霖既自稱伊對兩造之婚姻狀況不甚明瞭，且其
        所為證述並無法將兩造於接受內政部入出國及移民署面
        談時多處矛盾之陳述合理化，自難採為有利於原告之認
        定。綜上所述，本件難認兩造結婚係經雙方合意，亦即
        兩造顯無結婚之合意，揆諸前揭說明，兩造之婚姻即欠
        缺中共婚姻法所規定之必備條件，應為無效，而兩造之
        婚姻既屬無效，原告訴請離婚，即無理由，應予駁回。
丙、結論：
    本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
