【裁判字號】    98,聲減,7
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲減字第7號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年度聲減字第4號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使使公務員登載不實文書罪，減為拘役貳拾玖日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十五年二月二十二日犯行使使公
    務員登載不實文書罪，經本院於九十七年十一月二十八日以
    九十七年度簡字第三一五一號（偵查案號：臺灣臺南地方法
    院檢察署九十七年度偵字第九九三三號），判處拘役五十八
    日，及諭知以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日之易科罰
    金折算標準，並於九十七年十二月二十九日確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，修正前
    刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
