【裁判字號】    98,家簡,1
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度家簡字第1號
原      告  邱郭淑
被      告  丙 ○ ○
            丁 ○ ○
            戊○○○
            乙 ○ ○
兼上一人
訴訟代理人  甲○○○
上列當事人間請求分割遺產事件，經本院於民國98年1月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
兩造公同共有被繼承人郭慶盛之遺產即彰化銀行北台南分行定期
存款新臺幣壹佰萬元及利息准予分割，分割方法為由兩造按應繼
分比例分配即每人各分配六分之一。
訴訟費用新臺幣壹仟柒佰柒拾元，由被告每人負擔貳佰玖拾伍元
，餘由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告丁○○未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：被繼承人郭慶盛於民國97年3月5日死亡，遺有彰
    化銀行北台南分行定期存款本金新臺幣（下同）1,000,000
    元及利息，此外別無其他遺產。又被繼承人郭慶盛之配偶郭
    蔡老尾已於94年12月26日死亡，兩造為被繼承人郭慶盛之子
    女，為被繼承人郭慶盛之第一順序法定繼承人，依民法第
    1144條第1款之規定，被繼承人郭慶盛之遺產應由兩造繼承
    ，應繼分為每人各6分之1。再依民法第1151條規定「繼承人
    有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部為公同共
    有」，是兩造應協同至銀行提領上開存款平均分配，惟因部
    分繼承人不肯配合辦理，致兩造無法達成分割之協議，而兩
    造就系爭遺產並無不分割之協議，系爭遺產亦無不可分割之
    事由存在，是原告為此爰依民法第1164之規定，提起分割遺
    產之訴，請求鈞院判決兩造公同共有被繼承人郭慶盛之遺產
    即彰化銀行北台南分行定期存款1,000,000元及利息准予分
    割，分割方法為由兩造按應繼分比例分配即每人各分配6分
    之1等語。並聲明：如主文所示。
二、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、被告丙○○、甲○○○、乙○○、戊○○○均聲明同意分割
    本件遺產，並同意原告之分割方案。
四、得心證之理由：
  （一）按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產
        全部為公同共有；又繼承人得隨時請求分割遺產，但法
        律另有規定或契約另有訂定者，不在此限，民法第1151
        條、1164條分別定有明文。
  （二）查原告主張被繼承人郭慶盛於97年3月5日死亡，遺有彰
        化銀行北台南分行定期存款1,000,000元及利息，又被
        繼承人郭慶盛之配偶郭蔡老尾已於94年12月26日死亡，
        兩造為被繼承人郭慶盛之子女，被繼承人郭慶盛之遺產
        應由兩造共同繼承，應繼分為每人各6分之1，兩造就上
        開遺產並無不可分割之協議，亦無因法律規定不能分割
        之情形存在之事實，業據原告提出戶籍謄本7件、繼承
        系統表1件、彰化銀行活期儲蓄存款存摺影本1件、財政
        部臺灣省南區國稅局遺產稅免稅證明書影本1件為證，
        並為被告丙○○、甲○○○、乙○○、戊○○○所不爭
        執，另被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
        狀作何聲明或陳述，是原告主張之前開事實堪認為實在
        。從而，原告訴請本院裁判分割被繼承人郭慶盛之遺產
        ，於法即無不合，應予准許。
  （三）又按公同共有物分割之方法，除法律另有規定外，應依
        關於共有物分割之規定；又共有物之分割，依共有人協
        議之方法行之，分割方法不能協議者，法院得依任何共
        有人之聲請，命為左列之分配：一以原物分配於各共有
        人，二變賣共有物，以價金分配於各共有人，民法第
        830條第2項、第824條第1項及第2項分別定有明文。查
        本件原告請求將兩造所繼承被繼承人郭慶盛之遺產即彰
        化銀行北台南分行定期存款1,000,000元及利息依兩造
        應繼分之比例分割，此為被告丙○○、甲○○○、乙○
        ○、戊○○○所同意，另被告丁○○就上開分割方法未
        於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
        經核該分割方式對於兩造堪認公平合理，從而，原告請
        求分割系爭遺產，應依如主文第1項所示之方法分割。
丙、結論:
    本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第81條第2款、第85條第1項、第87條第1項，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
