【裁判字號】    98,簡,50
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第50號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16595號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載相同，引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項及刑法第三百三十九
    條第一項詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助他人實行犯罪行為
    ，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告不思以正途取財，竟為貪圖小利，提供其所申
    辦之行動電話門號供不法之徒掩飾身分，遂行詐騙行為，使
    不法之徒易於得手，並阻礙警方查緝，助長詐欺之犯罪風氣
    ，危害社會治安，殊為不該，惟被告尚無前科，素行良善，
    犯後坦認犯行，態度良好，且本身未實際參與詐欺取財之犯
    行，責難性較小等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、又被告犯罪在九十六年四月二十四日以前，且無中華民國九
    十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之事由，應依同條例第二
    條第一項第三款規定減其刑二分之一，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑
    法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一條第一項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第三條、第七條、第九條，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達翌日起十日內，以書狀敘述具體理
    由並按他造當事人之人數附繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
