【裁判字號】    97,訴,37
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度訴字第37號
上  訴  人  臺南市政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林聯輝律師
被上訴人    長榮新城公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
被上訴人    曹天霞即荃鼎企業社
上列當事人間返還房屋事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的價額核定為新台幣（下同）2,113,200元，應徵第二審裁判
費32,982元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
