【裁判字號】    97,易,2131
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第2131號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩毒偵字第162號），經本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前曾違反職役職責及竊盜案件，先後經國
    防部高等軍事法院高雄分院、本院分別判處有期徒刑一年、
    五月確定，嗣經定應執行刑為有期徒刑一年三月，於民國九
    十四年九月二十六日縮刑期滿執行完畢。另於九十五年間因
    施用毒品罪，經國防部南部地方軍事法院裁定送觀察、勒戒
    後，因無繼續施用傾向，而於同年五月十九日執行完畢出所
    ，並經該法院檢察署檢察官於同年五月二十九日以九十五年
    度毒偵字第二六號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於
    觀察、勒戒執行完畢後五年內，復於九十六年四月二十九日
    晚上十一時許，在其臺南市○○區○○街二七五巷七十三弄
    四號住處，以將第二級毒品甲基安非他命放入吸食器中再加
    以燒烤產生煙霧之方式，施用甲基安非他命一次。嗣於九十
    六年五月一日晚上八時許，為警經其同意採集尿液檢體送驗
    結果，呈安非他命類陽性反應，始知上情。案經臺南市警察
    局第五分局報請台灣台南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○為有罪之陳述，而經本院裁定以簡式審
    判程序加以審理，依據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定
    排除嚴格證據調查；並依同法第三百十條之二之準用第四百
    五十四條之規定製作略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
   （一）被告警詢及本院審理時之自白。
   （二）臺南市第五分局送驗尿液及年籍對照表、詮昕科技股
         份有限公司九十六年九月二十日出具之被告濫用藥物
         尿液檢驗報告。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品之罪。被告持有第二級毒品安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告前有如事實
    欄所載之前科紀錄等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可稽。查被告於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再
    犯本件法定刑有期徒刑以上之罪，依刑法第四十七條第一項
    之規定係累犯，並加重其刑。爰審酌被告為圖一己感官上之
    享受而施用毒品、僅係對自身健康之戕害，危害社會非鉅及
    犯罪後態度良好，惟前因施用毒品案件參加台灣台南地方法
    院檢察署毒品減害計畫之替代療法，期間仍再施用毒品，顯
    見戒毒意志薄弱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百八十四條
    之一、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害防制條
    例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，
    判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官吳書嫺到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
