【裁判字號】    98,聲,44
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度聲字第44號
聲  請  人  華億電線電纜股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款固定有
    明文。惟上開法條所指「法院」，係指原「命供擔保」之法
    院，而非提存所隸屬之法院 (最高法院86年度台抗字第55號
    裁定參照)。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
    ，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟
    法第28條第1項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵臺灣高雄地方法院97年度裁全字第7393號民事裁定，
    為免為或撤銷假扣押，曾提供新台幣100萬元為擔保金，並
    以本院97年度存字第2923號提存事件提存在案，嗣因相對人
    對前揭假扣押之原因未盡釋明之責，聲請人提出抗告，業經
    臺灣高等法院高雄分院以97年度抗字第346號裁定廢棄原審
    裁定，並駁回相對人在原審之聲請，該相對人原假扣押裁定
    既經廢棄，聲請亦遭駁回，且不得再抗告，則本件供擔保之
    原因顯然已消滅，爰依上開規定聲請發還提存金等語。
三、經查：本件聲請返還提存物原命供擔保之法院為臺灣高雄地
    方法院，聲請人既係依臺灣高雄地方法院97年度裁全字第73
    93號民事裁定提供本件擔保金，自應由命供擔保之臺灣高雄
    地方法院管轄。聲請人向無管轄權之本院聲請返還提存物，
    顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  高榮宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
