【裁判字號】    98,交簡,145
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交簡字第145號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  賴鴻鳴 律師
            黃俊達 律師
            劉錦勳 律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序提起公訴（97年
度偵字第3650號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、適用法條，均引用起訴書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。
三、本件判決係於被告表明願受科刑範圍內處刑，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告不得上訴；檢察官如不服本
    判決，得於收受判決後10日內提起上訴。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第455條之1第2項、第454條、
    第299條第1項前段，刑法第185條之4，第41條第1項前段，
    第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    21      日
                        交通法庭法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    1    月    21      日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
