【裁判字號】    97,訴,2117
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2117號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣台南監獄台南分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度撤緩毒偵字第一四五號），被告於準備程序期日就被訴
事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例等案件，經本院以八十二年度
    訴字第五四七號判處應執行有期徒刑三年六月，並由臺灣高
    等法院臺南分院以八十三年度上訴字第五號駁回上訴確定，
    其入監服刑後，嗣經假釋付保護管束，於假釋期間因另案違
    反肅清煙毒條例等案件經臺灣高等法院臺南分院判處有期徒
    刑三年七月確定，前揭假釋亦遭撤銷，所剩殘刑部分經與上
    開徒刑合併執行有期徒刑四年六月七日，於入監執行後，已
    於民國九十三年二月二十九日縮刑期滿執行完畢。其於九十
    五年間復因施用毒品案件，經本院以九十五年度毒聲字第三
    四八號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經
    本院以九十五年度毒聲字第六五八號裁定送強制戒治，嗣於
    九十六年七月十七日因停止強制戒治釋放出所，並於同年九
    月二十一日付保護管束期滿視為執行完畢。詎甲○○仍未戒
    除毒癮，於該強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年十月二十三日中午十
    二時許，在其臺南縣鹽水鎮下林里三九之二號住處，以針筒
    注射之方式施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十六年十月
    二十四日中午，因甲○○為毒品列管人員而為警強制其到警
    局採尿，經於同日十三時三分許採集尿液檢體送驗結果，因
    呈可待因、嗎啡陽性反應，始查知上情。
二、案經臺南縣警察局新營分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，此有本院九十八年一月七日準備程序筆錄及同
    日審判筆錄各一份附卷可憑，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，本件不適用
    傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並當庭為認罪
    之表示（見九十八年一月七日準備程序筆錄），而被告經採
    尿送驗後，係呈可待因、嗎啡陽性反應，此有正修科技大學
    超微量研究科技中心於九十六年十一月十三日出具之檢驗報
    告（檢體資料：OＺ00000000000 號）、臺南縣警察局新營分
    局採取尿液名冊編號對照表各一紙附卷可稽，另被告前因施
    用毒品案件，經本院以九十五年度毒聲字第三四八號裁定送
    觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經本院以九十五
    年度毒聲字第六五八號裁定送強制戒治，嗣於九十六年七月
    十七日因停止強制戒治釋放出所，並於同年九月二十一日付
    保護管束期滿視為執行完畢等情，亦有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷足憑。綜上所述，本件事證明確，被告施用第
    一級毒品海洛因之犯行，堪以認定，應依法論科。
三、查海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海
    洛因之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告有如事實欄所載業經執行有期徒刑完畢之前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於五
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之施用第一級毒品罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被告之犯
    罪動機、目的、手段及曾因施用毒品案件，經強制戒治執行
    程序後，仍再犯本件之罪，顯見其毫無悔意，戒癮之意志力
    極為薄弱，惟念及其施用毒品之犯行，在本質上尚屬戕害自
    身身心健康之行為，且能坦承犯行，犯罪後之態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一條第一項、第二
百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法
第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1    月    21     日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    1    月    21     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
