【裁判字號】    97,簡上,432
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度簡上字第432號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，上訴人不服本院97年度簡字第2032號中
華民國97年9月5日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號：
97年度偵字第7381號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑年。
    事實及理由
一、按第二審判決書，得引用第一審判決書所記載之事實、證據
    及理由，對案情重要事項第一審未予論述，或於第二審提出
    有利於被告之證據或辯解不予採納者，應補充記載其理由，
    刑事訴訟法第373條定有明文。本案經本院審理結果，認第
    一審以被告甲○○犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪，判處
    拘役二十日；被告乙○○則犯刑法第277條第1項之普通傷害
    罪，判處拘役三十日、及同法第309條第1項之公然侮辱罪，
    判處拘役二十日，應執行拘役四十日。併均諭知易科罰金之
    折算標準，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第
    一審判決書記載之事實、證據（如附件判決書）。
二、上訴人即公訴人依告訴人請求，認被告迄今尚未與告訴人和
    解，原審判決過輕提起上訴云云。經查，被告業於本院審理
    中與告訴人達成和解，且已依告訴人所提條件履行完畢，有
    賠償金收據及張貼道歉啟事之照片附卷足憑，是上訴人所指
    稱之上訴理由顯已不存在。而原判決採擇證據、認定事實，
    暨適用法律均無不當。且參酌被告2人犯後均已坦承犯行，
    告訴人受傷及名譽受損情況亦尚非嚴重等一切情狀，分別量
    處被告拘役之刑，併諭知易科罰金之折算標準，原審量刑亦
    堪稱妥適，是上訴人之上訴為無理由，均應予駁回。另查，
    被告甲○○並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可憑，且已與告訴人達成和解（已如前述），依此足認
    被告2人與告訴人間就前開事件已圓滿解決。徵以被告甲○
    ○於本院審理時既已認罪，應有悔悟之意，歷此偵、審教訓
    後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認被告甲○○所宣
    告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1項第1款規定
    諭知緩刑三年，以啟自新（最高法院95年5月23日刑事庭第8
    次會議決議七）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第36
    8條、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  林英志
                                    法  官  林勝利
                                    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
中華民國刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
