【裁判字號】    97,婚,213
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第213號
原      告  丙○○
訴訟代理人  劉嵐律師
複代理人    王建強律師
被      告  甲○○  福建省平潭.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年1月7日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，原告於民國91年10月間至
    大陸地區旅遊，因緣際會下認識被告，二人旋陷入熱戀，並
    於91年10月25日於大陸地區福建省福州市結婚，嗣原告旅程
    結束後返臺，兩造戀情降溫，經原告仔細思量後，漸次認為
    當時結婚之決定恐屬倉促草率。再被告辦妥相關之入臺手續
    ，於91年12月18日入境來臺後，兩造即共同商議爾後婚姻生
    活之細節，惟經深入溝通後發現兩造價值觀、對婚姻生活之
    期待、生活型態等等差異太大，幾乎已達無法妥協之程度，
    經過幾次協談後，仍無法找到共識，未久，被告即放棄協談
    ，未再與原告聯繫。嗣於被告未再與原告聯繫後數月，原告
    於92年4月間忽然接獲嘉義北掌派出所通知，表示被告因在
    臺非法打工，為警查獲，已將被告遣送回大陸地區，此後迄
    今原告即未再有任何被告之消息。是兩造於91年10月結婚後
    ，除原告仍在大陸旅遊期間數日之密切交往外，並無其他共
    同生活之事實，且被告來臺期間僅與原告見面數次，旋未再
    與原告有任何往來聯絡，是兩造結婚迄今6年餘，惟實際上
    並無共同經營婚姻、家庭生活，兩造之婚姻已名存實亡，實
    有難以維持婚姻之重大事由存在，原告為此爰依民法第1052
    條第2項之規定，訴請判准兩造離婚等語。並聲明：如主文
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張被告為大陸地區人民，兩造於91年10月25日
        在大陸地區福建省福州市結婚，嗣被告於91年12月18日
        來臺，惟被告來臺後僅與原告見過幾次面，並未與原告
        共同生活，未幾被告即未再與原告聯繫，詎被告因在外
        非法打工為警查獲，旋於92年4月29日遭強制遣返回大
        陸地區之事實，業據原告提出結婚證影本1件、戶口名
        簿影本1件為證，且經證人乙○○證述綦詳（詳見97年9
        月10日言詞辯論筆錄），並有本院依職權向臺南縣新營
        市戶政事務所調取兩造之結婚登記申請書及結婚證明書
        等資料影本附卷可稽，復有內政部入出國及移民署以97
        年4月14日移署出停仁字第09710242250號函所檢送被告
        之入出境紀錄查詢表、中華民國臺灣地區補出境申請書
        、嘉義市警察局第一分局函，及嘉義市政府警察局第一
        分局以97年5月1日嘉市警一保字第0970026855號函所檢
        送被告在臺非法工作之相關偵查筆錄等資料影本在卷可
        憑，是堪認原告主張之事實為實在。
  （二）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條
        例另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事
        由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係
        條例第41條第1項、第52條第2項分別定有明文。查本件
        原告為臺灣地區之人民，而被告為大陸地區之人民，則
        揆諸前揭規定，本件離婚事件，自應適用中華民國法律
        。
  （三）又按有民法第一千零五十二條第一項所列十款以外之重
        大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決
        離婚，同法第1052條第2項著有明文。而是否有難以維
        持婚姻之重大事由，應斟酌破壞夫妻共同生活之具體情
        事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致婚姻已生
        破綻而無回復之希望，且客觀上任何人倘處於同一境況
        ，均將喪失維持婚姻意欲之程度判斷之，即應從婚姻之
        目的加以觀察，且婚姻係以終生共同生活為目的之一男
        一女之合法結合關係，故夫妻為謀共同生活體之幸福營
        運，即須夫妻互信、互諒，尤其夫妻以誠相待，俾建立
        永久持續性之包括精神、肉體、經濟等多層面之生活關
        係，是對家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形，即得認
        其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當，即應允許
        其離婚以消滅婚姻關係。又婚姻生活之維持，端賴夫妻
        雙方互愛、互信、互諒，始期有成，若夫妻已別居多年
        ，相互信賴基礎動搖，即應認其婚姻已生破綻，屬難以
        維持婚姻之重大事由。查本件兩造於91年10月25日結婚
        ，婚後被告雖於91年12月18日來臺，惟未與原告同居生
        活，被告並因在臺非法打工為警查獲，而於92年4月29
        遭強制遣送回大陸地區，至今被告未再來臺與原告共同
        生活，致兩造婚後已分居逾6年，分居期間毫無往來及
        互動，兩造長期以來空有夫妻之名，而無夫妻之實，堪
        認客觀上不論何人處於與原告相同之境況，均將喪失維
        持婚姻之意願，兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存
        在，且該重大事由之肇因係可歸責於被告，是原告以兩
        造有民法第1052條第1項以外之重大事由，難以維持婚
        姻，而請求判決離婚，於法有據，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
