【裁判字號】    97,上易,212
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定   97年度上易字第212號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  中國信託商業銀行有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間侵權行為（回復原狀）事件，上訴人對臺灣台南地
方法院中華民國97年7月24日96年度重訴字第82號第一審判決提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形
    可以補正者，審判長應定期間先命補正。」，民事訴訟法第
    444條第1項定有明文。又向第二審法院上訴，應依法繳納裁
    判費，亦為同法第77條之16第1項前段所明定，此為提起上
    訴所必備之程式。
二、茲查，本件上訴人乙○○不服原審法院於民國（下同）97年
    7月24日所為第一審判決，而於97年9月1日具狀提起上訴，
    惟並未依民事訴訟法第77條之16第1項前段規定繳納第二審
    之裁判費。上訴人雖於提起本件上訴同時具狀聲請訴訟救助
    ，惟上訴人聲請訴訟救助部分，業經本院以97年度聲字第50
    號裁定駁回，該裁定並於97年10月22日合法寄存送達上訴人
    ，茲因該裁定不得抗告而確定在案，此有上開裁定送達證書
    附卷可稽。茲已逾相當期間，上訴人仍未繳納第二審裁判費
    以為補正；況本院前於97年10月31日再次裁定限期命上訴人
    如數繳費，惟上訴人仍逾期不為補正，此亦有本院上開補正
    裁定及送達證書各乙份在卷足按。參照民事訴訟法施行法第
    9條規定，可認其明知上訴要件有欠缺，爰不再行民事訴訟
    法第444條第1項但書之補正程序，逕以裁定駁回本件上訴。
據上論結，本件上訴為不合法，爰依民事訴訟法第四百四十四條
第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  李文賢
                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                      書記官  葉秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
