【裁判字號】    97,上訴,1361
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十七年度上訴字第一三六一號
上訴人
即被告  甲○○
                （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法院九
十七年度訴字第一０四九號中華民國九十七年十月二十二日第一
審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度毒偵字
第四九九號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案注射針筒支，
沒收；殘渣袋壹個，沒收銷燬之。
    事    實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國（下同）九十六年四月二十三日觀察、
    勒戒執行完畢後釋放，並由臺灣臺南地方法院檢察署九十六
    年度毒偵字第一二三七號為不起訴處分確定。復於九十七年
    一月三十日施用第一級毒品海洛因，經臺灣臺南地方法院九
    十七年度訴字第六一八號判處有期徒刑八月，緩刑三年，於
    九十七年九月八日確定。又於九十七年二月九日施用第一級
    毒品海洛因，經臺灣臺南地方法院九十七年度訴字第七九二
    號判處有期徒刑六月並得易科罰金，於九十七年六月二十八
    日確定（於九十七年九月八日入監執行，均不構成累犯）。
    詎不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，又
    基於施用第一級毒品海洛因犯意，於九十七年二月十四日上
    午十一時前回溯二十六小時內某時，在臺南縣永康市○○街
    三二三巷四弄十七號其住處，施用第一級毒品海洛因一次。
    嗣經臺南縣警察局歸仁分局警員於九十七年二月十四日上午
    九時，在其臺南縣永康市○○街三二三巷四弄十七號住處搜
    索，扣得已注射過之針筒三支、含海洛因殘渣袋一個，採其
    尿液送驗而查獲。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，迭據被告於原審及本院審理時坦承不諱，並
    有扣案注射過之針筒三支、殘渣袋一個在卷可資佐證，且被
    告經警查獲時採取其尿液送請檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，
    有正修科技大學超微量研究科技中心九十七年三月五日檢驗
    報告附卷可憑，事證明確。按觀察、勒戒執行完畢釋放後，
    五年內再犯施用毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害
    防制條例第二十三條第二項定有明文。本件被告曾因毒品案
    件，經原審法院裁定送觀察、勒戒後，於九十六年四月二十
    三日執行完畢，於五年內再犯本件施用毒品之罪，檢察官依
    法追訴，自應予以論科，被告施用海洛因犯行洵堪認定。
二、按海洛因屬第一級毒品，毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款定有明文。核被告施用海洛因，係犯毒品危害防制條例
    第十條第一項之施用第一級毒品罪。其施用前持有毒品之低
    度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。原審予
    被告論罪科刑，固非無見。惟本件被告施用第一級毒品罪，
    原判決予以判處有期徒刑十月。被告上訴指摘其另案原審九
    十七年度訴字第一七五六號案亦論其施用第一級毒品罪，且
    累犯，僅量處有期徒刑八月，本件量刑純屬過重，本院衡量
    兩案被告犯罪情節均屬相同，原審就本件所量刑度顯失公平
    ，尚有可議，自應由本院撤銷改判之。爰審酌被告品行、犯
    罪動機、目的、手段，智識程度、及犯行態度等一切情狀，
    量處有期徒刑柒月，以示懲儆。
三、扣案注射針筒三支，為被告所有供犯罪所用之物，應依刑法
    第三十八條第一項第二款沒收；另含毒品海洛因殘渣袋一個
    ，則因其上之海洛因量微無從分離，應依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十
條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第三十八
條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
