【裁判字號】    98,聲減,10
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲減字第10號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因行使偽造公文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院臺南分院檢察署98年度聲減
字第12號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造公文書罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國92年8月間犯連續行使偽造公文書
    罪，經臺灣臺南地方法院以94年度訴字第970號判處有期徒
    刑一年六月（偵查案號：臺灣臺南地方法院檢察署94年度偵
    字第7456、8450、9244號），並經本院以94年度上訴字第12
    53號，及最高法院以97年台上字第6387號判決上訴駁回，已
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國96年4月24
    日以前，所犯為刑法第216條之行使偽造公文書罪，合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蘇清水
                                      法  官  宋明中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
