【裁判字號】    98,聲減,9
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲減字第9號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院
臺南分院檢察署98年度聲減字第11號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未經許可寄藏槍彈等3罪，均減刑，詳如附表所載（
罰金如易服勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日），應
執行有期徒刑壹年，併科罰金新台幣伍萬元。罰金如易服勞役，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯未經許可寄藏槍彈等3罪
    ，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間
    ，均在中華民國96年4月24日以前，所犯未經許可寄藏槍彈
    等罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477條第1項、
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項
    、第10條第2項、第12條，刑法第53條、修正前刑法第42條
    第2項、第51條第5款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蘇清水
                                      法  官  宋明中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
