【裁判字號】    98,聲減,11
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲減字第11號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因非駕駛業務過失致死等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院臺
南分院檢察署98年度聲減字第13號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯一般過失致死等2罪，均減刑，詳如附表所載，應執
行有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯一般過失致死等2罪，經
    判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均
    在中華民國96年4月24日以前，所犯一般過失致死等罪，悉
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477條第1項、
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第3項
    、第10條第1項、第12條，刑法第53條、修正前刑法第51條
    第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蘇清水
                                      法  官  宋明中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
