【裁判字號】    98,上易,41
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    電腦處理個人資料保護法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決          98年度上易字第41號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因電腦處理個人資料保護法案件，不服臺灣臺南地方
法院97年度易字第1721號中華民國97年11月28日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署97年度偵字第5435號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定
    事實、適用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，此
    為提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提
    之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審
    判決有上述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所
    為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○提起上訴，其上訴狀理由僅略以：
    被告於偵查及原審開庭時均當庭承認犯錯並接受制裁，惟被
    告係因身體病痛緣故求職困難，又無法申請政府濟助，生活
    僅靠被告偶打零工及親友接濟，故不得已再犯錯從買賣個人
    資料中賺取差價，以補家庭開銷。請求鈞院審酌上情，給被
    告自新之機會云云。
三、經查，原審認定被告本件犯電腦處理個人資料保護法第33條
    之罪，並審酌被告前亦有違反電腦處理個人資料保護法前科
    ，符合累犯之規定，應為刑之論科，並審酌被告犯罪動機、
    手段、為圖私人利益，恣意洩漏他人資料、前已曾因相同犯
    行遭科處刑責、本次猶然再犯、惡性非輕，惟犯罪後坦承犯
    行態度等一切情狀，量處有期徒刑8月。
四、本院經核，原判決認事用法並無違誤，量刑亦屬妥適。從而
    ，本件上訴理由既未具體指摘原判決關於認定事實、適用法
    律及量刑事項，有何違法或不當之處，依前揭說明，本件上
    訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳勇輝
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
