【裁判字號】    97,再,1
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         97年度再字第1號
再 審原 告  和發營造有限公司
代  表  人  甲○○（董事）
訴訟代理人  陳丁章律師
再 審被 告  乙○○○○○
代  表  人  丙○○（處長）
訴訟代理人  沈炎平律師
            盧烽池律師
上列當事人間因政府採購法事件，再審原告不服最高行政法院96
年度裁字第3090號裁定及本院95年度訴字第698 號判決，提起再
審之訴，關於其主張行政訴訟法第273 條第1 項第1 款部分，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高行政法院。
    理  由
一、再審原告起訴後，其代表人變更為甲○○，是新任代表人具
    狀聲明承受訴訟，核無不合，應予准許，合先敘明。
二、按「對於審級不同之行政法院就同一事件所為之判決提起再
    審之訴者，由最高行政法院合併管轄之。」為行政訴訟法第
    275 第2 項所明定。次按「民事訴訟法‧‧‧第28條‧‧‧
    之規定，於本節準用之。」「訴訟之全部或一部，法院認為
    無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院
    。」同法第18條及民事訴訟法第28條第1 項亦有明文。
三、本件再審原告因政府採購法事件，前經本院以95年度訴字第
    698 號判決駁回其訴，最高行政法院以96年度裁字第3090號
    裁定駁回其上訴確定在案。再審原告仍表不服，對上開確定
    判決，依行政訴訟法第273 條第1 項第1 款、第13款及第14
    款規定，提起再審之訴。有關其主張行政訴訟法第273 條第
    1 項第1 款再審事由部分，依首開規定，應由最高行政法院
    管轄，本院並無管轄權，爰依職權移送於有管轄權之最高行
    政法院。至於其主張同法第273 條第1 項第13款、第14款部
    分，本院另為裁判，附此敘明。
四、依行政訴訟法第275 條第2 項、第18條，民事訴訟法第28條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月   21     日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  楊  莉  莉
                                    法  官  林  惠  瑜
                                    法  官  陳  心  弘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月   21     日
                                    書記官  陳  圓  圓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
