【裁判字號】    97,訴,1632
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    年資
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1632號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人公務人員退休撫卹基金管理委員會間因年
資事件，上訴人對於中華民國97年10月1 日本院判決（97年度訴
字第1632號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，依行政訴訟法第241條之規定，應於高等行政
    法院判決送達後20日之不變期間內為之。
二、本件判決係於民國97年10月16日送達，有卷附送達證書可稽
    ，上訴期間自判決送達之次日起，上訴人原住於台北縣中和
    市，並扣除在途期間2 日，算至97年11月7 日即已屆滿，乃
    上訴人延至98年1 月15日始提出上訴狀，有收文戳可按，顯
    已逾上開不變期間，其上訴即不能認為合法。
三、依行政訴訟法第246條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  惠  芳
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                    書記官  賴  淑  真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
