【裁判字號】    97,訴,6633
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6633號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾萬參仟柒佰陸拾壹元，及自民國
九十七年八月六日起至清償日止，按年息百分之五點一七五計算
之利息，暨自民國九十七年九月六日起至九十八年三月五日止，
按上開利率百分之十，及自民國九十八年四月六日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟柒佰壹拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾肆萬元整供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告丁○○、丙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有青年創業貸款契
    約書第14條約定可憑，故本院自有管轄權。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告乙○○於民國95年12月5日邀同被告丁○○
    及丙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）100萬
    元，約定按月平均攤還本息，利率按原告公告定儲指數利率
    加年利率1.45%浮動計息，並自97年8月5日起，改按前開定
    儲指數利率加1%浮動計息，期間若有逾期償還本息情形，需
    按借款總餘額自應償還之日起，其逾期在6個月以內者，照
    約定利率1成加付違約金，逾期超過6個月者，照約定利率2
    成加付違約金。被告僅繳納本息至97年8月5日止，迄今尚欠
    本金703,761元及依約應計之利息、違約金未為清償。被告
    丁○○及丙○○既為連帶保證人，自應負連帶清償之責任。
    並聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、被告乙○○對於伊確實積欠原告如主文所示之本金、利息、
    違約金未還乙節不爭執，惟以：伊現在沒有辦法一次清償，
    希望能分期清償等語置辯，並聲明：原告之訴及假執行之聲
    請均駁回。
三、被告丁○○、丙○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約，當事人之一方對他方負金錢或其他代替物之給付義
    務而約定以之作為消費借貸之標的者，亦成立消費借貸；借
    用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同
    之物，民法第474條、第478條前段分別定有明文。又稱保證
    者，謂當事人約定一方於他方之債務人不履行債務時，由其
    代負履行責任之契約。民法第739條亦有明文。至保證債務
    之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272 條第1項規
    定連帶債務之文義參照觀之甚明。再按遲延之債務，以支付
    金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。
    但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人
    於債務不履行時，應支付違約金。民法第233條第1項、第
    250條第1項亦分別定有明文。
  (二)經查，原告主張上開事實，業據提出契約書及定期保證連帶
    保證書及借據影本、郵匯局二年定期儲金利率影本、連線作
    業查詢單影本等件為證，核與所述相符，且為被告乙○○所
    不爭執，堪信原告之主張為真實。本件被告丁○○、丙○○
    為被告乙○○向原告借貸債務負連帶保證責任，而系爭借款
    既未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文所示之本金
    、利息及違約金迄未清償，揆諸上開規定，被告3人自應就
    此負連帶清償責任。雖被告乙○○抗辯希望能分期清償云云
    ，但此係由被告片面提出之聲請，原告並無非必應允之義務
    ；況此仍無解於被告3人應依與原告間消費借貸及連帶保證
    契約負清償之責甚明。
  (三)從而，原告依據消費借貸契約及連帶保證之法律關係，訴請
    被告給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
參、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日
                              書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
