【裁判字號】    98,審訴,400
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第400號
    原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
一、原告因清償債務事件，曾聲請對被告益衡國際投資有限公司
    （ENHANCE INTERNATIONAL INVESTMENT CO.,LTD）發支付命
    令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額依起訴時美元匯率核算為新台幣（下同）
    4,328,161元（計算式：131,435.21×32.930＝4,328,161，
    元以下四捨五入），應繳裁判費43,867元，扣除前繳支付
    命令裁判費1,000元外，尚應補繳42,867元。
  (二)提出準備書狀並將繕本寄送被告（均應附證物影本）。
  (三)提出被告益衡國際投資有限公司（ENHANCE INTERNATIONAL
    INVESTMENT CO.,LTD）之公司登記事項卡及法定代理人之戶
    籍謄本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
