【裁判字號】    97,簡,3645
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度簡字第3645號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法等案件，本院於中華民國98年1 月15日所
為判決之原本、正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本、正本事實及理由欄六內關於「第74條第1項第1款
、第2項第4款」之記載，應更正移列至「第55條（想像競合犯）
」之後。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之本旨者
    ，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之
    ，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本、正本事實及理由欄六內關於引用法條部
    分，原記載為「依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、
    第454條第1 項，公司法第9條第1項，95年5月24日修正公布
    前商業會計法第71條第5 款，刑法第11條前段（本條修正無
    關犯罪行為可罰性要件之變更，應逕用新法規定）、第2 條
    第1項前段、第214條、第55條（想像競合犯），修正前刑法
    第28條、第55條（牽連犯）、第31條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第74條
    第1項第1款、第2項第4款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。」誤將其中「第74條第1項第1款、第2項第4款」等字列於
    「中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    」之後，顯屬違誤，應改列於「第55條（想像競合犯）」之
    後。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
