【裁判字號】    97,審司,312
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定       97年度審司字第312號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李岳霖律師
上列當事人間聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為繼續1年以上，持有相對人頤達建
    設股份有限公司已發行股份總數3％以上之股東。緣相對人
    於97年所召集股東常會中，承認公司虧損達新台幣11,418,
    755元，並決議授權董事會辦理增資發行新股，且聲請人迭
    請求相對人揭露公司業務帳戶及財產情形，均遭漠視，致公
    司財務狀況資訊未能確實顯現，為釐清相關情事，有聲請選
    派檢查人檢查相對人之業務帳目及財產情形之必要等語。
二、按繼續一年以上，持有已發行股份總數3％以上之股東，得
    聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形。公司
    法第245條第1項定有明文。經查，本件前經本院96年司字第
    670號選派唐春金會計師為公司檢查人，倘檢查人進行業務
    等檢查時，有難於勝任情事，原聲請股東得聲請法院解任或
    更換檢查人，殊無逕行聲請法院選派檢查人必要。從而，聲
    請人之聲請選派檢查人，即屬於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                    民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                  書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
