【裁判字號】    97,易,2948
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2948號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第二七九六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於民國九十七年八月十四日為警採尿前回溯
    九十六小時內某日時，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安
    非他命一次，嗣於九十七年八月十四日凌晨二時許，為警在
    臺北市中山區○○○路當場查獲，並扣得安非他命一包（毛
    重一點五公克、淨重一點二公克）。因認被告甲○○所為，
    係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪嫌
    。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條，分別
    定有明文。
三、查本件被告甲○○業於九十八年一月三日凌晨一時十分死亡
    ，在臺北市馬偕紀念醫院死亡，此有臺北市政府警察局中山
    分局九十八年一月十九日北市警中分刑字第０九八三０一五
    八九００號函、內政部警政署刑事警察局九十八年一月九日
    刑紋字第０九八００００二三０號鑑驗書、全戶戶籍資料查
    詢結果、王錦秀警詢筆錄及臺北市政府警察局中山分局處理
    相驗案件初步調查報告暨報驗書、查捕逃犯作業查詢報表各
    一紙在卷可稽。依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
