【裁判字號】    97,審救,71
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審救字第71號
聲  請  人    保百齡企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
              乙○○
上列聲請人因與相對人合作金庫銀行股份有限公司、第一商業銀
行股份有限公司、台北國際商業銀行股份有限公司併入永豐銀行
、中國信託商業銀行股份有限公司、家福股份有限公司、遠東百
貨股份有限公司、林文端（全家：林李淑郁、林鎮生、林鎮平）
、警政署、財政部金融局（行政院金融監督委員會銀行局）、台
北市政府、台北市政府商案管理處處長、台北市稅捐稽徵處處長
、謝雪玉會計、尤月鳳會計等14人間國家賠償等事件聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人依民事訴訟法第102條規定，請
    求轄區內有資力人士具保，聲請訴訟救助云云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院應依聲請准予救助。而所謂無資力，係指窘於生
    活，且缺乏經濟上之信用，最高法院18年抗字第260號判例
    、43年台抗字第152號判例著有明文可參；申言之，若非取
    給於自己或家族所必需之生活費不能支出訴訟費用，且無籌
    措款項以支出訴訟費用之信用技能，方能謂之為無資力支出
    訴訟費用。再按當事人無資力支出訴訟費用者，法院固應依
    聲請准予救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法
    第107條第1項定有明文，而上開條項但書所謂顯無勝訴之望
    ，係指其伸張或防衛權利之不能維持，現已灼然甚明者而言
    ，此項法定要件旨在防救助辦法之濫用，如聲請訴訟救助之
    當事人顯無勝訴之望，則雖經釋明其無支出訴訟費用之資力
    ，或經出具有資力之人出具保證書代之，亦應駁回其聲請。
三、經查：
（一）聲請人（即原告）乙○○名下有土地、房屋等財產共99筆
      、汽車2輛及技術作價投資保百齡生物科技有限公司金額
      500,000元，顯非無資力之人，而無法負擔本件應繳納之
      訴訟費用；至於聲請人引用民事訴訟法第102條第3項之規
      定係指原先如因訴訟費用、假扣押、假處分、假執行等經
      法院命擔保之情事，得由該管區域內有資產之人具保證書
      代之。然本件聲請人之一乙○○名下既有數宗財產，即與
      原告無資力支付訴訟費用之要件不符，聲請人引用前開法
      條請求本院准其訴訟救助顯有誤會。
（二）又公務員於執行職務行使公權力時，因故意或過失不法侵
      害人民自由或權利者，國家應負損害賠償責任；公務員怠
      於執行職務，致人民自由或權利遭受受損害者亦同，國家
      賠償法第2條第2項定有明文。所稱公務員，依同條第1項
      定係指依法令從事公務之人員。查本件聲請人與相對人間
      國家賠償事件，相對人為「合作金庫銀行股份有限公司」
      、「第一商業銀行股份有限公司」、「台北國際商業銀行
      股份有限公司併入永豐銀行」、「中國信託商業銀行股份
      有限公司」、「家福股份有限公司」、「遠東百貨股份有
      限公司」、「林文端」、「謝雪玉」、「尤月鳳」顯非上
      揭所指公務員。故本件訴訟顯無勝訴之望，揆諸首揭說明
      ，則其聲請訴訟救助即屬無從准許應予駁回。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
