【裁判字號】    97,消債更,839
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第839號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                      樓
代  理  人  林淑娟律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。是債務清償方案成立
    後，固由債務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，
    在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履
    行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規定
    旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之
    裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程
    序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所
    拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案履
    行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。又聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為
    同條例第8條所明定。
二、本件債務人向本院聲請更生，其聲請意旨略以：其於消費者
    債務清理條例施行前，曾於民國95年間以書面向最大債權金
    融機構即債權人台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新
    銀行）請求共同協商債務清償方案，並與之成立協商，約定
    每月還款金額新臺幣（下同）2萬4089元，惟聲請人每月薪
    資僅為3萬5000元，且每月尚須負擔房屋貸款1萬4800元，目
    前均為借錢還款，實無力負擔，爰請求裁定准予更生等語。
三、經查：
（一）債務人於本條例施行前，依金融主管機關協調與中華民國
      銀行公會會員即債權人台新銀行辦理消費金融案件無擔保
      債務協商，與之成立協商還款方案係約定每月金額為2萬
      4089元，共分80期，利率9.88%，自95年7月起繳款等情，
      有上開協議書在卷可稽。是本件應先探究債務人是否符合
      本條例第151條第5項但書所稱「因不可歸責於己之事由，
      致履行顯有重大困難」之情形，以定其更生之聲請是否合
      法。
（二）查依債務人所提出之95年及96年度綜合所得稅各類所得資
      料清單可知，債務人於95年度、96年度之平均月收入分別
      為3萬8967元、4萬2875元，是債務人協商成立之後之收入
      狀況不但未減少，反而每月增加收入約3900餘元，並無發
      生協商之後情事變更致不能清償之情事；次查債務人陳稱
      每月尚須負擔貸款1萬4800元，惟觀諸債務人所提出之彰
      化商業銀行借據影本，該貸款成立之日期係93年9月9日，
      為債務協商前即已發生，縱使債務人有入不敷出之情形，
      應為協商當時可得預見，難認係協商成立後所發生之不可
      歸責於己之事由。債務人不得據以為不可歸責於己事由，
      進入更生程序。
四、據上論結，本件債務人既曾參與債務協商程序，又核無不可
    歸責於己之事由，其向本院聲請更生，係屬聲請更生之要件
    不備，且該欠缺又屬無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁
    回其更生之聲請。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
 以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
