【裁判字號】    98,司,14
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度司字第14號
聲  請  人  郭洪信即香港商鮮京貿易有限公司台北分公司之清
            算人
                        五樓
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定郭洪信為香港商鮮京貿易有限公司台北分公司之簿冊文件保
存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由香港商鮮京貿易有限公司台北分公
司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張香港商鮮京貿易有限公司台北分公司股份有
    限公司業經依法清算完結、並將清算期間內收支表、損益表
    呈送在案，經徵得郭洪信之同意為簿冊文件保存人，為此聲
    請指定郭洪信為該公司之簿冊文件保存人，提出清算期間內
    收支表、損益表、公司股東臨時會議事錄、帳簿保管清冊等
    件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
