【裁判字號】    98,審訴,403
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第403號
原      告  中華民國資訊軟體品質協會
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付服務費事件，曾聲請對被告臺北市政府工務
    局新建工程處發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣870,000元，應繳裁判費新臺幣
    9,470元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外，尚應
    補繳新臺幣8,470元。
  (二)如原告依限補繳裁判費，應提出準備書狀一件，並以繕本或
    影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日
                                      書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
