【裁判字號】    97,訴,1982
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1982號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （在臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  沈方萍
上列被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因一時糊塗犯下強盜案及竊盜案，聲
    請人對所犯犯行全部認罪，願意接受法律制裁。聲請人因身
    體不適，痛苦難受，經看守所內照X 光後發現骨折處移位加
    大，遂於民國97年12月17日（聲請人誤載為97年12月18日）
    將聲請人送至臺北縣立醫院骨科門診，經醫師觀察後說要開
    刀治療，請求鈞院准予被告保外就醫等語。
二、按羈押之被告，有左列情形之一者，如經具保聲請停止羈押
    ，不得駁回︰(一)所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者。但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋中
    更犯罪或依第101 條之1 第1 項羈押者，不在此限。(二)懷胎
    5 月以上或生產後2 月未滿者。(三)現罹疾病，非保外治療顯
    難痊癒者。刑事訴訟法第114 條定有明文。又按被告入所時
    ，應行健康檢查，被告因現罹疾病，因羈押而不能保其生命
    者，應收容於病室或隔離或護送醫院；被告現罹重病，在所
    內不能為適當之治療，或因疾病請求在外醫治者，應由所檢
    具診斷資料，速轉該管法院裁定，或檢察官處理。看守所長
    官認為有緊急情形時，得先將被告護送至醫院治療，並即時
    陳報該管法院或檢察官處理，羈押法第7 條之1 第1 款及同
    法第22條亦分別定有明文。
三、經查：
  (一)聲請人因涉犯刑法第330 條第1 項加重強盜罪，前經本院訊
    問後，以其犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，且有勾串共犯之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審
    判及執行，因認有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1
    第1 項第2 款、第3 款之規定，自97年10月22日起予以羈押
    、禁見，嗣於98年1 月14日辯論終結時解除禁見。
  (二)聲請人於97年12月17日經臺灣臺北看守所護送至臺北縣立醫
    院骨科門診後，固經上開醫院出具醫師囑言為「於97年12月
    17日因疼痛多次就診，需開刀治療」之診斷證明書，惟經本
    院函詢上開醫院關於聲請人所受上開傷勢是否非予開刀治療
    無法復原，而有開刀之迫切需要等情，據臺北縣立醫院函覆
    稱「依廖君於97年9 月22日至97年12月17日之就診記錄，其
    左鎖骨已有變形情況，開刀可矯正變形，但非絕對迫切需要
    」，此有上開醫院98年1 月15日北縣醫骨字第0970012543號
    函1 份附卷可憑，足認聲請人目前之身體狀況並非罹患重病
    非開刀不能治療之情形。又聲請人於看守所內羈押期間，已
    先後於97年9 月22日、同年10月15日、同年11月12日、同年
    12月17日由臺灣臺北看守所戒送至上開醫院複診，此有臺灣
    臺北看守所97年10月17日北所衛字第0971302002號函暨診斷
    證明書、97年10月30日北所衛字第0970012555號函暨診斷證
    明書、97年11月14日北所衛字第0971302202號函暨診斷證明
    書、97年12月18日北所衛字第0971302534號函暨診斷證明書
    各1 份在卷可參，是被告除可在看守所經醫生診療醫治，亦
    得依醫囑安排外醫並妥適照護，並無非離開看守所在外治療
    ，無法療癒之情形，是目前依本院函詢結果及臺灣臺北看守
    所向本院陳報聲請人上開傷勢相關診斷資料，不符合非予保
    外治療難以痊癒之要件，足見看守所對於聲請人之病情，尚
    能提供必要之醫療服務，而無保外醫治之必要，是聲請人以
    罹患疾病為由，請求具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  胡宗淦
                                    法  官  游士珺
                                    法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
