【裁判字號】    97,審司拍,60
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司拍字第60號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開關於普通抵押權之規定，為民法物權編修正前
    設定之最高限額抵押權所準用，民法物權編施行法第17條、
    民法第881條之17規定亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名台北區中小企業銀行股份有
    限公司，嗣更名為台北國際商業銀行股份有限公司，復因合
    併而更名為永豐商業銀行股份有限公司。相對人於民國80年
    3月8日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人債務之擔
    保，設定新臺幣（下同）220萬元之本金最高限額抵押權，
    存續期間自80年3月8日起至110年3月7日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於86
    年5月15日向聲請人借款180萬元，約定分期平均攤還本息。
    詎相對人未依約履行，尚欠本金939,174元及利息、違約金
    未清償，依約定已喪失期限利益，全部債務視為到期，應立
    即清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出借據、抵押權設定契約書暨其
    他特約事項書、他項權利證明書、行政院金融監督管理委員
    會函、臺北市政府營利事業登記證（以上均為影本）、土地
    及建物登記電子謄本等件為證。又經本院命相對人就抵押權
    所擔保之債權額表示意見，該通知已合法送達相對人，惟相
    對人迄未向本院陳述意見，則依聲請人提出之資料，應認與
    法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
