【裁判字號】    97,訴,4232
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    給付補助費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4232號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林傳源律師
被      告  行政院農業委員會林務局
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  劉韋廷律師
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付補助費等事件，本院於民國97年12月22日
所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定中關於「臺灣臺北地方法院民事判決」之記載，應更正為
「臺灣臺北地方法院民事裁定」。
原裁定中關於「如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院
提出上訴狀」之記載，應更正為「如不服本裁定應於送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
