【裁判字號】    97,審救,64
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審救字第64號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人司法院、賴英照、臺灣臺東地方法院、陳世
淙、楊仁壽、蘇茂秋、劉福聲、康文毅、劉正偉間等間97年度審
重國字第12號請求國家賠償事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。又請求救助之
    事由，應釋明之，民事訴訟法第107條第1項、同法第109條
    第2項分別定有明文。又所謂「無資力」，係指窘於生活且
    缺乏經濟信用者而言，最高法院43年台抗字第152號判例著
    有明文可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因無收入，生活困難，目前受區
    公所低收入戶之救濟，實已無力再支出訴訟費用，爰依民事
    訴訟法第107條規定聲請准予訴訟救助云云。
三、經查，本件聲請人於聲請狀表示其無資力，經本院依職權查
    詢聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表記載，聲請人
    於95、96年度雖無所得收入，惟名下有土地、房屋各1筆及
    汽車1部，財產總額新臺幣1,321,230元，足認其非無資力之
    人，雖聲請人於民事聲請訴訟救助狀提出高雄市苓雅區公所
    社會課通知單及郵局存簿儲金簿影本，惟仍不足以釋明其已
    窘於生活，且缺乏經濟信用，而不能使本院信其無資力支出
    本件之訴訟費用，是本件聲請為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                    民事第六庭  法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
