【裁判字號】    97,審補,673
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第673號
原      告  行政院農業委員會林務局羅東林區管理處
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  朱立鈴律師
被      告  丙○○
            丁○○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，原告應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告組織設立條例、有無獨立財產及預算、得否為行
    政處分等各項是否具備當事人能力之說明，並提出相關證據
    以為證明，暨補正其合法之法定代理人姓名、住所。
二、應補正臺北縣新店市○○段26之1地號土地最新登記謄本，
    及臺北縣新店市○○段26之1地號土地自民國93年度至97年
    度土地公告現值、申報地價、公告地價證明書。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金價額暫先核
    定為新台幣柒佰貳拾萬玖仟肆佰伍拾肆元（元以下四捨五
    入，暫按臺北縣新店市○○段26之1地號土地公告現值每平
    方公尺新台幣104,060元，以原告起訴時主張被告占有面積
    69.57平方公尺計算，確切占有面積以將來測量後為據），
    應徵第一審裁判費新台幣柒萬貳仟陸佰柒拾陸元。茲依民事
    訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本
    裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
