【裁判字號】    98,勞執,2
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度勞執字第2號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
相  對  人  億泰電線電纜股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間聲請裁定強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造關於工資給付爭議事項前經臺北市
    政府為勞資爭議協調，並成立調解，相對人同意於民國97年
    11月30日前給付給付聲請人新臺幣11萬7500元，詎相對人迄
    今仍拒不給付，為此依勞資爭議處理法第37條第1項規定，
    聲請裁定准予強制執行等語，並提出台北市政府勞工局勞資
    爭議案件協調會記錄為證。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭
    議處理法第37條第1項定有明文。又有關「勞資爭議調解會
    」及「勞資爭議協調會」之性質及法律依據，觀諸勞資爭議
    處理法第11條規定：「勞資爭議之調解，直轄市或縣（市）
    主管機關，應於接到當事人申請調解或依職權交付調解之日
    起7日內，組成勞資爭議調解委員會處理之」，可知「勞資
    爭議調解委員會」係依勞資爭議處理法規定所組成，其調解
    成立者，視為爭議當事人間之契約，當事人之一方不履行其
    義務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳
    裁判費；而「勞資爭議協調會」係主管機關為迅速解決勞資
    爭議而採行之處理方式，非為法定之處理程序，但如雙資雙
    方達成協議，則該協議僅具有民法和解之效力。
三、依聲請人提出勞資爭議案件協調會紀錄可知，聲請人係向臺
    北市政府申請勞資爭議協調，而非勞資爭議調解，臺北市政
    府遂就兩造間工資爭議事項組成勞資爭議協調會予以處理，
    而非組成勞資爭議調解會，足認，兩造當事人間之勞資爭議
    尚未有勞資爭議法第37條所定成立調解之情形存在，聲請人
    依上述規定，請求裁定准予強制執行，尚有未合，應予駁回
    。
四、依勞資爭議法第37條、非訟事件法第8條第2項、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  孫正華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
