【裁判字號】    97,審重國,12
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審重國字第12號
原      告  乙○○
上列當事人與被告司法院、庚○○、臺灣臺東地方法院、丙○○
、丁○○、辛○○、己○○、甲○○、戊○○間國家賠償事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣玖
佰拾貳萬元，應徵第一審裁判費新臺幣玖萬仟貳佰陸拾捌元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
