【裁判字號】    96,國貿,17
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度國貿字第17號
原      告  馬來西亞商保點系統銷售股份有限公司
            Checkpoi.
法定代理人  甲○○Lim T.
訴訟代理人  葉大慧律師
被      告  一甲科技有限公司（原名一甲實業有限公司）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  沈濟民律師
上當事人間請求給付貨款事件，本院於中華民國98年1 月7 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告美金伍萬貳仟陸佰伍拾柒元，及自民國九十六年
十月四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟壹佰貳拾柒元由被告負擔。
本判決第一項於原告以美金壹萬柒仟伍佰伍拾參元供擔保後，得
假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告陸續向原告購買ILS-圖書館電子與電腦系統
    （具備軟件）等貨物（下稱系爭貨物），原告均已依約交貨
    ，惟被告尚積欠系爭貨物貨款美金52,657元未給付，屢經催
    討，均置諸不理。爰基於貨款給付請求權。聲明：除供擔保
    金額外，如主文第一、三項所示。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，據其之前言詞辯論期日到
    場所陳則以：希望與原告洽談和解等語置辯。聲明：原告之
    訴駁回。
四、經查，原告上開主張之事實，為被告所不爭執，並據原告提
    出欠款明細單、被告公司法定代理人乙○○簽認上開貨款之
    文件、律師函及其回執等件為憑，已堪信為實在。則原告基
    於貨款給付請求權，訴請被告給付如主文第一項所示之本金
    、利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，經核與法律規
    定相符，爰酌定相當之擔保金額而准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
