【裁判字號】    98,審事聲,1
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審事聲字第1號
抗  告  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國97年12月18日
本院97年度司票字第2159號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人簽發系爭本票並未記載發票日，
    亦未授權相對人得自行填載發票日，故系爭本票應為無效票
    據，相對人自不得本於系爭本票對發票人即抗告人行使追索
    權；再者，抗告人簽發系爭本票時亦未填載到期日，應視為
    見票即付之本票，相對人並未於發票日起6 個月內為付款之
    提示，相對人對含發票人之前手均喪失追索權，自不得據以
    聲請本票裁定後強制執行。又抗告人簽發系爭本票係為擔保
    第三人歌林股份有限公司（下稱歌林公司）之借款，歌林公
    司欠款餘額並非105,000,000元，爰依法提起抗告等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，又二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責。票
    據法第123 條、第5 條第2 項分別定有明文。再本票執票人
    依上揭規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年臺抗字第714 號
    、57年臺抗字第76號判例可資參照。準此，本票執票人聲請
    法院裁定許可對發票人強制執行，法院僅須就本票形式上之
    要件是否具備予以審查是否許可強制執行即為已足，如發票
    人就票據關係有爭執時，除從票據外觀即得解決外，仍應由
    發票人提起確認之訴，以資解決。次按本票上雖有免除作成
    拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內，為付款之提示
    ，但對於執票人主張未為提示者，應負舉證之責。票據法第
    124 條、第95條定有明文。是本票內記載免除作成拒絕證書
    者，票據債務人若抗辯執票人未經提示付款，應負舉證之責
    。
三、本件相對人主張其執有抗告人為共同發票人，如原裁定所示
    之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎於到期後經提示未獲
    付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據
    提出本票1 紙為證，原裁定予以准許，依前開說明，於法並
    無不合。抗告人雖抗辯相對人未為付款之提示，然未舉證以
    實其說，要無足採。抗告人另辯稱系爭本票發票時未填載發
    票日，應屬無效票據云云，核與原審卷附系爭本票影本所載
    不符，另辯稱所擔保借款餘額並非105,000,000 元，係就系
    爭本票之債權是否存在有爭執，所稱無論屬實與否，為實體
    法上之爭執，依前開說明，亦應由抗告人另行提起確認訴訟
    以資解決，並非本件非訟程序得以審究。從而，抗告意旨指
    摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項、民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第85條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第六庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  黃柄縉
                                    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於裁定送達後10日內委任律師為訴訟代
理人向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                    書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
