【裁判字號】    98,審訴,399
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第399號
原      告  甲○○
一、原告因請求給付報酬事件，曾聲請對被告丙○○、乙○○發
    支付命令，惟被告丙○○、乙○○已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣2,000,000元，應繳裁判費
    新臺幣20,800元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元
    外，尚應補繳新台幣19,800元。
  (二)原告如依限補繳裁判費，應提出準備書狀一件（應敘明本件
    請求權基礎，並說明被告同意支付新臺幣2,000,000元之證
    據），並以繕本或影本直接通知他造。另應提出被告丙○○
    、乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月     21   日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
