【裁判字號】    98,司票,1084
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第1084號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
上列聲請人與相對人吉祥通運有限公司、王蔡秀、甲○○、乙○
○間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，
補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出吉祥通運有限公司之最新公司變更事項登記表（本票
    之發票人與聲請狀上所載不符），以釋明法定代理人並陳明
    本件相對人為何。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
