【裁判字號】    98,審事聲,4
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審事聲字第4號
    抗告人  甲○○
    相對人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國97年10月
20日本院97年度審拍字第106號裁定，提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按民法第873條第1項規定，抵押權人於債權已屆清償期而未
    受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償
    ，是抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法
    院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，
    於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故祗須其抵押權已經
    依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定。至於實體上法律關係有爭執之人，
    為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。
二、本件相對人主張：抗告人於民國95年10月13日，為向伊借款
    之擔保，以其所有如原裁定附表所示之不動產，設定新台幣
    （下同）140萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自95年1
    0月13日起至95 年12月31日止，債務清償期依照各個債務契
    約所定清償日期，並經登記在案。嗣抗告人於95年10月14日
    向伊借用75萬元，約定於96 年1月13日清償，詎抗告人屆期
    未依約履行，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語。
三、抗告意旨雖稱：伊擔保張春蘭債務，以其所有如附表之不動
    產為擔保，每月支付二分半月息，但因經濟不佳，生意一落
    千丈，且需扶養子女，致無力支付利息，為此聲請准予延緩
    拍賣等語。經查，本件相對人上開主張，業據其提出抵押權
    設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿
    謄本、借據等影本為證。原裁定據以准許相對人拍賣抵押物
    之聲請，即無不當。縱抗告人所稱降息及延緩執行等情，亦
    係強制執行或實體上之爭執，並非非訟程序所得加以審究。
    從而，抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，委無理由，應
    予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                        民事第六庭審判長法官  劉坤典
                                        法官  林麗真
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                      書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
