【裁判字號】    96,矚重訴,3
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    違反證券交易法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             96年度矚重訴字第3號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  顧立雄律師
            紀鎮南律師
            周威良律師
具  保  人  丁○○
上列被告因違反證券交易法等案件，乙○裁定如下：
    主  文
被告甲○○自民國九十八年一月二十一日起再執行羈押，具保人
丁○○繳納之保證金新臺幣億伍仟萬元發還。
    理  由
上列被告甲○○因違反證券交易法等案件，乙○前以被告犯罪嫌
疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款所定之情形
，認有羈押必要，經於民國96年8月13日將其收押，並分別於96
年11月9日、97年1月10日、97年3月7日延長羈押2月，而於97年5
月2日由具保人丁○○為被告提出新臺幣（下同）億伍仟萬元
之保證金後停止羈押在案。茲因乙○接獲臺灣臺北地方法院檢察
署轉呈法務部調查局北部地區機動工作組函，陳報被告疑計畫安
排由澎湖縣搭漁船偷渡出境，潛逃中國或東南亞，且被告因犯證
券交易法第171條第1項第2款、第3款及商業會計法第71條第1款
等罪，甫經乙○於97月12月31日宣判應執行有期徒刑18年，併科
罰金新臺幣7億元在案，參以被告配偶丙○○長期滯留國外未歸
亦經乙○發布通緝及被告在國外仍有龐大資產等情事以觀，有事
實足認為被告有逃亡之虞，又本案既尚未判決確定，為確保日後
審判進行及刑之執行，乙○認有予以羈押之必要，是本案除有刑
事訴訟法第101條第1項第3款之羈押原因繼續存在外，並已新發
生刑事訴訟法第101條第1項第1款情形，爰依同法第117條第1項
第3款規定，再執行羈押，具保人丁○○繳納之保證金億伍仟
萬元發還。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  楊台清
                                      法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向乙○提出抗告狀。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    1    月     21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
