【裁判字號】    97,訴,6501
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6501號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年1 月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾肆萬壹仟柒佰伍拾壹元，及其中新臺
幣伍拾捌萬陸仟壹佰壹拾捌元自民國九十七年八月十八日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟零伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、本件依兩造間信用卡約定條款第24條，兩造合意以本院為
      第一審管轄法院，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，本
      院自有管轄權。
  二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386 條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：兩造於民國82年5月17日、85年2月6日、9
      2年5月13日訂立信用卡契約，約定由被告向原告領用卡號
      0000000000000000、0000000000000000、00000000000000
      00號信用卡，被告得於特約商店以該信用卡簽帳消費或向
      指定之機構預借現金，並應於當期繳款截止日前向該行全
      部清償，或繳付最低應繳金額，並依年息20% 計算循環信
      用利息。詎被告自97年4月3日起即未依約繳款，依信用卡
      約定條款第22條之約定，債務視為全部到期，尚有641,75
      1 元及其中586,118元自97年8月18日起至清償日止按年息
      20% 計算之利息迄未清償，爰依兩造間信用卡契約法律關
      係請求被告如數給付。並聲明：如主文第1項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，惟於97年12月18日提出書狀
      答辯略以：其非惡意違約係因還款能力有限無法負擔，且
      違約金亦屬過高，爰依民法252 條之規定請求法院予以減
      免，又因收入不佳，希原告能予以通融，俟其收入增加，
      還款能力提升後，再償還所欠款項云云。
  三、原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、約定條款
      、信用卡月結單為證，核屬相符，被告經合法通知，無正
      當理由未到庭，雖被告以前詞置辯，惟其不爭執本件原告
      請求之借款債務確係存在，則其抗辯並無礙原告之主張，
      又循環信用利息以年息20%計算，並未逾民法第205條之規
      定，且信用卡約定條款之約定亦屬被告可得預見，至原告
      要否與被告協商清償方式，則非本院所得審究，是堪信原
      告之主張為真實。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與
      人亦得定1個月以上之相當期限，催告返還。民法第478條
      定有明文。本件被告於系爭借款因未依約繳納分期款視為
      到期後，依民法第478 條前段之規定，自應負擔返還借款
      之責任。從而，原告依信用卡契約、消費借貸之法律關係
      請求被告給付如主文第1 項所示之本金及利息，洵屬有據
      ，應予准許。
  五、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   7,050元    │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合          計│   7,050元                          │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
