【裁判字號】    97,審拍,157
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審拍字第157號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。此關於普通抵押權之規定於民法物權編修正施行前設
    定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17及民法物
    權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請人主張：相對人以其所有如附表一所示之不動產，
    為擔保其對聲請人債務之清償，於民國94年11月24日設定新
    臺幣（下同）430萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自
    94 年11月24日起至144年11月23日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人分別於94年
    11月28日、96年12月10日向聲請人借款358萬元、260萬元，
    約定分期攤還本息。詎相對人未依約履行，尚欠如附表二所
    示之本金及利息、違約金未清償，依約定全部債務視為到期
    ，應立即清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書暨其他約定
    登記事項、他項權利證明書、貸款契約書、補充條款約定（
    以上均為影本）、土地及建物登記電子謄本等件為證。又經
    本院命相對人就抵押權所擔保之現存債權額表示意見，該通
    知已合法送達相對人，惟相對人迄未向本院陳述意見，則依
    聲請人提出之資料，應認與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     1    月    21    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
