【裁判字號】    97,審司聲,91
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司聲字第91號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
                      住臺北市.
                        1
相  對  人  丙○○    住臺北市.
上列當事人間遷讓房屋等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾捌萬玖仟佰肆拾
肆元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間遷讓房屋等事件，經本院94年度重訴字第
    935號為聲請人與相對人各一部勝訴一部敗訴之第一審判決
    後，相對人就其敗訴部分提起上訴後撤回部分上訴，聲請人
    則提起附帶上訴及追加起訴，嗣均遭臺灣高等法院95年度上
    易字第501號判決駁回，是上開第一、二審判決已告確定，
    其第一審訴訟費用應由相對人負擔，第二審訴訟費用關於上
    訴部分，應由相對人負擔，附帶上訴及追加起訴部分，應由
    聲請人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年     1    月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項          目              金額（新台幣）
第一審裁判費                    188,544元
第一審測量費                        800元
合          計                  189,344元
附註：
一第一審訴訟費用應由相對人負擔，因其中關於證人旅費部分，
  相對人已自行預納，故不列入計算。
二第二審訴訟費用關於上訴部分，應由相對人負擔，附帶上訴及
  追加起訴部分，應由聲請人負擔，已由相對人及聲請人各自繳
  納，故不列入計算。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年     1    月    21    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
