【裁判字號】    97,訴,4594
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4594號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
            己○○
被      告  元暉工業股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
                      段524.
共     同
訴訟代理人  吳嘉榮律師
被      告  丙○○
                        段52.
前列三人共同
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年1月7日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰拾捌萬貳仟零貳拾元，及自民
國九十七年六月十六日起至清償日止，按年利率百分之五點０四
一二三計算之利息，暨自民國九十七年六月十六日起至民國九十
七年九月二十五日止，按上開利率百分之十，及自民國九十七年
九月二十六日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾玖萬伍仟元或同面額之中央政府建設
公債九十六年度甲類第五期債票供擔保後，得假執行。但被告元
暉工業股份有限公司、丁○○以新臺幣貳佰拾捌萬貳仟零貳拾
元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之授信總約定書第16條之約定合意由本院管
    轄，合先敘明。又本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告原請求被告應連帶給付原
    告新台幣（下同）242萬4,853元及如附表所示之利息、違約
    金，於訴狀送達後之民國97年10月28日，將請求被告連帶清
    償之借款金額減縮為238萬2,020元及自民國97年6月16日起
    至清償日止，按年利率5.04123%計算之利息，暨自97年6月
    16日起至97年9月25日止，按上開利率10%，及自97年9月26
    日起至清償日止，按上開利率20%計算之違約金，核屬縮減
    應受判決事項之聲明，按之上開規定，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告元暉工業股份有限公司（下稱元暉公司
    ）於96年10月23日邀同被告丁○○、丙○○為連帶保證人，
    向原告借款640萬元，約定自96年10月25日起至98年4月25日
    止分期清償，利息按前一營業日路透社6165頁面台灣次級市
    場短期票券30天期之平均利率加碼2.65﹪除以0.946按月計
    付，如遲延履行給付本金或利息時，除按上開利率計息外，
    逾期在6個月以內者，按上開利率加計10%，逾期超過6個月
    者，超過部分按上開利率加計20%計算違約金。並約定債務
    人元暉公司發生財務惡化或其他經營危機，或發生其他信用
    不良之情事，經債權人認定有影響償債能力之虞時，即喪失
    期限利益，債務視為全部到期。詎料被告繳納利息至97年3
    月27日後即未依約清償本息，尚欠原告本金497萬7,780元，
    債務視同全部到期，經原告以被告之存款265萬671元抵銷部
    分本金、利息及違約金後，被告仍積欠原告238萬2,020元及
    自民國97年6月16日起至清償日止，按年利率5.04123%計算
    之利息，暨自97年6月16日起至97年9月25日止，按上開利率
    10%，及自97年9月26日起至清償日止，按上開利率20%計算
    之違約金未予清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    提起本訴等語。並聲明除供擔保假執行之金額及免假執行之
    聲明外如主文所示。
二、被告元暉公司、丁○○到庭對原告主張之前開事實不爭執，
    惟聲明：(一)請求駁回原告之訴；(二)如受不利判決願供擔
    保請求免假執行。被告丙○○則未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出準備書狀做任何聲明或陳述。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出保證書、授信總約定書
    、授信核定通知暨確認書等影本為證，核屬相符，被告丙○
    ○未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌
    ，被告元暉公司及丁○○亦不爭執原告上開請求，依原告所
    提之上開證據，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文第1項所
    示之本金、利息、違約金為有理由，應予准許。
四、原告及被告元暉公司、丁○○分別陳明願供擔保請為宣告假
    執行或免為假執行，經核均與規定相符，爰分別酌定相當之
    擔保金額予以宣告。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，第390條第2項、第392條第2項判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日
                  民事第二庭   審判長法  官  朱漢寶
                                     法  官  鍾素鳳
                                     法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日
                                     書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
