【裁判字號】    95,海商,36
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度海商字第36號
原      告  沛華實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  南美船務代理股份有限公司
法定代理人  丙○○○
被      告  Compania .
            de Vapore.
法定代理人  Hector Ar.
            Fernando .
共      同
訴訟代理人  劉貞鳳律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十六年七月五日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件本院95年度保險字第155號民事訴訟之裁判，
    其是否成立，為本訴訟事件之先決問題，經於96年7月5日裁
    定命在該民事事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有台灣高等法院97年度保險上
    字第25號事件判決書及電話紀錄可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
