【裁判字號】    98,審救,6
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度審救字第6號
聲  請  人  辛○○
上列聲請人因與被告壬○○、丁○○、戊○○、甲○○○○、丙
○○、庚○○、乙○○○○、癸○○、己○○間因回復名譽等事
件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，且非顯無勝訴之望者，依
    民事訴訟法第107條規定，法院固應依聲請准予救助，惟此
    項請求救助之事由，依同法第109條第2項、第284條之規定
    ，應提出能即時調查之證據以釋明之。是聲請訴訟救助須以
    當事人無資力支出訴訟費用及非顯無勝訴之望為要件。上開
    條項但書所謂顯無勝訴之望，係指聲請訴訟救助之當事人所
    提起之訴或上訴依其主張之事實於法律上本無獲得勝訴之望
    ；或其起訴或上訴為不合法之情形（最高法院87年台抗字第
    660號裁判意旨參照），亦即，當事人伸張或防衛權利之不
    能維持，現已灼然甚明者而言，此項法定要件旨在防救助辦
    法之濫用，如聲請訴訟救助之當事人顯無勝訴之望，則雖經
    釋明其無支出訴訟費用之資力，或經出具有資力之人出具保
    證書代之，亦應駁回其聲請。
二、聲請意旨略以：本件聲請人以其土地及不動產未逾新臺幣（
    下同）2,600,000元、動產未逾75,000元，計算每月收入未
    逾10,792元，為其生活所需，不得處分為支付訴訟費用等為
    由聲請訴訟救助，郵政存簿儲金簿、診斷證明書等件為證。
三、經查，聲請人與被告間因回復名譽等訴訟，依聲請人起訴狀
    所述之事實，均無民事法律上之請求權，顯無勝訴之望，並
    經本院以98年度審訴字第63號不經言詞辯論判決駁回聲請人
    之訴，聲請人為該事件聲請訴訟救助，依首揭說明即屬無從
    准許，應予駁回。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
