【裁判字號】    98,家聲,42
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家聲字第42號
聲  請  人  張登雄
上列聲請人聲請指定親屬會議成員事件，聲請人應於收受本裁定
之日起15日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人應提出被繼承人甲○○○之親屬系統表。
    包含：(一)父母、同居之祖父母、家長之姓名、年籍資料及最
            新戶籍謄本。
          (二)現存之直系血親尊親屬、三親等內旁系血親尊親屬
            、四親等內之同輩血親之姓名、年籍資料及最新戶
            籍謄本。
          (三)現存之其他親屬（含直系、旁系血親及姻親，尊親
            屬、卑親屬等）之姓名、年籍資料及最新戶籍謄本
            。
二、本件聯絡人：事股書記官楊振宗（聯絡電話0000-0000 分機
    217 ）。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  家事法庭法  官  郭淑貞
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                          書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
