【裁判字號】    98,審聲,120
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第120號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因債務人異議之訴事件，聲請停止執行，本院裁定
如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳佰伍拾萬元後，本院九十七年度執字第一
一三０三七號清償債務等強制執行事件之強制執行程序，於本院
九十八年度審重訴字第三六號債務人異議之訴事件判決確定前應
暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。又法院依強制執行法
    第18條第2項規定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，
    該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額
    應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的
    物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定
    之，非以標的物之價值或其債權額為依據，最高法院91年度
    台抗字第429號裁定意旨足供參照。
二、經查：本件相對人即債權人以其受讓中國農民銀行股份有限
    公司對陳菊及第三人林富榮、黃丁富美債權為由，執臺灣雲
    林地方法院債權憑證，對陳菊之繼承人陳松茂及乙○○（即
    本件聲請人）聲請強制執行（即本院97年執字第113037號強
    制執行事件），本院民事執行處嗣於民國97年12月2日囑託
    臺灣雲林地方法院及臺灣高雄地方法院強制執行，另依相對
    人之聲請核發存款及股票扣押命令，並囑託臺北市松山地政
    事務所就相對人所有之不動產為查封登記，且經該所於97年
    12月3日辦竣查封登記等情，業經本院調閱97年度執字第11
    3037號清償債務強制執行事件查核無誤。而聲請人以其已向
    臺灣雲林地方法院聲報拋棄繼承之理由，於98年1月6日提起
    債務人異議之訴（案列98年度審重訴字第36號），此有起訴
    狀上之本院收狀戳可證，亦經調閱屬實。聲請人聲請停止執
    行，於法尚無不合。又相對人聲請強制執行之債權本金為新
    臺幣（下同）11,585,065元（依強制執行聲請狀之記載），
    已逾1, 500,000元，是聲請人所提起之債務人異議之訴事件
    為得上訴三審案件，參考各級法院辦案期限實施要點規定，
    第一、二、三審通常程序審判案件之期限分別為1年4個月、
    2年、1年，則兩造間債務人異議之訴審理期間共計4年4個月
    ，爰以此為預估聲請人提起債務人異議之訴獲准停止執行因
    而致相對人執行延宕之期間。是以相對人因停止執行未能受
    償所受損害為上開債權本金之法定遲延利息即2,510,096元
    （計算式：11,585,065元×5%×<4+ 4/12>＝2,510,096元，
    小數點以下4捨5入）。茲取其概數2, 500,000元作為相對人
    因停止執行致未能即時受償之損害額。爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
