【裁判字號】    98,司促,1942
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            98年度司促字第1942號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
                        樓之2.
相  對  人
即債務人    甲○○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳萬壹仟肆佰貳拾玖元，
    及自民國九十七年五月一日起至清償日止，按年息百分之四
    ．六四計算之利息，暨自民國九十七年六月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人乙○○前就讀景文技術學院時，邀同債務人
          甲○○○為連帶保證人，向聲請人訂借就學貸款額度
          借據新臺幣290,000 元，約定由聲請人憑債務人出具
          之「撥款通知書」撥款，債務人於本教育階段內各學
          期共申借二筆貸款金額分別為19,393元及19,348元，
          並約定應於借款人該階段學業完成或退伍後滿一年之
          日起，按每一學期借款得有一年償還期間之原則計算
          ，開始分二十四期，每滿一個月為一期平均攤還本金
          或利息，倘借款人不依期償還本金或利息時，除應自
          遲延日起按約定利率（即按中華郵政股份有限公司一
          年期定期儲蓄存款機動利率加2.4%計算），計付遲延
          利息外，並應就遲延還本付息部份，本金自到期日起
          ，利息自付息日起，照應還款額，逾期六個月以內者
          ，按借款利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按
          借款利率百分之二十加計違約金。
    （二）詎債務人乙○○借得前開款項後，自97年6 月1 日起
          ，並未依約履行債務，迄今尚結欠本金21,429元及利
          息、違約金未還，雖經聲請人一再催討仍置之不理，
          爰依據借據條款第七條之約定，債務人所負任何一宗
          債務不依約清償或攤還本金時，所有債務視為全部到
          期。另債務人甲○○○既為連帶保證人依法對本債務
          自應負連帶清償責任。為此依民事訴訟法第五０八條
          之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人等發支付命令
          以維權益，實感法便。謹狀
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
