【裁判字號】    97,司,540
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    宣告解散
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第540號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人臺灣新光商業銀行股份有限公司間聲請宣告
解散事件，未據繳納聲請費用。查本件屬因財產權關係為聲請，
則本件依相對人公司實收資本額核定訴訟標的價額為新臺幣19,
577,665,280 元，依非訟事件法第13條之規定，應徵收聲請費用
新臺幣5,000 元。茲依非訟事件法第26條之規定，限聲請人於收
受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日
                              書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
