【裁判字號】    97,消債更,1118
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1118號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、聲請人現有收入證明（在職證明、薪資帳戶存摺影本）。
    並應敘明自傳真實業股份有限公司、新聯智廣告股份有限公
    司、辛基廣告事業股份有限公司係自請離職或遭資遣等離職
    之原因、時間？並提出證明文件。
二、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
三、聲請前二年內所為之消費者債務清理條例第20條第1項所稱
    之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
四、聲請人個人保險之契約書，並陳報現有保單價值準備金之金
    額。
五、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺
    ）完整影本。
六、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協
    商機制，成立協商之證明書（協議書及無擔保債務還款計畫
    ）。
七、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
八、敘明與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，已依原協
    商之約定按期清償之期數及總金額，自何時起未清償及無法
    清償之原因，並提出上揭證明文件。
九、應提出債務人清冊。
十、聲請人債權發生原因若係因過度消費而致入不敷出，則倘更
    生後債權人不同意更生方案進入清算程序者，依消費者債務
    清理條例第134 條第4款，債務人將無法受到免責裁定，債
    務人是否仍繼續本件更生之聲請？（倘不繼續聲請，應以書
    面撤回，無須再作補正）
十一、應提出所積欠各銀行信用卡、現金卡債務，95年協商成立
      前2年內之各期消費明細暨帳單影本。
十二、應敘明對於合作金庫之債務何時發生？借款之用途為何？
      如係購屋貸款，則應敘明房地建號、地號，並提出建物登
      記謄本、土地登記謄本、買賣契約？何以95年協商當時未
      一併列入協商？目前積欠合作金庫之債務金額？何以未列
      入本件聲請更生之債權人清冊中？為何財產歸屬資料清單
      已無房地資料？如已出售，並應提出買賣契約書及敘明何
      時以何價格出售何人？售得價款用途？
十三、交通費、雜費、水電費、電話費、房貸之實際支出證明。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                         民事庭法  官  羅富美
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                               書記官  方蟾苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
