【裁判字號】    97,訴,1740
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1740號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  吳麗雲律師
            王元勳律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15417
號），甲○裁定如下：
    主  文
丙○○自民國玖拾捌年貳月拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告丙○○因強盜案件，前經甲○訊問後認其所涉罪嫌
    重大，所犯刑法第330 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、
    第4 款之攜帶兇器、結夥3 人強盜罪嫌，為最輕本刑7 年以
    上有期徒刑之重罪，且有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款規定，於民國97年9 月16日執行羈押在案。
    並於97年12月9日裁定自97年12月16日起延長羈押期間2月。
二、茲甲○以羈押期間即將屆滿，且於98年1月21日審判期日訊
    問被告後，被告坦承部分犯行，且依證人丁○○及共同被告
    戊○○、乙○○之結證，以及卷存之證據方法，認被告涉犯
    上揭加重強盜罪嫌，犯罪嫌疑重大，其羈押原因仍然存在，
    為期日後審判、執行順利進行，而有繼續羈押之必要，應自
    98 年2月16日起，延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第
    1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    21     日
                  刑事第十六庭審判長  法  官  施添寶
                                      法  官  吳俊龍
                                      法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向甲○提出抗告狀。
                                      書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
