【裁判字號】    97,交訴,171
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交訴字第171號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26
372號），本院判決如下：
    主  文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年11月1日上午11時40
    分許，駕駛車牌ATM-699號重型機車，駛離臺北市中山區○
    ○○路○段15號路旁機車停車格，並往西方向行駛，本應注
    意車前狀況及讓直行車先行，而依當時情況，並無不能注意
    之情況，竟疏未注意後方來車，即貿然駛出進入民權東路，
    適有乙○○駕駛GIR-547號重型機車沿民權東路東往西方向
    外側車道行駛，見被告突然從路旁騎車衝出來，因閃避不及
    而撞擊被告所騎乘之機車右後車尾，致人車倒地，並受有右
    肩、右手肘、右髖部、右膝等處挫傷，因認被告涉犯刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ：公訴人係認被告甲○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌而提起公訴，而依刑法第287條前段之規定，刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴
    人乙○○於本院行準備程序時具狀撤回告訴，有撤回告訴狀
    1紙附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                 交通法庭 審判長法  官  林怡秀
                                法  官  徐淑芬
                                法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
