【裁判字號】    97,消債更,1263
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1263號
聲  請  人
即債務人    寅○○
                        巷22.
                        巷31.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如附件所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、聲請人之母親丑○○○、壬○○、子○○、嚴巧惠、陳淑娟
    、庚○○、乙○○、丙○○、己○○、辛○○、癸○○、甲
    ○○、戊○○身份證字號、最新戶籍謄本、95及96年度之各
    類所得資料清單、最近一個月內之財產歸屬資料清單及97年
    1月至12月之收入證明、聯絡方式。
二、聲請人及其配偶丁○○92、93、94年度之各類所得資料清單
    、一個月內之財產歸屬資料清單及97年1月至12月之收入證
    明（在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶
    存摺影本）。
三、聲請人所扶養之親屬李奕萱、李佳璇一個月內之財產歸屬資
    料清單。
四、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
五、檢具聲請人戶籍地址台北市○○區○○路155巷22號5樓之所
    有權狀、建物謄本、土地謄本，並說明聲請人與建物所有人
    之關係，及建物所有人之聯絡方式。
六、與金融機構協商成立後，因不可歸責於己之事由致履行原協
    商方案顯有重大困難之理由，並提出相關證明文件。
七、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
八、最近五年內從事營業活動及營業額資料（所營事業之名稱、
    最近五年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書
    ），如無證明文件，仍應說明營業及收入情形。
九、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
十、與債權人丑○○○、壬○○、子○○、嚴巧惠、陳淑娟、庚
    ○○、乙○○、丙○○、己○○、辛○○、癸○○、甲○○
    、戊○○之借貸契約書、交付借款之匯款資料，並說明借款
    使用流向及相關證明文件。
十一、聲請人及其配偶、子女之保險契約書，並陳報現有保單價
      值準備金之金額。
十二、聲請人及其配偶、子女於各金融機構之全部存摺及證券存
      摺（包括集保存摺）完整影本。
十三、債務人有無其他兼職之情形，並說明收入之情形。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
              民事庭        法      官  張嘉芬
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                            書  記  官  高宥恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
