【裁判字號】    98,易,79
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                98年度易字第79號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十七年度偵字第一九一一八號），嗣本院認不宜以簡易判決處刑
（九十八年度簡字第一０號），改依通常程序審理，本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑暨檢察官當庭補充更正意旨略以：被告乙
    ○○為址設臺北市中山區○○○路○段一一二號十二樓之翡
    翠雜誌社記者，其明知「情治檔案：一個老調查員之自述」
    一書係甲○○於民國八十四年三月出版，而享有著作權之語
    文著作，非經甲○○之授權或同意，不得以意圖銷售而擅自
    以重製之方法，或擅自以移轉所有權之方法散布其重製物，
    而侵害其著作財產權，或侵害其姓名表示之著作人格權，竟
    未經授權或同意，先自大陸地區某網站取得該書第十二章「
    末代叛亂案『獨臺會』」內容之電子檔後，於九十七年六月
    十七日至七月一日發行之第七二九期翡翠周刊中，刊登標題
    為「劉兆玄、尹乃菁冷水坑車震緋聞艷照預告─黑函推手現
    形─前調查局副座高明輝幕後運作三度抓醜、十七年前結怨
    含憤離職，誓言踢爆『劉院長』偽善面具」一文，並於其中
    重製甲○○上揭書籍第十二章第一二０頁至第一二八頁之內
    容，而侵害甲○○之著作財產權及著作人格權。案經甲○○
    訴請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，因
    認被告乙○○涉犯著作權法第九十一條第一項、第二項、第
    九十一條之一第一項、第九十三條第一款及第十六條之罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第三百零二
    條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○違反著作權法部分，聲
    請簡易判決處刑暨檢察官當庭補充更正意旨認係觸犯著作權
    法第九十一條第一項、第二項、第九十一條之一第一項、第
    九十三條第一款及第十六條之罪，而前開之罪須告訴乃論，
    同法第一百條前段定有明文，茲因告訴人甲○○於九十八年
    一月二十一日本院審理時，業與被告乙○○當場成立和解，
    並具狀聲請撤回本件刑事告訴，有上揭日本院審判筆錄及刑
    事撤回告訴狀各一紙在卷可稽，揆諸前揭說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
