【裁判字號】    98,簡,126
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第126號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告前無刑事犯罪紀錄，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份可按，其年輕力壯，卻不思工作賺取生
    活所需，僅因貪圖小利而犯本案，惟犯後坦承犯行，已經所
    竊物品返還被害人甲○○，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以勵自新。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
