【裁判字號】    97,消債更,1148
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1148號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名黃石村.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出其於協商成立後因不
    可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理由及
    相關證明文件、與金融機構協商成立後按各期清償之金額及
    證明、完整債權人清冊、聲請更生前兩年內財產變動狀況及
    相關證明文件、聲請人於96年6月26日出售新店市○○路39
    號建物所得200,000元之使用流向及證明文件，並提出買受
    人王梅月之聯絡方式暨說明買受人王梅月與聲請人之關係、
    聲請人於93至95年間所成立公司之相關資料及運作狀況暨相
    關債權人債務人及其證明文件並說明營業情形、聲請人與債
    權人林煜凱、蔡孟諭、羅佳、田義詳、黃秀琴間之借貸契
    約書、借款交付證明文件、前開債權人之聯絡方式及說明借
    款支領及使用流向、聲請人於各金融機構之全部存摺影本、
    現居住地繳納租金之證明文件、匯款證明等提出說明，前經
    本院於97年12月16日定期命補正，該裁定於97年12月23日合
    法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今
    猶未具狀補正文件及說明，揆諸首開說明，應駁回本件更生
    之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
              民事庭        法      官  張嘉芬
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                            書  記  官  高宥恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
