【裁判字號】    97,訴,6461
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6461號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
                        名冊
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年1月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾萬零肆佰壹拾伍元，及自民國九十六
年一月十日起至清償日止，按年息百分之二點八二計算之利息，
並自民國九十六年一月十日起至清償日止，按上開利率百分之二
十計付違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬壹仟貳佰捌拾伍元，及自民國九
十六年一月十日起至清償日止，按年息百分之三點二七計算之利
息，並自民國九十六年一月十日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂借據約定書第15條之約定合意由本院管轄，
    合先敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）被告甲○○於民國93年11月16日向原告借款新台幣（下同
      ）200萬元，約定自93年11月16日起至113年11月16日止分
      期清償，利息按中華郵政股份有限公司二年期定期儲金加
      碼0.875%機動計付，遲延履行給付本金或利息時，除按上
      開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率加計10%
      ，逾期超過6個月者，超過部分按上開利率加計20%計算違
      約金。並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何
      一宗債務不依約清償本金或付息者等情，債務視為全部到
      期。
（二）被告另於93年11月16日向原告借款80萬元，約定自93年11
      月16日起至113年11月16日止分期清償，利息按原告定儲
      利率指數加碼1.35%機動計付，遲延履行給付本金或利息
      時，除按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開
      利率加計10%，逾期超過6個月者，超過部分按上開利率加
      計20%計算違約金。並約定如有停止付款或拒絕承兌或付
      款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等情，債
      務視為全部到期。
（三）詎料被告屢經催討未還款，經原告將抵押品拍賣受償部分
      本金及利息，依台中地院95年度執字第46214號分配表計
      算結果，被告繳納利息僅至96年1月9日，依約債務視同全
      部到期，第一筆借款尚欠本金40萬0,415元及自96年1月10
      日起按年息2.82%計算之利息、違約金；第二筆借款尚欠
      本金16萬1,285元及自96年1月10日起按年息3.27%計算之
      利息、違約金未予清償，為此請求被告負清償責任。
三、經查原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書影本2份、
    台中地院95年度執字第46214號分配表等影本為證，核屬相
    符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本
    院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
    從而原告請求被告給付如主文所示之本金、利息、違約金為
    有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
