【裁判字號】    97,審訴,2417
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2417號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                        樓
上列聲請人與相對人安泰商業銀行股份有限公司間請求清償借款
事件，聲請人聲請移送管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按移送訴訟之裁定確定時，受移送之法院受其羈束。前項法
    院，不得以該訴訟更移送於他法院。但專屬於他法院管轄者
    ，不在此限。民事訴訟法第30條定有明文。
二、經查，本件相對人即原告安泰商業銀行股份有限公司對聲請
    人聲請支付命令，經臺灣板橋地方法院准許核發97年度促字
    第49829 號支付命令在案，嗣聲請人於法定期間內聲明異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，臺灣板橋地方法院因兩造
    間有合意管轄約定，於民國97年11月3 日以97年度訴字第24
    25號民事裁定移送本院，該移送管轄裁定分別於97年11月7
    日、97年11月21日送達聲請人及相對人，兩造均未於法定期
    間內抗告而告確定，且本件並無專屬管轄之情形，揆諸首揭
    說明，本院為受移送之法院應受其羈束，聲請人聲請將本件
    移送其住所地之臺灣板橋地方法院，即有未合，不應准許。
三、依民事訴訟法第28條第3項、第30條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
