【裁判字號】    98,審聲,126
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第126號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  永元資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因執行異議事件，業經
    另行具狀起訴在案，因本人冒名偽造不實的連帶保證人之簽
    名及印章，本件執行事件查扣薪資一旦查扣，勢難拿回，為
    此聲請人願提供擔保，請准裁定本院98年度司執字第3321號
    執行異議事件判決確定前停止執行。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條定有明文可參。復按，當事人或利害關係
    人，對於執行法院強制執行之命令，或對於執行法官、書記
    官、執達員實施強制執行之方法，強制執行時應遵守之程序
    ，或其他侵害利益之情事，得於強制執行程序終結前，為聲
    請或聲明異議。但強制執行不因而停止。強制執行法第12條
    第1項亦定有明文可參。經查，本件查無聲請人有該當於強
    執執行法第18條第2項所規定得由法院裁定命停止執行之事
    由，即便如聲請人所述，執行法院扣押薪水不當時，如其對
    執行名義不服而聲明異議，亦不因此停止執行程序，自應認
    本件聲請，非有理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
