【裁判字號】    97,訴,31
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度訴字第31號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張至剛律師
上列聲請人即被告因強盜等案件，經聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：被告甲○○並未參與殺人犯行，過年
    將屆，聲請准予具保停止羈押云云。
二、本件被告甲○○因涉犯刑法第271 條第2 項之殺人未遂罪等
    罪嫌，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款勾串共
    犯之虞及第3 款所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪之
    情形而有羈押必要，於民國97年1 月4 日起執行羈押並禁止
    接見通信，後又分別延長羈押，現已解除禁止接見通信在案
    ，合先敘明。
三、查被告涉犯之殺人未遂罪嫌部分，經本院調查、審理、辯論
    、宣判後仍認被告涉嫌重大，涉犯重罪之羈押原因依然存在
    ，且斟酌本院宣判結果、被告所為乃參與聚眾毆擊被害人欲
    置其於死地之犯罪手法等客觀事證，仍認有羈押之必要，聲
    請人上開所述，並非有理，且過年將屆一節，容與羈押必要
    性之審酌無關。
四、綜上，前開羈押情形依然存在，不能因具保而使之消滅，且
    被告並無刑事訴訟法第114 條規定不得羈押事由存在，是以
    聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  鄭昱仁
                                    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
