【裁判字號】    97,審司聲,103
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第103號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償借款事件，前
    遵本院94年度裁全字第2299號民事裁定，曾提供面額新臺幣
    10萬元之中央政府建設公債94年度甲類第2期債券為擔保物
    ，並以94年度存字第1745號辦理提存在案。茲因聲請人已撤
    回假扣押執行，並聲請本院以97年度聲字第2077號函定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為
    此聲請返還提存物等語，並提出提存書、假扣押裁定影本等
    件為證。
二、按民事訴訟法第106條前段準用第104條第1項第3款之規定，
    必須於訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催
    告受擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院始得裁定返還擔保金。所謂
    訴訟終結，不問有無本案訴訟，在因假扣押所供擔保之情形
    ，因該擔保係為擔保受擔保利益人因不當假扣押所受損害而
    設，倘執行法院已依假扣押裁定實施假扣押之執行，則在供
    擔保人撤回假扣押之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，其損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。
    故在假扣押所供之擔保，供擔保人依上開規定，聲請裁定准
    予返還擔保金，必待該供擔保人已撤回假扣押之執行，始得
    謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相
    當，而得依該條款定期間催告或聲請法院通知受擔保利益人
    行使權利。
三、經查，聲請人係於94年 4月26日聲請本院以94年度執全字第
    1196號對相對人不動產為假扣押執行，嗣於97年9月5日具狀
    撤回假扣押執行。然聲請人於97年5月28日即聲請本院催告
    相對人行使權利，該催告函並於97年7月31日送達於相對人
    。則斯時假扣押執行尚未撤回，相對人所受之損害仍可能繼
    續發生，自不得強令其行使權利，與本法第104條第1項第3
    款訴訟終結之要件不符。依上說明，聲請人之聲請不符合返
    還提存物之要件，自不能准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
