【裁判字號】    97,訴,6608
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6608號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  己○○
被      告  正闊興業有限公司
                        5樓
兼法定代理  戊○○
人
被      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
                        樓之4.
上列當事人間請求清償借款事件，於中華民國98年1月14日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾陸萬零貳佰拾肆元，及自
民國九十七年四月二十七日起至清償日止，按年息百分之五點一
計算之利息，並自民國九十七年五月二十八日起至清償日止，逾
期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事 實 及 理 由
一、本件被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，查無民
    事訴訟法第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決，合先敘明。又原告已概括承受寶華商業銀
    行股份有限公司之資產，有行政院金融監督管理委員會公函
    為證，核先敘明。
二、原告主張：被告正闊興業有限公司於民國（下同）95年12月
    22日，邀同其餘被告戊○○、丙○○、丁○○、甲○○為連
    帶保證人，並簽訂放款借據一紙，申請借款金額為新臺幣（
    下同）6,000,000元整，利率按年息百分之4.65機動計算，
    若有逾期未償還本息之情形，加計應償還之日起至清償日止
    按借款餘額計算之違約金。被告正闊興業有限公司自97年4
    月27日起即未依約繳交本息，屢經催討迄未清償，至今借款
    餘額為1,660,234元整，依放款借據第五條之約定，主張被
    告喪失期限利益，其借款視為全部到期，被告正闊興業有限
    公司、戊○○、丙○○、丁○○、甲○○依法應負連帶責任
    。迭經催討，仍拒不還款之事實，業據其提出放款借據、一
    般放款全部查詢單等各乙件為證。被告等均已於相當時期受
    合法  法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，自應認原告之主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸之法律關係，據以提起本件訴訟，
    請求被告清償如主文所示之借款及約定遲延利息、違約金，
    即無不合，應予准許。
四、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段，
    第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日
                    臺灣臺北地方法院
                              法  官  張瑜鳳
以上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日
                              書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
