【裁判字號】    97,交簡上,212
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           97年度交簡上字第212號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院中華民國97年10月28
日97年度交簡字第104 號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度調偵字第474 號），提起上
訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下︰
    主  文
原判決撤銷。
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○未考領汽車駕駛執照，竟於民國96年7 月31日凌晨2
    時許，駕駛車牌號碼8430-PD 號自用小客車，沿臺北市中山
    區○○○路由西往東方向行駛，行近該路與新生北路口，本
    應注意該路口設有禁止左轉之號誌，不得左轉，且轉彎車應
    讓直行車先行，而依當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥、
    無缺陷、無障礙物、視距良好等情形，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意該處為禁止左轉之交岔路口，又未注意讓對向
    車道之直行車輛先行，即逕自該路口左轉，適有李潔騎乘車
    牌號碼M8H-077 號重型機車，沿民權東路由東往西方向行駛
    至該路口，見狀閃避不及，撞擊該自用小客車右後車身，李
    潔因而人車倒地，致受有尾椎扭傷及拉傷併骨折、肌痛及肌
    炎、背挫傷等傷害。
二、案經李潔訴請臺北市政府警察局中山分局移送臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯行坦承不諱，核與告訴人李潔所
    指訴之情節相符，並有臺北市政府警察局交通警察大隊道路
    交通事故現場圖、交通事故談話紀錄表（甲○○、李潔）、
    道路交通事故分析研判表、補充資料表及照片15張等附卷可
    稽（見97年度偵字第2688號卷第10至16頁、第19至26頁）。
    又告訴人李潔因本件車禍而受有尾椎扭傷及拉傷併骨折、肌
    痛及肌炎、背挫傷等傷害，亦有馬偕紀念醫院診斷證明書1
    紙在卷可證（見同上偵字卷第7 頁），堪認被告上開自白應
    為事實，可以採信。按車輛行駛時，駕駛人應遵守標線、標
    誌及交通號誌之指示，轉彎車應讓直行車先行，為道路交通
    安全規則第90條、第102 條第1 項第7 款所明文規定。被告
    雖未考領有汽車駕駛執照，駕車亦應注意上述道路交通安全
    規則之規定，而依當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥、無
    缺陷、無障礙物、視距良好等情形，並無使其不能注意之情
    形，其竟疏未注意以致肇事，致告訴人受有前揭傷害，被告
    自有過失，且其過失駕駛行為與告訴人所受傷害間有相當因
    果關係，被告有本案過失傷害犯行，至為明確。綜上，本案
    事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於本件車禍時，並無汽車駕駛執照，業據被告自承在卷
    （見前揭偵查卷第11頁、本院卷第17頁背面），屬無駕駛執
    照駕車，其無駕駛執照駕車因而致人受傷，應依道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項規定，加重其刑。又被告於肇事後
    雖留在現場，報案人或勤務中心轉至承辦警局之資料並未報
    名肇事人姓名，處理人員前往現場處理時，肇事人在場，並
    當場承認為肇事人等情，有道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1 紙附卷可證（見前揭偵查卷第18頁），且被告於原審
    審理時自承犯罪，接受審判，雖其於偵審中曾經傳喚未到庭
    ，而均經分別拘提到案（見偵查卷第44頁、本院97年度交易
    字第466 號卷第23、24頁），惟其於拘提到後，仍依通知到
    庭，並自承犯罪，接受審判，尚難謂不符合自首要件，但被
    告未主動到庭即有逃避之意，爰不依法減輕其刑，附此敘明
    。
三、原判決以本件犯罪事證明確對被告論罪科刑，固非無見。惟
    查：被告雖於有期徒刑執行完畢後，5 年以內犯本件有期徒
    刑以上之罪，惟被告所犯本案係「過失」傷害罪，非「故意
    」犯，不符合刑法第47條第1 項累犯之規定，原審竟論以累
    犯，顯有違誤，檢察官提起上訴指摘原判決不當，即有理由
    ；又原審於判決事實及理由二認定被告不合於自首要件，卻
    於三據上論斷欄記載刑法「第六十二條前段」，亦有未洽，
    是原判決即屬無可維持，自應由本院將原判決撤銷。爰審酌
    被告品行、為圖一時之便恣意違規左轉，使無辜告訴人受傷
    嚴重，其對本件車禍之發生應負全部過失責任，雖坦承犯行
    ，惟迄今仍未賠償告訴人所受之損害等一切情狀，量處如主
    文第二項所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369條
第1 項前段、第364 條、第299 條第1 項前段，道路交通管理處
罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項
前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第十庭審判長法  官  林春鈴
                                  法  官  呂煜仁
                                  法  官  謝昀璉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
