【裁判字號】    98,簡,269
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第269號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第19
947 號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判決
處刑，經當庭裁定改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。如
附表所示偽造「甲○○」之簽名、指印，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「乙○○曾因違反麻醉藥品管理條例案
    件，經本院以85年度易字第1768號判決判處有期徒刑4 月確
    定，嗣於民國90年5 月17日執行完畢」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、查被告乙○○行為後，刑法部分條文於94年2 月2 日經總統
    公布修正，並自95年7 月1 日起施行；又刑法施行法增訂第
    1 條之1 ，亦於95年6 月14日經總統公布，並自同年7 月1
    日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本
    身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚
    無比較新舊法之問題，於新法施行後，應一律適用裁判時之
    現行刑法第2 條之規定，為「從舊從輕」之比較，合先敘明
    。次按本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95
    年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參照）。
三、核被告所為，係犯刑法第217 條之偽造署押罪。又按所謂接
    續犯，係指行為人除主觀上須基於單一之犯意，著手實行單
    一行為外，客觀上須該行為於密切接近之時、地內，分數個
    舉動同時或接續反覆施行，侵害同一之法益，且各舉動之獨
    立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，難以強行分開，在刑
    法評價上，以視為數個舉動之接續實行，合為包括之一行為
    予以評價，較為合理者，始足當之，為包括之一罪（最高法
    院96年度台上字第3788號判決意旨參照）。查被告雖先後在
    附表所示之警詢筆錄上偽造「甲○○」之署押（含署名及指
    印），然該同一刑事案件中之數行為係於同時地或密切接近
    之時地實施並侵害法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般
    社會觀念難以強行分離，且被告冒名應訊，其主觀上當有自
    始至終在該案件各階段中均進行偽造署押以遂犯行之意思，
    其各個偽造署押舉動乃為整體犯罪行為之一部份，是被告在
    同一刑事案件中之數次偽造行為可視為一刑事訴訟程序之數
    個階段，應包括於一行為予以評價，為接續犯，而應論以一
    罪。又查被告前因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以85
    年度易字第1768號判決判處有期徒刑4 月確定，嗣於90年5
    月17日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，是被告受前開有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已有違反麻醉藥品管理條
    例及槍砲彈藥刀械管制條例等案件之犯罪紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行不佳，且被告為免
    己身經通緝之事實遭警員發覺，而起意為本件犯行，實已嚴
    重妨礙偵查及輔助機關對於當事人姓名、年籍資料登載之正
    確性，並使遭冒名之甲○○有受觀察勒戒之虞，惡性非輕，
    惟被告終坦承全部犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。並查於被告行為時即94年2 月2 日修正公布
    前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
    」，又依95年5 月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    規定，就其原定數額提高為100 倍折算1日 ，則被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。另94年2 月2 日
    修正公布之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個 月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算
    1 日，易科罰金」；比較修正前後之易科罰金折算標準，可
    知以94年2 月2 日修正公布前之刑法規定，較有利於被告，
    則本院即依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條
    第1 項前段及95年5 月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條等規定，定其折算標準，併諭知銀元折算新臺幣之標準
    。
四、再按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規
    定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2 分之1 ；
    又本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款及第5 條
    ，分別定有明文。經查，被告犯罪雖係於96年4 月24日以前
    ，但被告係於96年7 月16日中華民國九十六年罪犯減刑條例
    施行前之93年2 月27日即經本院發布通緝，並遲至97年12月
    12日方遭緝獲，並非自動歸案，是與中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第5 條所明定不得減刑之情形相符，故揆諸前揭規
    定，被告即不得依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定予以
    減刑，附此敘明。此外，如附表所示偽造之「甲○○」簽名
    、指印，均應依刑法第219 條規定，宣告沒收。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第21
    7 條、第219 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    台幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
七、本案經檢察官楊雅清到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│偽造署押之文件        │偽造署押之數量          │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 一 │91年8 月26日偵訊（調查│筆錄末被詢問人欄之「李瑞│
│    │）筆錄                │源」簽名1 枚、指印3枚。 │
└──┴───────────┴────────────┘
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官92年度偵字第19947 號起
      訴書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
