【裁判字號】    98,審救,9
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度審救字第9號
聲  請  人  乙○○    在台灣台北看守所羈押中
上列聲請人因與相對人臺灣高等法院檢察署間請求損害賠償事件
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因相對人所轄甲○○刑案前科紀
    錄科誤載前案紀錄，致聲請人訴訟權、人格權及名譽權受有
    損害，而聲請人因目前在押中而無收入，自無資力支出訴訟
    費用，且本件訴訟並非顯無勝訴之望。為此，爰依法聲請訴
    訟救助云云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院固應依聲請准予救助
    ，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第107條第1項
    定有明文。又此項請求救助之事由，依同法第109條第2項及
    第284條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之；而上
    開條項但書所謂顯無勝訴之望，係指其伸張或防衛權利之不
    能維持，現已灼然甚明者而言，此項法定要件旨在防杜救助
    辦法之濫用，如聲請訴訟救助之當事人顯無勝訴之望，則雖
    經釋明其無支出訴訟費用之資力，或經提出具有資力之人出
    具保證書代之，亦應駁回其聲請。
三、經查，本件聲請人固對兩造間之訴訟即本院98年度審訴字第
    103號請求損害賠償事件聲請訴訟救助，然上開訴訟業因起
    訴不備要件，經本院於民國98年1月21日裁定駁回在案。準
    此，縱認聲請人首開所述為真實，惟其訴既因不備要件而遭
    駁回，自屬顯無勝訴之望。從而，聲請人之聲請即屬無從准
    許，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
