【裁判字號】    98,審補,91
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審補字第91號
原      告  震臺機械有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  甲○○
                        樓
共      同
訴訟代理人  林復宏律師
            林紹源律師
上列原告對被告大東盛營造有限公司、丙○○提起請求給付工程
款等事件，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，
逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告甲○○、被告丙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
二、應補正原告震臺機械有限公司、被告大東盛營造有限公司最
    新公司變更登記事項卡及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略）。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
    台幣壹佰壹拾捌萬伍仟柒佰柒拾貳元，應徵第一審裁判費新
    台幣壹萬貳仟柒佰捌拾壹元。茲依民事訴訟法第二百四十九
    條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳
    ，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
