【裁判字號】    98,司票,1877
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第1877號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  優學數位科技國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年十月一日簽發之本票內載憑票交付聲請人
之新臺幣肆萬伍仟肆佰捌拾元，及自民國九十八年一月十五日起
至清償日止，按年息百分之六計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年10月1 日
    共同簽發之本票1 紙，付款地未載，金額新臺幣45,480元，
    利息未約定，免除作成拒絕證書，到期日民國98年1 月15日
    ，詎於到期後經提示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁
    定就上開金額及依法定年利率6%計算之利息准許強制執行等
    語。
二、按公司之法定代理人在本票上除蓋用公司名章外，又自行簽
    名或蓋章於本票者，究係以代理人之意思，代理公司簽發支
    票？抑自為發票人，而與公司負共同發票之責任？允宜就其
    全體蓋章之形式及趣旨以及社會一般觀念而為判斷。經查系
    爭本票之發票欄記載「發票人：優學數位科技國際股份有限
    公司；乙○○」等印文字樣，有系爭本票影本一紙附卷可參
    。是依系爭本票發票欄記載之形式及旨趣觀之，並揆諸一般
    社會通念觀之，而乙○○又係優學數位科技國際股份有限公
    司之法定代理人，應認乙○○係代優學數位科技國際股份有
    限公司為發票行為，難認乙○○本身係發票人之一，是聲請
    人請求對乙○○裁定本票裁定准予強制執行部分，不應准許
    ，應予駁回。至聲請人其餘聲請核與票據法第123 條規定相
    符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第79條、
    第85條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
