【裁判字號】    98,司促,1908
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第1908號
聲  請  人
即債權人    捷正公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  黃台陽
上列聲請人與相對人丞震科技股份有限公司間請求支付命令事件
，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、具狀補上法定代理人印章。
二、聲請人即債權人捷正公寓大廈管理維護股份有限公司最新設
    立變更事項登記卡（代表公司負責人欄不得空白）及法定代
    理人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、相對人即債務人丞震科技股份有限公司最新設立變更事項登
    記卡（代表公司負責人欄不得空白）及法定代理人之最新戶
    籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
