【裁判字號】    98,審勞訴,13
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審勞訴字第13號
原      告  甲○○
            乙○○
上列原告對被告鉅嘉光電股份有限公司提起請求給付資遣費等事
件，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即
駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應補正被告鉅嘉光電股份有限公司最新公司變更登記事項卡
    及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、又原告起訴雖據繳納裁判費新台幣壹仟元，惟查：
  (一)本件訴訟標的金額，關於原告甲○○請求薪資、資遣費部分
    核定為新台幣貳萬捌仟柒佰伍拾元，應徵第一審裁判費新台
    幣壹仟元；至於原告甲○○請求發給非自願離職證明書部分
    ，依民事訴訟法第七十七條之十四第一項規定，為因非財產
    權而起訴者，徵收裁判費新台幣仟元；以上合計新台幣肆
    仟元。
  (二)本件原告乙○○請求薪資、資遣費部分，訴訟標的金額核定
    為新台幣陸萬仟柒佰伍拾元，應徵第一審裁判費新台幣壹
    仟元；至於原告乙○○請求發給非自願離職證明書部分，依
    民事訴訟法第七十七條之十四第一項規定，為因非財產權而
    起訴者，徵收裁判費新台幣仟元；以上合計新台幣肆仟元
    。
  (三)茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告
    於收受本裁定送達五日內補繳上述不足數額部分（原告應自
    行扣除於起訴時自行繳納之新台幣壹仟元），逾期不補繳，
    即駁回其訴，特此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
