【裁判字號】    97,重訴,1013
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度重訴字第1013號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  永慶營造股份有限公司
兼法定代理  丙○○○
人
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年1月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹億仟玖佰柒拾玖元，及自民國九
十七年四月二十四日起至清償日止，按年息百分之六點一三計算
之利息，暨自民國九十七年五月二十四日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂授信約定書第13條之約定合意由本院管轄，
    合先敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告永慶營造股份有限公司（下稱永慶公司）邀同被告丙
      ○○○、乙○○及丁○○為連帶保證人，向原告借款三筆
      ，明細如下：
      1.於民國96年10月17日與原告簽訂中長期貸款契約，借款
        新台幣（下同）1億元，借款起迄日自96年10月23日起
        至98年2月18日止，由借款人出具借據申請一次或分次
        撥付，被告永慶公司分別於96年10月23日、同年11月8
        日、11月16日、12月17日、97年1月11日同年2月1日、3
        月6日及4月2日出具借據8紙。並約定各筆借款期間分別
        自各筆借款日起至98年2月18日止，依借款餘額按月繳
        息，本金則依承包之「國立臺北藝術大學學生宿舍新建
        工程」每期計價款之60%沖償本金，利息則按原告二年
        期定期儲蓄存款機動利率加年利率3.395﹪計付（目前
        年息為6.13﹪），如遲延履行給付本金或利息時，除按
        上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率加
        計10%，逾期超過6個月者，超過部分按上開利率加計
        20% 計算違約金。並約定如有任何一宗債務不依約清償
        本金或付息者等情，債務視為全部到期。
      2.於96年12月18日與原告簽訂週轉金貸款契約，借款額度
        為1,000萬元，借款動用期間96年12月21日起至97年12
        月21日止，由借款人出具借據申請循環動用，被告永慶
        公司於97年2月18日出具借據，向原告借款1,000萬元，
        約定借款期間自97年2月18日起至99年2月27日止，利息
        則按原告二年期定期儲蓄存款機動利率加年利率3.395
        ﹪計付（目前年息為6.13﹪），如遲延履行給付本金或
        利息時，除按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，
        按上開利率加計10%，逾期超過6個月者，超過部分按上
        開利率加計20%計算違約金。並約定如有任何一宗債務
        不依約清償本金或付息者等情，債務視為全部到期。
      3.於97年3月10日與原告簽訂中長期貸款契約，借款1億3,
        000萬元，借款起迄日自97年3月11日起至99年3月11日
        止，由借款人出具借據申請一次或分次撥付，被告永慶
        公司分別於97年3月11日、同年3月13日出具借據2紙，
        向原告借款7,000萬元。並約定各筆借款期間分別自各
        筆借款日起至99年3月11日止，依借款餘額按月繳息，
        本金則依承包之「臺北縣三重市永福國民小學二期校舍
        整建工程」每期計價款之65%沖償本金，利息則按原告
        二年期定期儲蓄存款機動利率加年利率3.395﹪計付（
        目前年息為6.13﹪），如遲延履行給付本金或利息時，
        除按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利
        率加計10%，逾期超過6個月者，超過部分按上開利率加
        計20%計算違約金。並約定如有任何一宗債務不依約清
        償本金或付息者等情，債務視為全部到期。
（二）詎料被告永慶公司於97年4月30日使用票據發生退票情形
      ，依雙方簽訂之授信約定書第16條第6項之約定，原告於
      同日發函通知被告上開借款視為全部到期，爰依消費借貸
      及連帶保證之法律關係，提起本訴等語。並聲明如主文所
      示。
    被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
    明或陳述。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出中長期貸款契約2份、
    週轉金貸款契約1份、借據11份、授信約定書4份、放款利率
    資料表、退票理由單及催告函、客戶帳欠電腦連線作業查詢
    單等件為證，核與其所述相符，且被告均未於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開
    證據，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告給付如主文所示之本金、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第二庭   審判長法  官  朱漢寶
                                     法  官  陳秀貞
                                     法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                     書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
