【裁判字號】    97,易,3564
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3564號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3619號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○素不相識，
    僅因不滿告訴人於民國97年2 月29日下午15時30分許，在臺
    北市○○區○○路90之1 號2 樓即被告住處，詢問被告之父
    陳蒼長是否居住該處時態度不善，竟於告訴人欲下樓離開上
    址時，基於傷害犯意，自後拉扯告訴人之頭髮及衣袖，致其
    碰撞樓梯及扶手，而受有左耳後紅腫3 ×3 公分、右手臂紅
    腫2 ×1 公分、兩膝皮下瘀血約5 ×5 公分、右小腿皮下瘀
    血5 ×4 公分等傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項普
    通傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條，分別定有明文。
三、經查，本件被告前揭所涉傷害案件，經檢察官提起公訴，認
    被告涉係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，可知該罪須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於
    本院準備程序期日中與被告達成和解，並當庭表明撤回上開
    刑法第277 條第1 項普通傷害告訴，且提出撤回告訴狀1 紙
    附卷可佐。爰依上開法律規定及說明，不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
