【裁判字號】    97,訴,6333
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6333號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年1 月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬伍仟伍佰陸拾玖元，及其中新臺
幣參拾捌萬捌仟陸佰陸拾玖元部分，自民國九十七年九月三日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實及理  由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之現金卡信用貸
    款約定書第24條約定，雙方合意以台灣台北地方法院為第一
    審管轄法院，是依上揭法條規定，本院自應有管轄權，合先
    敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386 條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
    (一)訴外人台新國際商業銀行股份有限公司（以下稱台新銀行
      ）於民國95年9 月26日依金融機構合併法第15條第1 項第
      1 款及第18條第3 項之規定，將其對被告之債權讓與原告
      ，並於同年10月31日將債權讓與之事實公告於太平洋日報
      第17版，原告因而受讓台新銀行之債權等情，有債權讓與
      證明書及太平洋日報附卷可稽，是本債權讓與對債務人即
      被告已發生效力。
    (二)被告於92年4 月17日向台新銀行申請「台新銀行現金卡信
      用貸款」（帳號：00000000000000），依約定書第1 條之
      約定被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金
      ，惟依約定書第5 條之約定，被告應於每月繳款截止日依
      約繳納每月應還之金額。
    (三)詎料，被告自92年4 月17日核撥貸款起至97年9 月2 日止
      （最後繳款日為95年3 月18日），借款尚餘新臺幣（以下
      同）585,569 元未按期給付（內含本金388,669 元、利息
      196,900 元）。然如借款人未依約繳款，依約定書第8 條
      之約定，原告得自應付還本日或付息日之翌日起至清償日
      止，改依年利率20％計算延滯利息。
    (四)復按約定書第9 條之約定，被告已喪失期限利益，應即清
      償所有未償還之全部款項並應給付其中本金388,669 元及
      97年9 月2 日起至清償日止之延滯利息。
    (五)爰依消費借貸之法律關係請求如主文第一項所示之金額。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之前開事實，業據提出現金卡信用貸款約定書、現
    金卡申請書、債權讓與證明書、太平洋日報公告、帳務明細
    、客戶餘額查詢及交易記錄等為證；又被告對於上開事實，
    已於相當時期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執
    或提出書狀答辯，堪信原告之主張為真實。從而，原告依現
    金卡信用貸款契約之法律關係，請求被告給付如主文第一項
    所示之本金、利息及違約金，洵屬有據，所訴應予准許。
四、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
