【裁判字號】    97,訴,1982
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1982號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃廷維律師
            林瑞陽律師
上列被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國97年4 月29日雙眼不慎被滅火
    器噴到，導致雙眼暫時失明，經臺大醫院急救後，勢力稍有
    恢復，但仍須定期回診追蹤治療。聲請人因羈押在臺灣臺北
    看守所時，眼疾復發，左眼能見度只剩1 成，經看守所內醫
    師診斷為眼膜受損，若未在外醫治，無法痊癒，恐有失明之
    虞，故懇請庭上准予被告保外就醫，避免延誤就醫造成失明
    ，遺憾終身等語。
二、按羈押之被告，有左列情形之一者，如經具保聲請停止羈押
    ，不得駁回︰(一)所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者。但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋中
    更犯罪或依第101 條之1 第1 項羈押者，不在此限。(二)懷胎
    5 月以上或生產後2 月未滿者。(三)現罹疾病，非保外治療顯
    難痊癒者。刑事訴訟法第114 條定有明文。又按被告入所時
    ，應行健康檢查，被告因現罹疾病，因羈押而不能保其生命
    者，應收容於病室或隔離或護送醫院；被告現罹重病，在所
    內不能為適當之治療，或因疾病請求在外醫治者，應由所檢
    具診斷資料，速轉該管法院裁定，或檢察官處理。看守所長
    官認為有緊急情形時，得先將被告護送至醫院治療，並即時
    陳報該管法院或檢察官處理，羈押法第7 條之1 第1 款及同
    法第22條亦分別定有明文。
三、經查：
  (一)聲請人因涉犯刑法第330 條第1 項加重強盜罪，前經本院訊
    問後，以其犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，且有勾串共犯之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審
    判及執行，因認有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1
    第1 項第2 款、第3 款之規定，自97年10月22日起予以羈押
    、禁見，嗣於98年1 月14日辯論終結時解除禁見。
  (二)聲請人雖以雙眼有失明之虞聲請具保停止羈押，惟經本院函
    詢臺灣臺北看守所關於聲請人是否確實罹患眼疾，及在看守
    所內是否可獲得適當之治療等情，據臺灣臺北看守所函覆稱
    「收容人自訴眼睛痛、視力下降，98年1 月13日安排所內特
    約眼科醫師診療，初步未發現明顯異常，本所另於98年1 月
    15日戒送臺北縣立醫院眼科門診診療，據該院診斷證明書所
    載病名『左眼角結膜炎』，醫師囑言『宜進一步視神經檢查
    』，目前藥物治療中，如病況需要本所將依規定戒送外醫複
    診」，此有98年1 月17日北所衛字第0980000392號函暨臺北
    縣立醫院98年1 月15日診斷證明書各1 份在卷可稽，足見被
    告已有適當醫療可診治眼疾，其以就醫為由請求具保，自無
    理由。又本件聲請人所犯之加重強盜罪為最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之罪，本院認聲請人羈押原因及必要性依然存在，
    並不能因具保而使之消滅，且聲請人所罹亦非保外治療難以
    痊癒之病症，核與上開駁回聲請限制之規定並不相符，本件
    聲請人具保停止羈押之聲請，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  胡宗淦
                                    法  官  游士珺
                                    法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
