【裁判字號】    97,簡上,512
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度簡上字第512號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列上訴人即被告因犯毒品危害防制條例案件，不服本院九十七
年度簡字第三八七○號中華民國九十七年十月九日第一審刑事簡
易判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十
七年度偵字第二九九五號），提起上訴，本院管轄第二審之合議
庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事    實
一、甲○○前於民國九十六年間，因施用第二級毒品案件，經本
    院以九十六年度毒聲字第一號裁定送觀察勒戒後，因有繼續
    施用毒品之傾向，經本院以九十六年度毒聲字第三○二號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，因無繼續施用毒品之傾向，
    於九十七年一月二十九日釋放，並經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以九十七年度戒毒偵字第三五號為不起訴處分。詎
    仍未戒除毒癮，於九十七年七月十八日下午二時十分許，在
    臺北市政府警察局大安分局（下稱大安分局）接受採尿前回
    溯九十六小時內之某時，在不詳地點施用第二級毒品甲基安
    非他命一次。嗣經警通知其至大安分局採集尿液，送請臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗，結果呈甲基安非他命
    陽性反應而查獲。
二、案經大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後，
    聲請以簡易判決處刑。
    理    由
一、被告雖矢口否認有何施用第二級毒品之犯行，惟查：被告於
    九十七年七月十八日經大安分局通知採集之尿液，經送臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司依酵素免疫分析法初步檢驗
    結果，復依氣相層析質譜議確認檢驗結果，均確呈安非他命
    類（安非他命、甲基安非他命）陽性反應，此有該公司九十
    七年七月二十三日出具之濫用藥物檢驗報告及應受尿液採驗
    人尿液檢體採集送驗紀錄表各一份在卷可證（偵查卷第六之
    一頁、第七頁參照），堪認被告確有於上開採集尿液時點回
    溯九十六小時內之某時施用第二級毒品安非他命。另按甲基
    安非他命經口服投與後約百分之七十於二十四小時內自尿液
    中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿液中排出，甲基
    安非他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時
    間及檢測儀器之精密度等諸多關係有關，依上開資料推斷，
    最長可能不會超過四日；經行政院衛生署許可登記之藥品，
    均不含海洛因或安非他命、甲基安非他命成分，有行政院衛
    生署藥物食品檢驗局八十一年二月八日（八一）藥檢壹字第
    ○○一一五六號函及行政院衛生署管制藥品管理局九十二年
    二月十八日管檢字第○九二○○○○七九六號函可查。從而
    ，被告縱如其所辯，服用僵直性脊椎炎藥物，經以氣相層析
    質議儀確認檢驗結果，亦不至於使其尿液產生甲基安非他命
    類陽性反應。又被告有如事實欄所載之毒品前科，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查，是被告於前所實施之強
    制戒治執行完畢後五年內再犯上述施用第二級毒品罪，本件
    事證明確，被告犯行已堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為為施用第
    二級毒品之高度行為吸收，不另論罪。原審適用刑事訴訟法
    第四百四十九條第一項前段、第三項，毒品危害防制條例第
    十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，
    判處被告有期徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算
    一日，其認事用法核無不當，所處刑度亦堪認為適當，自應
    予以維持。被告提起上訴，未載明上訴理由，為無理由，其
    上訴應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由，未於本院所指定之九十八年
    一月十四日審判期日到庭，爰依刑事訴訟法第四百五十五條
    之一第一項、第三項準用同法第三百七十一條規定，不待其
    陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十一條，判決如主文。
本案經檢察官蔡宏展到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第九庭審判長法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
                                  法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
