【裁判字號】    98,審訴,116
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第116號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告乙○○間侵權行為損害賠償事件，原告起訴雖據
繳納裁判費新臺幣（下同）2,100元。惟查，原告訴之聲明第一
項部分，係請求命被告給付原告200,000元，應徵第一審裁判費
2,100元；訴之聲明第二項部分，係請求判命被告於聯合報頭版
刊登道歉啟事，其訴訟標的之法律關係為回復名譽請求權，屬非
因財產權而起訴，依民事訴訟費用法第77條之14第1項之規定，
應徵收第一審裁判費3,000元，總計原告應繳納之裁判費為5,100
元，原告僅繳納2,100元，尚欠3,000元，茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院
補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日
                      民事第六庭法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
