【裁判字號】    97,消債清,53
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第53號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        318.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
              民事第三庭    法      官  黃明發
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                            書  記  官  陳怡如
附表：
一、聲請人在95年9月與金融機構成立一致性協商之後，陳稱其
    薪資扣除協商金額，已不足支付必要之生活費用；在96年3
    月生下次女之後，更因入不敷出，而與親友協調資助事宜。
    請說明聲請人毀諾之具體時間？又，平日對聲請人資助之親
    友或他人為何？（尤針對卷附證物一之存摺影本所示『97、
    1 、14，宗訊科技，20000』『97、4、15，乙○○，30000
    』等匯入款項之情形，加以說明該款項之用途及與該匯款人
    之關係），並請說明該他人、親友與聲請人之關係及聯絡方
    式。
二、聲請人在財產及收入狀況報告書之「聲請前兩年內收入」，
    載明其在95年至96年度間之每月平均薪資為新台幣（下同）
    34930元或35949元，惟參證物一之存摺影本在「97、1、4」
    「97、2、5」「97、3、5」「97、5、5」之薪資轉帳，均呈
    現較上開平均薪資為高之數額，請就現有薪資（含本薪、津
    貼、獎金、補助及其他收入項目），具體表明。並提出聲請
    人於毀諾前、後二個月之薪資帳戶之存摺影本。
三、由卷附之證物一存摺影本發現，97、4、1自安泰人壽保險股
    份有限公司匯入10500元等情，聲請人是否有以自己為要保
    人之商業保險？是否為年金保險？目前該等保單之解約金現
    值為何？
四、財團法人聯合徵信中心之債權人清冊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
