【裁判字號】    98,司票,1810
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第1810號
聲  請  人  聯晟汽車股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人乙○○、甲○○間請求本票裁定事件，聲請
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確之票面金額（與本票不符）。
二、發票日與到期日倒填，到期日視為無記載，請聲請人補正提
    示日（本票未載到期日者，雖視為見票即付，惟按票據法第
    124 條準用第66條之規定，見票即付之本票，以提示日為到
    期日，故未載到期日者仍須經提示後始得請求付款）及正確
    之利息起算日（應自提示日起算）。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
