【裁判字號】    97,審法,82
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審法字第82號
聲  請  人  楊慶陽即財團法人楊姓四知堂董事長
相  對  人  財團法人楊姓四知堂
上列聲請人聲請變更財團法人楊姓四知堂捐助暨組織章程，本院
裁定如下：
    主  文
財團法人楊姓四知堂捐助暨組織章程准予補充變更如附件對照表
所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人楊姓四知堂董事長，
    該財團法人經報奉臺北市政府於民國49年4 月2 日以府民一
    字第23971 號函設立許可有案，並於49年4 月30日辦理設立
    登記，嗣聲請變更登記經本院登記處於97年4 月10日核准發
    給法人登記證書（登記簿第7 冊、第29頁、第102 號）。因
    捐助暨組織章程所定之組織不完全，重要之管理方法不具備
    ，為維持財團之目的或保存其財產，乃提請第10屆第10次董
    事會決議，補充變更如附件對照表所示，爰依民法第62條、
    第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人楊姓四知堂捐助暨組
    織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民
    法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
