【裁判字號】    97,婚,559
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度婚字第559號
    原      告  甲○○
    被      告  乙○○PHU.
                            拉.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年1 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告為泰國人，兩造於民國85年4 月4 日結
    婚，約定住所在台灣，婚後育有2 子林國樑（85年9 月26日
    生）、林冠旻（86年11月4 日生），詎被告自93年起結交損
    友，持續吸毒數年，並離家出走多次，嗣97年4 月間又無故
    離家返回泰國，經伊好言相勸，仍不知悔改，其顯然違背同
    居義務，爰依民法第1001條規定訴請被告應與原告同居等語
    （按原告原起訴訴請兩造離婚及酌定兩造所生子女由原告監
    護等，嗣改為訴請被告履行同居，見本院97年11月12日言詞
    辯論筆錄，附此敘明）。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、居留證、大
    中醫事檢驗所檢驗報告等件為證，核與兩造之子林國樑、林
    冠旻證述情節大抵相符（見98年1 月4 日言詞辯論筆錄），
    復經本院向內政部入出國及移民署調取被告出入境紀錄表查
    明無誤，應堪信原告之主張為真實。
五、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第12條定
    有明文。本件原告為中華民國國民，被告為泰國人，依上開
    規定，兩造婚姻之效力依中華民國法律。次按夫妻互負同居
    之義務，民法第1001條有明文規定。被告竟不履行同居義務
    ，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係
    ，依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                    家事法庭法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                            書記官  孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
