【裁判字號】    98,審聲,111
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第111號
    聲請人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人受讓第三人對相對人之債權，將
    該債權讓與事宜，以民國97 年12月11日台北法院郵局718號
    存證信函通知相對人，但遭郵局於98年1月9日以招領逾期退
    回，致無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、查本件依聲請人提出存證信函信封所示，其批退理由為招領
    逾期退回，此有聲請人提出信封附卷可稽。足見相對人之住
    所並非不明，或因出外旅行未能收受送達或有其他事故未返
    住居所，與前揭聲請公示送達之要件不符，其聲請為無理由
    ，不能准許，應予駁回。
四、依民法第97條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
