【裁判字號】    97,審補,606
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第606號
原      告  丁○○
            戊○○
兼上二人    丙○○
訴訟代理人
原      告  甲○○
原告與被告中國信託商業銀行股份有限公司、乙○○間請求回復
原狀等事件，抗告人對於民國97年12月28日所為裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
原告應於本裁定送達後三十日內補正裁判費新臺幣玖萬陸仟捌佰
拾貳元，逾期未補正，即裁定駁回其訴。
    理  由
一、抗告意旨略以：渠等所提起先後位之訴，應依最高價額新臺
    幣（下同）9,672,500元核定訴訟費用云云。
二、經查，本院民國97年12月28日裁定核定原告訴訟的價額，係
    以原告請求價額較高之先位之訴之聲明核定費用，因原告先
    位之訴聲明事涉訴訟標的核定者有三，一為確認契約不成立
    並請求回復原狀，二為被告應連帶賠償原告丙○○100萬元
    、丁○○100萬元、戊○○350萬元、甲○○4,172,500元，
    三為賠償自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計
    算之利息，其中遲延利息部分，依民事訴訟法第77條之2第2
    項不併算價額，是原裁定係就上開聲明一及二核定訴訟費用
    ，而經原告陳明上開一回復原狀之價額各為丙○○100萬元
    、丁○○100萬元、戊○○350萬元、甲○○4,172,500元，
    是以合併與聲明二核定訴訟標的價額。今經本院闡明後，原
    告陳稱其回復原狀即係請求聲明二之各金額，是原裁定合併
    計算核定訴訟標的價額，已有不當，爰依民事訴訟法第490
    條第1項規定撤銷上開原裁定。次查，本件為共同訴訟，原
    告之請求合併計算後為9,672,500元，依民事訴訟法第77條
    之13規定計算，應徵收裁判費96,832元，茲命原告於本裁定
    送達後三十日內補正，逾期不補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                        民事第六庭法  官  劉坤典
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                   書記官 陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
