【裁判字號】    98,審重訴,50
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    給付購屋款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審重訴字第50號
原      告  丙○○
上列原告與被告乙○○、甲○○間請求給付購屋款事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正應受判決事項第三項之聲明
，逾期即駁回該聲明之請求。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項定有明文。又按
    起訴，應以訴狀表明應受判決事項之聲明，民事訴訟法第24
    4 條第1 項第3 款亦有規定。再按給付判決必須明確其給付
    之範圍，原告提起給付之訴，亦須於其訴之聲明表明給付之
    範圍（最高法院32年上字第5502號判例意旨參照）。
二、本件依原告民國98年1 月8 日書狀所載，其訴之聲明第3 項
    請求：「被告應連帶賠償原告自民國97年9 月10日起至被告
    完全給付價款時為止，所支付之銀行貸款利息。」，原告並
    未表明請求之金額，而無從特定給付，依上開說明，原告本
    項請求於法不合，應補正該項聲明請求給付所請求之金額。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
