【裁判字號】    97,易,3764
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3764號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（ 97年度偵字第22578
號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○前因毒品危害防制條例案件，經臺灣士林地方法院判
    處有期徒刑1年，於民國96年7月16日甫縮刑期滿執行完畢。
    仍意圖為自己不法所有，並基於概括故意，陸續於97年9 月
    初、中旬某日、22日、24日、26日、29日、30日前後共7 次
    ，至甲○○位於臺北市○○區○○路70號3 樓之泰祺牙醫診
    所，趁甲○○為病患診療時，在診療室向甲○○恐嚇稱：「
    剛出獄缺錢花用」、「沒有車資要去找工作」、「殺人要逃
    亡」等語，向甲○○勒索金錢，使甲○○因而心生畏懼，擔
    心如不交付金錢，診所人員、病人及己身恐有不測，因而每
    次交付新台幣500 元予乙○○。嗣甲○○不堪勒索，以電子
    郵件投訴至臺北市市長信箱。乙○○再於97年10月2 日中午
    12時許，前往甲○○診所時，為警當場逮捕。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，且有證人
    甲○○之證言可稽，並有電子郵件、名片等在卷足憑，事證
    明確，被告犯行應堪認定。
二、按犯罪行為人基於一個概括犯意，接續數行為，而該數行為
    彼此間具有密接關聯性，復侵害同一個法益者，為接續犯，
    應論以一罪。又「至連續犯之規定廢除後，對於部分習慣犯
    ，例如竊盜、吸毒等犯罪，是否會因適用數罪併罰而使刑罰
    過重產生不合理之現象一節，在實務運用上應可參考德、日
    等國之經驗，委由學界及實務以補充解釋之方式，發展接續
    犯之概念，對於合乎『接續犯』或『包括的一罪』之情形，
    認為構成單一之犯罪，以限縮數罪併罰之範圍，用以解決上
    述問題」，復為94年2月2日 (95年7月1日施行) 修正刑法時
    刪除刑法第56條連續犯規定之修正理由 (第四、點) 。據此
    以論本案，被告僅97年9月的1個月間，基於一個恐嚇取財之
    概括犯意，接續7次向甲○○恐嚇取財，其7次之恐嚇行為彼
    此間密接關聯，7 次犯行復在同一地點，且每次恐嚇犯行所
    侵害之法益均同為一個被害人甲○○的財產「持有」法益，
    是以被告全部7次犯行應認定係接續犯性質，而論以1個犯罪
    (如依修正前刑法規定，則應以連續犯論處)；檢察官起訴書
    所稱被告應論7 次犯罪，並依數罪併罰定其應執行之刑，容
    有誤會。從而，核被告所為，係犯刑法第346條第1項之恐嚇
    取財罪1罪。另查被告前因施用第1級毒品案件，經臺灣士林
    地方法院判處有期徒刑1年確定，而於96年7月16日縮短刑期
    執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其
    於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，應論以累
    犯，並依法加重其刑。爰審酌被告之生活情形、智識程度、
    短期內密集7 次犯行之情節、犯罪後已坦承犯行之態度，以
    及被害人身為牙科醫師收入較高、故實際上所受損害尚輕等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，刑法第346條第1項、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
