【裁判字號】    98,附民,23
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第23號
原      告  友邦國際信用卡公司股份有限公司
法定代理人  雷信堅
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因98年度附民字第23號因偽造文書案附帶民訴等案件，
經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）377,
          344元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週
          年利率百分之五計算之利息。
    （二）陳述：如附件。
    （三）證據：申請書、消費明細表。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第2審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國98年1月7日辯論終結，原告
    於98年1月15日始具狀提起附帶民事訴訟，依照上開說明，
    顯有未合，原告之訴自應予以駁回。其假執行之聲請，失所
    依據，一併駁回。
據上論結，依民事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭惠玲
                                    法  官  李明益
                                    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決上訴，不得上訴。
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附件:起訴書一份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
