【裁判字號】    98,司票,1798
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第1798號
聲  請  人  台灣歐力士股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人白急便股份有限公司、甲○○、丙○○、衍
暢生物科技股份有限公司間請求本票裁定事件，聲請人應於收受
本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
    應補正之事項：
一、請提出衍暢生物科技股份有限公司最新之公司變更事項登記
    表及法定代理人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
