【裁判字號】    98,審訴,404
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第404號
    原      告  裕泰運通國際有限公司
    法定代理人  甲○○
一、原告因清償債務事件，曾聲請對被告泛捷股份有限公司發支
    付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額新台幣（下同）741,398元，應繳裁判費
    8,150 元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳
    7,150元。
  (二)提出準備書狀表明本件法律關係，並敘明本件訴訟對象究係
    泛捷股份有限公司或乙○○個人（並將繕本寄送被告應附證
    物影本）。
  (三)提出被告泛捷股份有限公司登記事項卡。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
