【裁判字號】    98,審聲,62
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審聲字第62號
聲  請  人  華棣資產管理股份有限公司
法定代理人  癸○○
代  理  人  王聖舜律師
            趙相文律師
            林峻立律師
相  對  人  辛○○
            戊○○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
            庚○○
            壬○○
            己○○
            丁○○
上列當事人間本院97年度存字第4053號提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又依同法第106 條規定
    ，並為於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。惟法院以裁
    定許供擔保人變換供擔保之提存物者，應斟酌變換後之提存
    物與變換前之提存物，在經濟上是否具有相當之價值始可准
    許。
二、本件聲請意旨略以：第三人台北富邦商業銀行股份有限公司
    （下稱台北富邦銀行）前遵本院90年度裁全字第12213 號假
    扣押裁定，曾提供面額新臺幣（下同）1 億5 千萬元之中央
    政府建設公債86年度甲類第4 期債票為擔保物，並以本院90
    年度存字第6139號提存事件提存在案，嗣經本院92年度聲字
    第1119號、93年度聲字第315 號、96年度聲字第228 號裁定
    准予變更提存物，並以本院92年度存字第2623號、93年度存
    字第1625號、96年度存字第2589號提存事件提存在案。台北
    富邦銀行已將其對相對人之債權讓與第三人富邦資產管理股
    份有限公司（下稱富邦資產公司），富邦資產公司復將其對
    相對人之債權讓與聲請人，聲請人並聲請本院以97年度聲字
    第1165號准予變更提存物為現金1 億5 千萬元，並以本院97
    年度存字4053號提存事件提存在案，茲以該擔保金取回另作
    使用之需要，為此聲請以國揚實業股份有限公司（下稱國揚
    公司）股票變更上開提存物等語。
三、經查，股票雖為有價證券之一種，惟其價值因時、地、經濟
    情況、市場狀況、公司營運結果而不同，具有浮動性，而自
    聲請人欲提存之國揚公司股票於集中市場之交易價格觀之，
    自97年1 月起迄本院裁定時止，其1 年內之交易價格最高約
    33.35 元，最低約6.68元，且最近3 個月交易價格更跌至股
    票面額10元以下，有本院依職權自網際網路調取國揚公司之
    公司基本資料查詢、個股日成交資訊、股票交易之日K 線圖
    、週K 線圖及月K 線圖附卷可稽，可見國揚公司股票之交易
    價格走勢乃隨經濟景氣返轉而持續向下修正中；再債權人聲
    請假扣押所供之擔保，係擔保債務人因假扣押所受之損害，
    是債權人所提供之擔保物之價值不能因時間之進行而受到減
    損，而假扣押程序之進行，動輒持續數年，是擔保物之價值
    是否能維持假扣押裁定時之價值尤為重要，而以股票之波動
    性，是否能於數年間維持其所擔保之交易價格，尚非無疑；
    復參酌目前國內及世界經濟環境險峻，景氣下滑的趨勢方興
    未艾，債權人欲以股票擔保債務人因假扣押所受之損害，其
    擔保性稍顯不足，是本件聲請人聲請以國揚公司之股票變換
    前所提存之擔保金，本院認其經濟上價值顯不相當，揆諸首
    揭說明，聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
