【裁判字號】    97,訴,6539
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6539號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  吳統雄
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年1月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬仟捌佰陸拾壹元，及其中新臺
幣拾捌萬玖仟零貳拾伍元，自民國九十七年十一月十三日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之台新銀行現金卡信用貸款約定書第24條之
    約定合意由本院管轄，合先敘明。又本件被告經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國93年8月11日向訴外人台
    新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）申辦現金卡
    貸款（帳號：00000000000000），依約定被告得以金融卡提
    款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金，被告應於每月之繳款
    截止日依約繳納每月應還款金額。又被告如未依約繳款，原
    告得自應付還款本日或付息日之翌日起至清償日止，改依年
    利率20﹪計算延滯利息。詎料被告自93年8月11日核撥貸款
    起至97年11月12日止（最後繳款截止日為95年1月21日），
    借款尚餘新台幣（下同）613,861元（含本金389,025元，利
    息224,836元）未按期給付，依約定書第9條第1款約定，被
    告未依約清償，全部債務視為到期。又訴外人台新銀行已於
    95年7月31日與原告簽訂「不良債權買賣契約書」，就本件
    借款本金、利息及其他一切從屬權利一併讓與原告，並依金
    融機構合併法第15條第1項第1款、第18條第3項之規定，於
    95年9月15日將本件債權讓與通知公告於太平洋日報第17版
    ，為此爰依債權讓與及消費借貸契約之法律關係，提起本件
    訴訟等語，並聲明如主文所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀做任何聲明
    或陳述。
三、經查原告主張之事實，業據其提出現金卡申請書、信用貸款
    約定書、被告帳務明細、客戶餘額查詢、債權讓與證明書及
    債權讓與公告新聞紙各1份為證，核與其所述情節相符，且
    被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參
    酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。從而
    ，原告本於上開債權讓與及消費貸款契約關係，請求被告給
    付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第二庭   審判長法  官  朱漢寶
                                     法  官  陳秀貞
                                     法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                     書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
