【裁判字號】    97,訴,6597
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6597號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年1 月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬貳仟柒佰玖拾壹元，及自民國九
十五年七月八日起至清償日止，按週年利率百分之十一點八八計
算之利息，以及自民國九十五年八月八日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾柒萬壹仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、本件依兩造間借據暨約定書第13條，兩造合意以原告銀行
      總行所在地法院為第一審管轄法院，而原告銀行總行位在
      臺北市中山區○○○路○ 段36號，在本院管轄區域內，依
      民事訴訟法第24條第1項規定，本院自有管轄權。
  二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386 條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告丙○○於民國93年12月2 日與臺北國
      際商業銀行股份有限公司（以下簡稱臺北國際商銀）訂立
      借貸契約，約定由被告丙○○向臺北國際商銀借款新臺幣
      （下同）700,000元，借款期間自93年12月7日起至98年12
      月7日止，自借款日起以1個月為1期，共分60期，自第1期
      起，本息平均攤還，利息自貸放日起前3個月依年息2.88%
      計算，第4個月起至第6個月止，依年息5.88%計算，第7個
      月起依年息11.88%計算，如未按期償還本金或繳納利息時
      ，逾期在6 個月以內者，按約定利率10%，逾期超過6個月
      部分，按約定利率20% 計算違約金，如有任何一宗債務不
      依約清償或攤還本金或不依約付息時，債務視為全部到期
      。詎被告僅繳款至95年7月7日即未依約清償，債務視為全
      部到期，尚有本金512,791 元及其利息、違約金，迄未清
      償。而臺北國際商銀於95年11月13日與建華商業銀行股份
      有限公司（以下簡稱建華商銀）合併，建華商銀為存續銀
      行、臺北國際商銀為消滅銀行，並更名為原告即「永豐商
      業銀行股份有限公司」，原臺北國際商銀之權利義務仍由
      原告行使負擔之，為此爰依兩造間消費借貸法律關係請求
      被告如數給付。並聲明：如主文第1 項所示，並願供擔保
      請准宣告假執行。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、原告主張之上開事實，業據提出借據暨約定書、歷史往來
      明細查詢、放款往來明細查詢、行政院金融監督管理委員
      會金管銀（六）字第09500346220 號函為證，核屬相符。
      且被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，對於原告主張
      之事實亦未提出書狀以為爭執，依據民事訴訟法第280 條
      第3項、第1項之規定，應即視同自認，是以，足信原告主
      張為真實。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與
      人亦得定1個月以上之相當期限，催告返還。民法第478條
      定有明文。本件被告於系爭借款因未依約繳納分期款視為
      到期後，依民法第478 條前段之規定，自應負擔返還借款
      之責任。從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如
      主文第1 項所示之本金、利息及違約金，洵屬有據，應予
      准許。
  五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執
      行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
  六、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條、第87條第1項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                            書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │     5,620元  │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合        計  │     5,620元                        │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
