【裁判字號】    97,訴,6573
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6573號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  表町有限公司
兼法定代理  丙○○
人
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年1月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰零壹萬零肆拾元，及其中新台
幣貳佰玖拾玖萬陸仟陸佰捌拾元自民國九十七年十月十五日起
至清償日止，按年息百分之五點三五計算之利息，暨自民國九十
七年十一月十六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰萬肆仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂授信約定書第18條之約定合意由本院管轄，
    合先敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告表町有限公司（下稱表町公司）於民國
    95年2月15日邀同其他被告丙○○、甲○○為連帶保證人，
    向原告借款新台幣 (下同)500 萬元，約定利息按原告公告
    基準利率加1.12碼（每碼0.25%），並採機動利率（目前年
    息5.35%），被告應按月攤還本息，遲延履行時，除按上開
    利率計息外，逾期在6個月內，按上述利率之10%計算，超過
    6 個月者，超過部分按上述利率之20%計算違約金。並約定
    借款人如有任一期利息到期不獲付款時，即喪失期限利益，
    全部債務均視為到期。嗣雙方因借款到期重新簽訂借款契約
    ，約定到期日為102年9月15日，詎料被告表町公司自97年10
    月15日起即未依約繳款，借款視同全部到期，共計尚欠本金
    3,010,043元及利息、違約金，依約被告應負擔連帶清償責
    任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等語。
    並聲明如主文所示。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀做任何聲
    明或陳述。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出本票、授權書、授信約
    定書、變更借款契約書、公司事項登記卡、繳息查詢單等件
    為證，核屬相符，且被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告
    之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第二庭   審判長法  官  朱漢寶
                                     法  官  陳秀貞
                                     法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                     書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
