【裁判字號】    97,消債更,749
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第749號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣（下同）1000元；又
    上開所需費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌
    定相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有
    規定外，法院得駁回更生或清算之聲請。聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例
    第6條第1、3項、第8條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據繳納聲請費1000元，亦漏
    未提出下列之說明及文件到院：
    (一)預納必要費用3740元。
    (二)債務清理條例前置協商專用債權人清冊。
    (三)提出95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無
      擔保協商機制，成立之無擔保債務還款計畫。
    (四)提出配偶及受扶養人之國稅局最新財產歸屬資料清單、95
      及96年度綜合所得稅各類所得資料清單。
    前經本院於民國97年10月30日定期命於5日內補正，該裁定
    於97年11月7日合法送達聲請人，有送達證書在卷足稽。聲
    請人雖曾具狀表示嗣後將補正前開文件，然聲請人迄今猶未
    補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     1    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
 以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
