【裁判字號】    97,矚訴,4
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度矚訴字第4號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
選任辯護人  羅豐胤律師
            杜英達律師
            洪堯欽律師
上列被告因貪污案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17946
、20878、20879、21119、22892、23335號），本院判決如下：
    主  文
辛○○被訴部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：
  (一)被告辛○○原係力拓營造股份有限公司（設臺北市○○區○
    ○路162號4樓，下稱力拓公司）董事長，蔡尚清（另為不起
    訴處分）係力拓公司總經理，黃維安（另為不起訴處分）則
    係辛○○之特別助理。辛○○為使力拓公司取得南港案，得
    知蔡銘哲（另案審理中）與前總統陳水扁（中華民國第10、
    11屆總統，任期自民國89年5月20日至97年5月19日）之夫人
    吳淑珍（另案審理中）熟識，竟基於對於公務員違背職務行
    為行賄之故意，於92年7月1日至92年9月19日間之某日，向
    蔡銘哲表示力拓公司欲承包南港案之意願，並表明該案係採
    最有利標之招標方式，投標廠商是否得以取得優先議價權，
    取決於其是否符合投標文件之廠商資格及評選會議之評選結
    果，因此力拓公司欲取得南港案，需要在招標案公告前，先
    取得內政部已圈選確定並保密之外聘專家學者評選委員名單
    及投標廠商資格限制等文件，以便先行研商該公司是否符合
    資格得以投標，並先行行賄或請託評選委員，俾其等將力拓
    公司評選為最優先議價及得標廠商，吳淑珍如能向該標案之
    承辦機關即內政部施壓或關說以取得相關資料而使力拓公司
    順利標得南港案，辛○○將於得標後給付依該標案金額2.5%
    計算，約新臺幣9,000萬元之對價。蔡銘哲遂基於與辛○○
    共同對於公務員違背職務行為行賄之犯意聯絡，於92年9月
    19日前某日，前往臺北市○○○路○段3號總統官邸，向吳淑
    珍報告辛○○之意願，請吳淑珍向時任內政部長戊○○（本
    院審理中）施壓或關說取得南港案外聘評選委員名單及相關
    招標資料，俾利力拓公司取得標案，且同時告知吳淑珍力拓
    公司於取得標案，會給予相當於該標案議價金額約2.5%，即
    約9,000萬元之對價，經吳淑珍當場允諾將利用其總統夫人
    之影響力處理，事後即通知戊○○至總統官邸商談。戊○○
    明知評選委員名單、招標文件於公告前係公務上知悉之秘密
    ，不得洩漏，但考量到惟有其違背職務，洩漏前開資料俾使
    力拓公司取得南港案，吳淑珍始可取得不法對價，竟基於與
    吳淑珍共同洩密以使力拓公司不法取得南港案之利益，及對
    於公務員違背職務行為受賄之犯意聯絡，當場應允配合辦理
    。
  (二)內政部營建署建築工程組正工程司兼建二隊分隊長邱裕哲於
    92年9月18日由行政院公共工程委員會「評選委員會專家學
    者建議名單資料庫」，詳列包括建築工程等專長領域建議學
    者名冊共44人，擬具簽文供前內政部長戊○○自其中圈選出
    正選委員9名，備選委員5名；同年月19日，內政部簡任秘書
    陳益昭在該簽文簽具內容略以：「依採購評選委員會組織準
    則第6條規定，於開始評選前，應予保密，如要公開，應提
    經委員會，經全體委員同意」等意見，經內政部常務次長林
    中森於當日簽閱後，送至前內政部長戊○○辦公室，戊○○
    於同日見南港案圈選評選委員之簽呈已送至部長室，即刻請
    營建署署長柯鄉黨（已歿）前來討論並完成圈選程序後，並
    指示知情之友人洪重信擔任與蔡銘哲聯絡之窗口，請洪重信
    安排與蔡銘哲會面及交付評選委員名單之事宜，以配合蔡銘
    哲關於南港案所提出之要求。蔡銘哲與洪重信連繫過程中，
    曾向洪重信暗示事後將有所表示，惟戊○○指示洪重信告知
    蔡銘哲：其個人是不收錢。洪重信亦基於與戊○○共同洩密
    之犯意聯絡，於92年9月21日，以電話與蔡銘哲聯繫前往臺
    北市○○○路○段255號兄弟飯店與戊○○見面，當晚8時許
    ，洪重信以其名義向兄弟飯店訂得房號528客房，並先於兄
    弟飯店大廳之咖啡廳等候蔡銘哲，俟蔡銘哲依約赴會後，即
    將蔡銘哲帶往前開客房等候，未久後戊○○進入該客房，並
    將已圈選尚未公告之南港案正、備取外聘專家學者評選委員
    名單影本，供蔡銘哲抄錄，蔡銘哲當場親手將名單抄錄於紙
    張上，抄畢戊○○即將所提示之名單影本收起離去，並由洪
    重信辦理退房及支付房款手續。蔡銘哲於取得該名單後後，
    旋立即電告辛○○，並與辛○○相約於至辛○○於臺北市○
    ○區○○路93巷5號2樓住處附近之伊通公園會面，並在伊通
    公園內，將抄錄自戊○○之南港案已圈選確定之評選委員名
    單提示予辛○○，由辛○○當場抄錄，完畢後，蔡銘哲即將
    其親筆抄錄之名單棄置於路旁垃圾桶。辛○○於抄得南港案
    之評選委員名單，隨即電告黃維安、蔡尚清赴其住處會面並
    將評選委員名單轉交黃維安、蔡尚清。戊○○復基於前開犯
    意聯絡，於92年9月21日至10月2日間之不詳時地，將內政部
    營建署不詳公務員交付裝有應秘密之南港案投標廠商資格限
    制之公文書，以白色信封袋密封後，交予不知情之前內政部
    主任秘書陳鴻益（另為不起訴處分）轉交洪重信收執，洪重
    信基於前開共同洩密之概括犯意，赴兄弟飯店一樓咖啡廳內
    ，將該只密封白色信封資料交給蔡銘哲，再由蔡銘哲轉交辛
    ○○參考。
  (三)承前所述，辛○○於92年9月21日晚間取得內政部外聘評選
    委員名單之後，隨即交付蔡尚清、黃維安，並指示二人就名
    單上之委員，以每位委員於評選會議前、後分別給予各約50
    萬元之前金及後謝，如受賄對象另有要求，再行研議之原則
    ，交付賄款，請委員於評選會議時評定力拓公司為最高分，
    以便取得該標案。黃維安、蔡尚清於93年1月30日評選會議
    之前，分別先與評選委員接觸，並於如附表一所示之時間、
    地點，將現金及力拓公司簡介包裝於紙袋內再置於手提紙袋
    內，將附表一所示之金額行賄評選委員己○○、壬○○、庚
    ○○、癸○○、乙○○、丁○○等6人（本院審理中），給
    付賄款同時，向上開評選委員表示力拓公司將參與南港案之
    投標，請委員於評選會議時，將力拓公司評定為最高分，同
    時期約於評選會議後，如力拓公司確有得標，將再給付相當
    金額之款項，作為後謝。故黃維安於92年12月20日赴甲○○
    位於臺南成功大學之研究室，欲給付50萬元賄款，甲○○當
    場並未收受，僅表示須於評選會議中瞭解力拓公司之規劃是
    否完善合宜，始能評定力拓公司之分數，惟黃維安仍請甲○
    ○大力協助，並表示倘力拓公司確能得標，評選會議後將再
    致謝。黃維安於92年10月24日於如附表一所示之地點給付癸
    ○○50萬元之賄款後，於召開評選會議前，癸○○告知黃維
    安因有其他廠商同時請託，暗示黃維安再加給賄款，經黃維
    安向辛○○說明後，於93年1月27日於如附表一所示之地點
    ，再度給付癸○○50萬元作為前金。黃維安於評選會議前，
    先與乙○○接觸並表明希望乙○○於南港案評選時協助力拓
    公司之意時，乙○○告知可能有出國旅遊計畫而無法參加評
    選會議，經黃維安徵得辛○○同意另再給付乙○○20萬元，
    以作為補貼旅費損失，故於如附表一所示之時間、地點，給
    付乙○○70萬元之前金。己○○、壬○○、庚○○、癸○○
    、乙○○、丁○○等6名評選委員收受部分賄款後，於93年1
    月30日召開評選會議，果然評定力拓公司為三家投標廠商之
    第1名，甲○○雖於評選會議前未收受賄款，惟亦評定力拓
    公司為第1名，致力拓公司獲得最優先議價對象，並以最終
    議價金額35億9313萬5000元得標。力拓公司得標後，依約於
    如附表二示所示之時、地，由黃維安、蔡尚清分別給付50萬
    元或100萬元之賄款予己○○、癸○○、壬○○、乙○○、
    庚○○、甲○○等6名評選委員。蔡尚清於93年1月30日評選
    會議之後之不詳時地，亦依約給付50萬元之賄款予丁○○，
    惟經丁○○拒絕未予收受。
  (四)辛○○於順利取得該標案後，於93年底某日向蔡銘哲表示應
    交付之賄款已備妥，辛○○即依蔡銘哲之指示，於93年12月
    1日以其存放在其不知情之胞妹郭淑珍於瑞龍銀行第12839（
    A）號帳戶內之資金，將其中美金273萬5500元（折合當時新
    臺幣兌換美金匯率33.5622元，總計為新台幣9180萬9398元
    ）之賄款匯入蔡銘哲與不知情之林碧婷（蔡銘哲之妻）設在
    香港STANDARD BANK ALSA LIMITED, HONG KONG（下稱標準
    銀行香港分行）第125231號之聯名帳戶內，再由蔡銘哲分次
    匯往吳淑珍所使用之吳景茂在新加坡STANDARD MERCHANT
    BANK （ALSA）LIMITED, SINGAPORE第124709號、第124726
    號帳戶內存放（關於蔡銘哲、吳淑珍、吳景茂等人另犯洗錢
    罪嫌部分，另案審理中）。因認被告辛○○涉犯貪污治罪條
    例第11條第3項、第1項之對公務員違背職務交付賄賂罪嫌等
    語。
二、按被告行為後，刑法第55條後段牽連犯之規定，雖於94年1
    月7日修正公布刪除，並於95年7月1日施行，此刪除雖非犯
    罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
    屬法律有變更，依刑法第2條第1項規定，比較新、舊法結果
    ，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以牽連犯（
    最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議參照）。又同一
    案件繫屬於有管轄權之數法院者，除經直接上級法院裁定由
    繫屬在後之法院審判外，後繫屬之法院即應諭知不受理，而
    由繫屬在先之法院審判，刑事訴訟法第8條、第303條第7款
    定有明文。而具有裁判上一罪關係之牽連犯之行為，經就其
    一部分犯行起訴者其起訴效力及於全部，依審判不可分之原
    則，審理事實之法院應就全部犯罪事實予以審理，不能就其
    他部分，另案再行起訴（最高法院27年上字第2851號判例及
    同院80年度臺非字第532號判決要旨參照）。再應諭知不受
    理之判決者，並得不經言詞辯論為之，同法第307條亦有明
    定，合先敘明。
三、經查：上開公訴意旨所載犯罪事實，業據被告辛○○坦承不
    諱（見本院98年1月16日準備程序筆錄），又公訴意旨(四)部
    分，即本件被告辛○○前因與蔡銘哲、吳景茂、吳淑珍等人
    被訴違反洗錢防制法案件，業經最高法院檢察署特別偵查組
    檢察官於97年12月12日，以97年度特偵字第3、12、13、14
    、15、17、18、19、22、23、24、25號提起公訴，並於同日
    繫屬本院由本院以97年度金矚重訴字第1號受理，且尚未判
    決確定等情，有最高法院檢察署起訴書以及臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷可稽。經核，本件被告辛○○經公訴
    人起訴部分，為對公務員違背職務交付賄賂行為罪嫌，而依
    上開公訴意旨所載之犯罪事實，被告辛○○於交付美金273
    萬5500元之賄款過程，係依蔡銘哲之指示匯入其指定帳戶後
    ，由蔡銘哲匯往吳淑珍所使用之吳景茂在新加坡STANDARD
    MERCHANT BANK(ALSA) LIMITED,SINGAPORE第124709號、第
    124726號帳戶內存放。是依上開公訴意旨所載事實敘述交付
    賄款過程若屬實，則被告辛○○所犯對公務員違背職務交付
    賄賂行為，其實際實施交付賄款之匯款方法，亦已涉有其目
    的行為以外之96年7月11日修正前洗錢防制法第9條第2項洗
    錢罪嫌，核與97年度特偵字第3、12、13、14、15、17、18
    、19、22、23、24、25號起訴書所載犯罪事實「伍、洗錢案
    ：二、(六)、4.部分所載：力拓公司董事長辛○○為交付吳淑
    珍賄款，乃於93年5月31日至同年6月16日間，將賄款美金27
    3萬5500元，從辛○○、郭淑珍、裴慧娟、詹淑津等人在臺
    灣土地銀行國外部之帳戶，先行匯入郭淑珍在瑞龍銀行帳號
    12893號之帳戶內存放，再於93年12月1日，從前開郭淑珍帳
    戶，將美金273萬5000元全數匯往至蔡銘哲、林碧婷在香港
    之標準銀行帳號125231號帳戶內。嗣蔡銘哲復遵從吳淑珍之
    指示，將前揭賄款，連同辛○○借用董恩賜等帳戶而轉匯前
    述蔡銘哲、林碧婷聯名帳戶內之相關款項，分別洗入新加坡
    標準銀行帳號124709號、124726號之吳景茂帳戶內藏匿」等
    ，所認被告辛○○為掩飾他人因重大犯罪所得財物之行為，
    涉犯96年7月11日修正前洗錢防制法第9條第2項洗錢罪嫌間
    ，有方法與目的之裁判上一罪關係，是依修正前刑法第55條
    之規定，應依牽連犯而論以一罪，其前案起訴之效力應及於
    全部，不得就本件再行起訴。
四、本件被告辛○○被訴部分係臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    於97年12月11日提起公訴，至97年12月16日始繫屬本院，此
    有起訴書、本院卷附臺灣臺北地方法院檢察署97年12月16日
    丙○玲出97偵17946字第12206號函及其上蓋用之本院送審收
    文戳記附卷足憑，堪認本案被告辛○○被訴部分為繫屬在後
    之同一案件，應由繫屬在前之本院97年度金矚重訴字第1號
    案件進行審理。是參諸前揭規定及說明，爰不經言詞辯論，
    逕就被告辛○○被訴部分為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第7款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  林春鈴
                                    法  官  謝昀璉
                                    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
