【裁判字號】    98,審法,10
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審法字第10號
聲  請  人  胡世賢即財團法人臺北市私立恆安老人養護中心董
            事長
上列聲請人聲請變更財團法人臺北市私立恆安老人養護中心捐助暨
組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺北市私立恆安老人養護中心捐助暨組織章程准予補充變
更如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺北市私立恆安老人
    養護中心董事長，該財團法人經台北市政府社會局許可後，
    於83年3月11日完成設立登記成立，並聲請本院登記處於95
    年4月27日核准發給法人登記證書（登記簿第70冊、第52頁
    第1772號）。因捐助暨組織章程所定有關財團法人解散清算
    後剩餘財產歸屬之處理規定不完備，為維持財團之目的，乃
    提請第6屆第1次董事會決議，補充變更組織章程如附件對照
    表所示，而依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要
    之處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人臺北市私立恆安老人
    養護中心捐助暨組織章程如附表所示與財團法人之立法精神
    並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充
    或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
