【裁判字號】    97,審訴,2438
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2438號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年1月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬柒仟捌佰玖拾貳元及其中新臺幣
肆拾伍萬零陸佰捌拾柒元自民國九十七年九月十八日起至清償日
止，按年息百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之現金金信用貸款約
    定書第24條約定，兩造合意以本院為該契約涉訟時之第一審
    管轄法院，是以原告台新國際商業銀行股份有限公司向本院
    提起本件清償借款之訴，核與首揭規定相符。
  二被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告於民國91年8月21日向原告申請「台新
    銀行現金卡信用貸款」 (帳號：00000000000000)，依約定
    書第1條約定被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度
    之現金，惟依約定書第5條之約定，被告應於每月之繳款截
    止日依約繳納每月應還之金額。詎被告自91年8月21日核撥
    貸款起至97年9月17日止 (最後繳款截止日為96年7月10日)
    ，借款尚餘新臺幣 (下同)557,892元 (含本金450,687元、
    利息107,205元)未按期給付，依約被告已喪失期限利益，應
    清償所欠全部款項，及其中本金450,687元自97年9月18日起
    至清償日止按年息18.25%計算之延滯利息，為此提起本訴。
    並聲明：如主文第1項所示。
  二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  三原告主張之事實，已據其提出現金卡信用貸款書、申請書、
    客戶餘額查詢及交易紀錄查詢單為證，核屬相符，被告對於
    原告主張之上開事實，已於相當時期受合法之通知，而不於
    言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，
    依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同自認，
    應堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸法律關係
    請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息為有理由，應
    予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日
                  民事第六庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
