【裁判字號】    98,審補,87
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審補字第87號
原      告  台灣省農工企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林詮勝律師
上列當事人與被告甲○○、戊○○、丁○○、乙○○間損害賠償
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
臺幣肆仟零拾柒萬零陸佰拾肆元，應徵第一審裁判費新臺幣
拾陸萬柒仟佰肆拾肆元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
