【裁判字號】    98,審訴,397
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第397號
原      告  育冠企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  佩麗姿股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第二十八條第一項
    定有明文。
二、本件原告係本於兩造間廠商合約書契約之法律關係，而請求
    被告返還貨款及給付退貨處理費（原聲請發給支付命令，經
    被告於法定期間內異議而視為起訴）。惟查，兩造業於廠商
    合約書第十條約定合意以臺灣士林地方法院為第一審管轄法
    院，有該廠商合約書附卷可稽。依民事訴訟法第二十四條第
    一項規定，自應由兩造合意之管轄法院臺灣士林地方法院管
    轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。應依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
