【裁判字號】    98,司促,1906
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            98年度司促字第1906號
聲  請  人
即債權人    丁○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            乙○○
            甲○○
一、債務人丙○○應向債權人清償新臺幣陸萬伍仟柒佰壹拾陸元
    。
二、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣陸萬伍仟柒佰壹拾陸元
    。
三、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣陸萬伍仟柒佰壹拾陸元
    。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                        書  記  官  沈銘哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
