【裁判字號】    97,財管,131
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    選任財產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度財管字第131號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選任失蹤人乙○○財產管理人事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按失蹤人失蹤後，未受死亡宣告前，其財產之管理，依非訟
    事件法之規，民法第10條定有明文。次按失蹤人未置財產管
    理人者，其財產管理人依下列順序定之：（一）配偶。（二
    ）父母。（三）成年子女。（四）與失蹤人同居之祖父母。
    （五）家長。不能依前項規定定財產管理人時，法院得因利
    害關係人或檢察官之聲請，選任財產管理人，非訟事件法第
    109 條第1 項、第2 項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為失蹤人乙○○之父，乙○○自
    民國（下同）95年7 月14日外出後即未與家人聯絡，經家人
    向警察局報案協尋失蹤人口，未能得知其去向。因乙○○代
    位繼承被繼承人蕭南淨之遺產，與其他繼承人間尚有遺產相
    關事務須處理，為此聲請選任聲請人為其財產管理人云云。
三、經查：本件聲請人主張失蹤人乙○○自95年7 月14日外出失
    蹤，於97年9 月9 日經登記為失蹤查尋人口等情，固據提出
    受理查尋人口案件登記表、乙○○之戶籍謄本等件為證，惟
    查乙○○並無配偶，聲請人既為失蹤人乙○○之父，依上開
    規定即為其法定之財產管理人，自無另行聲請本院選任財產
    管理人之必要。本件聲請於法不合，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                          法  官  鍾  華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
