【裁判字號】    97,審訴,2625
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    確認決議無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2625號
    原  告  甲○○
上列原告與被告綠野香波社區管理委員會間確認決議無效事件，
本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告綠野香波社區
管理委員會之法定代理人，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告綠野香波社區管理
    委員會之法定代理人，致無法對其送達文書，於法不合，應
    定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
