【裁判字號】    98,簡,42
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第42號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第292 號），經本院改依通常訴訟程序審理後（97年度易字
第3699號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役壹拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充及更正：被告
    甲○○第一次竊取之時間係於民國96年9 、10月間之某日，
    竊取物品為告訴人乙○○所有之夾腳拖鞋；及於證據部分補
    充：被告於本院審理中之自白與告訴人之指述外，其餘均引
    用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又其先
    後2 次竊盜犯行，犯意各別，行為可分，應予分論併罰。爰
    審酌被告並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，素行尚可，因一時貪念，竟先後2 次竊取告訴人之
    鞋子，然被告犯後已坦承犯行，態度尚可，並斟酌其所竊物
    品之價值不高、犯罪動機、手段等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑
    ，以資儆懲。又被告前未曾因犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，其因一時失慮，致罹刑章，犯後已坦承犯行，且已與告訴
    人達成和解，並賠償告訴人所受損害及向告訴人道歉，有和
    解書、悔過書各1 份在卷足參，足認被告已有悔悟之意，且
    告訴人亦於本院到庭表示願意原諒被告，被告經此偵審程序
    及科刑之教訓後，當知所警惕而無再犯之虞，故本院認對其
    所宣告之刑，均以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，
    用啟自新。
三、依刑事訴訟法第452 條、第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
