【裁判字號】    98,聲,129
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            98年度聲字第129號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第387號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品大麻壹包（驗餘淨重零點陸玖伍伍公克），沒
收銷燬之。
    理    由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；且查獲之第一、二級毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之；若案件經處分不起訴者，應
    由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此為刑法第38條第1 項第
    1 款、第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌毒品危害防制條例案件
    ，業經台灣台北地方法院檢察署以96年度毒偵字第2807號為
    不起訴處分，扣案之毒品1 包（淨重0.7170公克）經鑑定結
    果，含四氫大麻酚，為大麻主成分之一，係屬第二級毒品，
    有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書在卷可稽，爰
    聲請宣告沒收銷燬等語。
三、前開聲請核無不合，惟上開毒品經檢驗後僅餘淨重0.6955公
    克，應予更正。爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，刑法第11條、第38條第1 項第1 款、
    第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國  98    年     2     月     3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
