【裁判字號】    97,訴,6614
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6614號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
                        名冊
被      告  乙○○
                        2
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年1月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾壹萬零肆佰陸拾壹元，及其中新台幣
肆拾玖萬玖仟玖佰伍拾元部分，自民國九十七年十一月二十九日
起至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之現金卡信用貸款約定書第24條之約定合意
    由本院管轄，合先敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國93年5月21日向原告申辦
    現金卡貸款（帳號：00000000000000），依約定被告得以金
    融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金，利息依年利率
    18.25﹪按日計息。又被告如未依約繳款，原告得自應付還
    本日或付息日之翌日起至清償日止，改依年利率20﹪計算延
    滯利息。詎料被告自93年5月21日核撥貸款起至97年11月28
    日止（最後繳款截止日為95年11月21日），借款尚餘新台幣
    （下同）701,461元（含本金499,950元，利息210,511元）
    未按期給付，為此爰依消費借貸契約之法律關係，提起本件
    訴訟等語，並聲明：如主文所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀做任何聲明
    或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出現金卡申請書暨信用貸款約定
    書影本、客戶帳務明細、交易紀錄查詢影本等為證，且被告
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，
    依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。從而原告
    依消費借貸法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本
    金、利息為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第二庭   審判長法  官  朱漢寶
                                     法  官  陳秀貞
                                     法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                     書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
