【裁判字號】    98,聲,189
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第189號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  徐履冰律師
            范嘉倩律師
上列被告因違反國家機密保護法案件，聲請解除限制出境，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以: 聲請人即被告甲○○於自民國97年12月24日
    經鈞院以97訴292字第09700200450號函通知內政部警政署入
    出國及移民署、行政院海岸巡防署海岸巡防總局限制被告出
    境（海），但未敘明係具有何項法定羈押原因，已有未洽。
    且查，被告自偵查初始至審理，除其中一次因痼疾眩暈症發
    作送醫留院觀察未到庭外，無不按時到庭。又本件鈞院判處
    有期徒刑1年2月，惟亦給予緩刑3年，足見本件非屬重大刑
    案，檢察官亦未上訴，基於禁止不利益變更原則，衡情被告
    於未受限制出境之處分前，又較今處於更不利情況下，都已
    配合到庭，今更無為逃避責任或審判而逃亡海外之必要。此
    外，被告為一退休人士，僅持有臺灣護照，在臺有固定住居
    所，若逃亡海外生活無以為繼。另被告之父母亦年事已高，
    有賴被告看護照顧，被告亦不可能棄年老父母於不顧，故實
    無逃亡海外整可能。末查，本案尚有賴上訴審詳查，以證明
    被告清白，被告自不可能於此時放棄進行本件訴訟程序，平
    白背負一身冤。被告之子女均在海外就學，自偵查迄今，未
    曾出國訪視子女，思念亟甚，期能出國訪視子女、配偶。爰
    請求解除限制出境處分等語。
二、按為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法上除規定保全證據
    外，尚有保全被告到庭接受審判或執行之相關規定，至保全
    被告之方法，依其情節輕重分別有羈押、具保、責付及限制
    住居等，羈押為最嚴重之手段，責付、限制住居則係輕微之
    手段，而限制出境之性質，為限制住居處分之一，其目的亦
    在於保全審判之進行及刑罰之執行，自屬法院之適法職權行
    使，並為對於憲法所賦予人民居住或遷徙自由之必要且較低
    度之法定限制。查本案被告甲○○違反國家機密保護法案件
    ，經本院於97年12月24日當庭諭知為限制出境之處分。嗣本
    院已於97年12月31日以97年度訴字第292號刑事判決，認被
    告違反國家機密保護法之犯行事證明確，判處其有期徒刑1
    年2月，緩刑3年。惟被告已提起上訴，本院斟酌本案審理程
    序尚未終結，倘若此時准許被告出境，被告非無匿逃國外久
    滯不歸之可能，基於保全刑事追訴、執行、確保審判程序順
    利進行之目的，並審酌公共利益及被告權益之均衡維護，認
    仍有限制被告出境之必要。至被告過去均能如期到庭等事項
    ，非得憑以確保將來刑事審判程序之進行及日後執行等程序
    ，是本件聲請尚難允許。至於被告雖執上開各理由，惟查，
    被告為國安局退休人員，為依法應受管制出境三年之人員，
    其管制出境之時間至97年12月31日期滿，此業經本院向國安
    局查明屬實。本院於5年間受理本案初始，被告仍在管制期
    間，是認尚無對被告另為限制出境處分之必要，因而未對被
    告為限制出境之處分。但被告之前開管制出境之時間，於97
    年12月31日屆滿，而被告又一再表示將出國他去，是本院認
    若不對被告為管制出境之處分，被告有滯留國外不歸之虞，
    乃於最後一次97年12月24日審理期日，當庭對被告為限制出
    境處分之諭知。是尚難以本院未於受案時為限制出境處分，
    作為其現在應予解除限制出境之理由。另被告所述子女均在
    國外，其甚為思念子女。然查，被告之子女、配偶均非本院
    管制入、出境之人員，被告若思念子女、配偶，其等自可返
    國與被告相敘。如此被告亦可同時兼顧父母及子女，而不會
    因須至國外與子女見面，致父母無人照顧，是本院認此一事
    由，亦不足為解除被告出境管制之理由。綜上，本件被告聲
    請解除出境之限制，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第四庭  審判長法  官 郭惠玲
                                    法  官 李明益
                                    法  官 李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 嚴君珮
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
