【裁判字號】    98,審訴,401
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第401號
原      告  嵩雷精密工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣2,867,070元 (原告請求被
    告給付美金87,144.99元，以聲請發支付命日新臺幣兌換美
    金匯率1美金等於新臺幣32.9元計算)，應繳裁判費新臺幣29
    ,413 元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外，尚應
    補繳新台幣28,413元。
  (二)提出準備書狀並將繕本寄送被告（均應附證物影本）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第六庭法  官  劉坤典
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
