【裁判字號】    97,審訴,2939
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    確認之訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2939號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○等間請求確認之訴等事件，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第2
    項定有明文。又所謂原告之訴，依其所述之事實，在法律上
    顯無理由者，係指依原告於訴狀內記載之事實觀之，在法律
    上顯然不能獲得勝訴之判決者而言，最高法院62年台上字第
    845號判例意旨可資參照。
二、經查，本件原告請求本院判決甲○○具有美國公民身份，不
    得擔任第7屆立法委員，及被告丙○○於民國97年2月1日擔
    任台北縣土城市市長，未至被告立法院宣示就職，不得擔任
    第7屆立法委員等情，均非民事私權爭執事項，更與原告毫
    無關係，自非本院所得審理之範疇，故本件原告之訴，顯無
    理由，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
三、據上論結，原告起訴顯無理由。依民事訴訟法第249條第2項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
