【裁判字號】    98,交簡,5
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度交簡字第5號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
24486號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判
決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，併科罰金新臺幣玖萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院審理時
    之自白」外，均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3危險駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告曾因公共危險案件，於93年間經臺灣臺
    北地方法院檢察署為緩起訴處分後，復因公共危險案件，經
    臺灣新竹地方法院於95年6月30日以95年度竹北交簡字第228
    號判決判處罰金新臺幣20,000元，甫於95年9月18日易服勞
    役執行完畢，雖未構成累犯，卻仍再犯本罪，行為實有不當
    之處，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，復衡酌被告駕車時
    之酒精濃度、生活狀況、智識程度及經濟地位，及檢察官所
    求刑度稍重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並分別諭知
    易科罰金及易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第42條第3項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日 內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日
                  交通法庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
