【裁判字號】    97,簡,4907
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4907號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢
察官聲請逕簡易判決處刑（97年度偵字第25014 號），本院判決
如下：
    主      文
乙○○共同違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
之工作之規定，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
甲○○共同違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
之工作之規定，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄「……二人均明知岳遲群係以依親名義進如臺灣地區之
    大陸地區人民，竟未經主管機關許可，即自民國97年7月1日
    起……」部分之記載應補充為「……二人均明知岳遲群係以
    依親名義進如臺灣地區之大陸地區人民，竟基於共同之犯意
    聯絡，未經主管機關許可，即由甲○○負責應徵，自民國97
    年7月1日起……」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載外。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第15條第4 款不得僱用大陸地區人民從事未經許
    可之工作之規定，應依同條例第83第1 項規定論處。被告乙
    ○○為匯福老人養護中心之負責人，被告秋瑞枝則擔任該養
    護中心之行政總務主任，並負責應徵岳遲群而僱用其在該養
    護中心從事未經許可之看護工作，故渠2 人間有犯意之聯絡
    及行為之分擔，應以共同正犯論處。爰審酌被告2 人之犯罪
    動機、目的、手段、品行、所生對於臺灣地區勞工就業機會
    之危害，及犯罪後業已坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2 項，臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款、第83條第1項，
    刑法第11條前段、第28條、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
（禁止行為）
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
（罰則）
違反第15條第4款或第5款規定者，處2年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
意圖營利而違反第15條第5款規定者，處3年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。
（附件：97年度偵字第25014號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
