【裁判字號】    98,聲,200
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第200號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人
即受處分人  甲○○
                  （現於行政院衛生署玉里醫院監護處分中）
上列受刑人因犯殺人未遂案件，經聲請人聲請付保護管束（九十
八年度執聲付字第六二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之監護處分免予繼續執行，改以保護管束代之。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受處分人甲○○前因涉犯殺人未遂罪，經本
    院於九十四年十一月十七日以九十四年度上訴字第三二０四
    號判處有期徒刑三年，並於刑之執行完畢或赦免後，令入相
    當處所施以監護處分三年，嗣經最高法院以九十五年度台上
    字第五００號駁回上訴確定，受處分人業經執行有期徒刑完
    畢，於九十七年十二月十日由檢察官送行政院衛生署玉里醫
    院執行監護處分。茲受處分人經玉里醫院診療評估結果，認
    其精神狀態已明顯改善，可以門診追蹤治療，無繼續住院之
    必要，據聲請人檢具執行指揮書、玉里醫院診斷證明書、監
    護處分醫療委託契約等資料，聲請免除繼續執行監護處分，
    其所餘監護處分期間，應改以保護管束代之，經本院審核後
    認無不合，本件聲請為有理由，應予准許。
二、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十二條第一
    項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
