【裁判字號】    97,抗,1839
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    回復名譽等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1839號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與丙○○等間回復名譽等事件，對於中華民國97年
9月24日臺灣臺北地方法院97年度審重訴字第89號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟由被告住所地之法院管轄，因侵權行為涉訟者，得由
    行為地之法院管轄；又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴
    訟法第1條第1項前段、第15條第1項及第28條第1項分別定有
    明文。
二、本件抗告人於原法院起訴主張：相對人丙○○、乙○○、戊
    ○○及丁○○（以下稱相對人等4人）於民國95年9月7日在
    臺南市議會召開聯合記者會以「喪心病狂」、「顛倒是非」
    、「人格掃地」等不當言論侮辱伊，爰依民法第184條第1項
    、第195條規定，請求相對人等應為回復伊名譽之適當處分
    暨賠償伊所受損害等情。經查，本件相對人等4人之住所均
    位於臺南市，有相對人之戶籍謄本在卷可憑，屬臺灣臺南地
    方法院（以下稱臺南地院）之管轄區域，又相對人係在臺南
    市議會召開聯合記者會發表上開言論，如有侵害抗告人名譽
    ，亦係於發表言論之同時即發生侵害名譽之結果，故其侵權
    行為地即在臺南地院之管轄區域內，是本件共同被告住所地
    及侵權行為地均在臺南地院之管轄區域內，依首開規定，自
    應由該法院管轄，原法院依職權將本事件裁定移送臺南地院
    ，即無不合。又本件相對人等4人並未在原法院管轄區域內
    設事務所或營業所，亦非因該事務所或營業所之業務涉訟；
    而相對人等4人發表前開言論，如侵害抗告人名譽，亦同時
    發生侵害之結果，已如前述，故其後媒體報導、網路登載均
    與相對人之侵權行為地無涉。抗告人主張，原法院為事務所
    或營業所所在地、侵權行為地法院而有管轄權云云，洵不可
    採，其執此指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應駁回
    其抗告。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  洪秋帆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
