【裁判字號】    98,抗,71
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度抗字第71號
抗  告  人  甲○○
            乙○○○
上列抗告人因與相對人丙○○等間返還房屋等事件，對於中華民
國97年10月28日臺灣板橋地方法院97年度訴字第2213號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費，
    此為法定必備程式。
二、經查本件抗告人提起抗告未據繳納裁判費新台幣1,000 元，
    經本院於民國（下同）98 年1月9日裁定命其於收受送達後5
    日內補正，該裁定已於98 年1月13日送達抗告人，此有送達
    證書在卷為憑。抗告人迄未依該裁定補正，其提起本件抗告
    自非合法，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
