【裁判字號】    97,上訴,4552
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國九十八年三月一日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因殺人未遂等案件，經本院認為有刑事訴訟法第101
條第1 項3 款情形，並有羈押之必要，於民國九十七年十月一日
執行羈押，嗣經延長羈押。茲本院以其羈押原因仍然存在，認有
繼續羈押之必要，應自民國九十八年三月一日起，延長羈押貳月
，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
