【裁判字號】    96,上,450
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第450號
    上  訴  人  乙○○
上訴人與被上訴人新祥家具有限公司、甲○○間侵權行為損害賠
償事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的
價額為新台幣（下同）肆佰貳拾參萬元，應徵第三審裁判費陸萬
肆仟參佰壹拾伍元。爰依民事訴訟法第481 條、第442條第2項前
段規定，限上訴人於收受本裁定正本七日內，如數逕向本院補繳
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年      1    月   21    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
