【裁判字號】    97,上訴,4051
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4051號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  舒建中律師
上列被告因殺人未遂等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年二月二日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人未遂等罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101 條第1項第3款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國97年9月2日執行羈押，嗣經第1 次延長羈
    押，至民國98年2月1日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年2月2日起，第2 次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
