【裁判字號】    98,交抗,118
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             98年度交抗字第118號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院97年度交聲字第2497號，中華民國97年12月12日所為裁定
（原處分案號：交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站板監裁
字裁41-C00000000號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、原裁定意旨略以：受處分人甲○○於民國97年7月25日16時2
    0分許，駕駛車牌號碼FLL-001號重型機車行經臺北縣永和市
    ○○路與永和路口時，因有「機器腳踏車駕駛人於行駛道路
    時使用手持式行動電話進行通話」之違規行為，為警當場攔
    停掣單舉發，原法院以證人即舉發員警吳錦昌業經到庭結證
    明確，且其與受處分人並無嫌隙，無設詞構陷之理，而推定
    員警之舉發合法，因認受處分人違規事實屬實，原處分機關
    依道路交通管理處罰條例第31條之1第2項之規定，裁處罰鍰
    新臺幣（下同）1000元並無不合云云。
二、抗告意旨略以：抗告人即受處分人遭員警攔下時，已表明其
    黃燈行駛並無違規，嗣其接聽來電，員警才稱其行車中使用
    行動電話等語。
三、經查：證人吳錦昌固於原審證述當日驅車攔停時，受處分人
    尚將行動電話放在左耳邊，直至停車時方放置口袋內，其告
    發前及告發後，有見違規人手持電話放在耳際云云，然與受
    處分人始終爭執係於停車後方接行動電話之情不符。此有載
    明受處分人以其與員警爭執過程之錄音陳訴述書附卷可稽（
    見原審卷第16頁），而受處分人是否在遭攔停後始有接聽來
    電之情，亦可調閱通聯記錄查悉案發時間內受處分人行動電
    話究有幾次通聯，此攸關受處分人所執抗告事由之真實性，
    自有核實必要，是受處分人抗告意旨執此指摘原裁定不當，
    為有理由，自應由本院將原裁定撤銷，發回原法院詳為調查
    後更為適當之裁定。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
3條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  吳  燦
                                    法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  邵淑津
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
