【裁判字號】    98,抗,6
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     98年度抗字第6號
抗  告  人  甲○○
                        洲之旅.
上列上列抗告人與相對人法務部等間損害賠償事件，抗告人對於
中華民國97年12月9日臺灣臺北地方法院97年度審重訴字第529號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：事出必有因，伊不會隨便告人，伊生平
    未作虧心事，半夜不怕鬼敲門，伊對相對人絕對有精神損失
    求償權等語。
二、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必備之程式；又原告之訴，起訴不合程式或不備
    其他要件，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而
    不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項
    第6款定有明文。
三、查原裁定係以：抗告人起訴未據繳納裁判費，亦未列相對人
    即被告之法定代理人及其地址，復未於訴狀載明系爭訴訟標
    的及其原因事實，僅稱相對人應賠償新臺幣10億兆元，其起
    訴程式有重大欠缺，經該院於民國（下同）97年11月17日裁
    定命其於收受裁定後5日內補正之，該裁定並已於同年月21
    日送達，有送達證書附卷可憑（原法院卷第7頁），抗告人
    逾期仍未補正，乃認其起訴為不合法，裁定駁回，經核於法
    並無違誤。雖抗告人辯稱其對相對人絕對有精神損失求償權
    云云，惟其所述，核與本件命補正之裁定無涉，自難憑採。
    況抗告人亦未於抗告狀內表明其他抗告理由，是其僅泛言不
    服原裁定，求為廢棄，為無理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 張靜女
                              法  官 吳青蓉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官 吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
