【裁判字號】    98,聲再,1
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲再字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣銀行間確認僱傭關係存在事件，對於
中華民國97年12月23日本院97年度聲再字第46號確定裁定聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴，法院認無再審理由，判決駁回後，不得以同一
    事由，對於原確定判決或駁回再審之訴之確定判決，更行提
    起再審之訴。因再審之目的，原在匡正確定終局判決之不當
    ，以保障當事人之權益，惟為避免當事人以同一事由對於原
    確定判決或駁回再審之訴之確定判決，一再提起再審之訴，
    致浪費司法資源，自應予以限制。民事訴訟法第498條之1及
    其立法理由定有明文。又上開規定，於對確定裁定之聲請再
    審程序者，準用之，同法第507條亦有明文。
二、本件聲請人與相對人間確認僱傭關係存在事件，業經臺灣臺
    北地方法院87年度勞訴字第101號、本院88年度重勞上字第3
    號及最高法院90年度台上字第2282號判決聲請人敗訴確定。
    嗣聲請人先後向本院提起再審之訴及聲請再審，亦經本院分
    別以92年度重勞再字第1號、94年度重勞再字第1、2、4、6
    號、95年度重勞再字第1、2、3、5號、96年度重勞再字第1
    、3、7、8號、97年度重勞再字第1號、97年度聲再字第9、
    12、23、27、46號判決或裁定駁回確定。茲聲請人復就本院
    97年度聲再字第46號確定裁定聲請再審，僅以：依行政院勞
    工委員會92年8月5日勞資一字第0920042885號函說明事項二
    、三可知，工會理、監事因辦理工會會務有請假必要時，依
    工會法第35條規定為之，與公務員依公務員請假規則不同，
    應予區別，是該函文係屬未經斟酌之證物，因認本件有民事
    訴訟法第496條第1項第13款之再審事由等語。
三、惟本件聲請再審之事由，與聲請人於本院92年度重勞再字第
    1 號、94年度重勞再字第1、2、4、6號、95年度重勞再字第
    1 、2、3、5號、96年度重勞再字第1、3、7、8號、97年度
    重勞再字第1號、97年度聲再字第9、12、23、27、46號所提
    再審事由均相同，均業經本院駁回確定在案，揆諸前揭說明
    ，聲請人即不得以此同一事由，對於前開駁回其聲請之確定
    裁定，更行聲請再審，是本件再審之聲請，自非合法，應予
    駁回。
四、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依民事訴訟法第507
    條、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 張靜女
                              法  官 吳青蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官 吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
