【裁判字號】    98,抗,28
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度抗字第28號
抗  告  人  甲○○
                        洲之旅.
上列上列抗告人與相對人法務部等間損害賠償事件，抗告人對於
中華民國97年11月17日臺灣臺北地方法院97年度審補字第141號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應表明抗告理由，民事訴訟法第488條第3項定
    有明文。
二、查抗告人於民國97年11月24日對原裁定不服，提起抗告，惟
    並未於抗告狀內表明抗告理由，有該抗告狀附卷可稽，且迄
    今亦未見補具，是抗告人泛言不服原裁定，求為廢棄，非有
    理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 張靜女
                              法  官 吳青蓉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官 吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
