【裁判字號】    98,抗,1
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    更正裁定
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                     98年度抗字第1號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○
上列抗告人因更正裁定案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國97
年12月9日裁定（97年度聲字第3025號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人在原法院之聲請更正意旨略以：聲請人於本案公
    然侮辱案件，因聲請附帶民事訴訟，後經裁定移送民事庭，
    而認既經刑事判決確定，即毋庸移送民事庭，致聲請人上訴
    須受繳納裁判費之損失，故聲請更正該移送之不當裁定，以
    利上訴等語。
二、原法院裁定以：按判決如有誤寫或誤算或有其他類似之顯然
    錯誤，固得參照民事訴訟法第232條，由原法院本職權或依
    聲請以裁定更正之（大法官釋字第43號解釋參照）。惟查：
    依本院97年度簡附民字第24號裁定所載，為依刑事訴訟法第
    504條第1項移送民事庭，非該案被告姓名、年籍資料、裁定
    內容等有誤寫或誤算或有其他類似之顯然錯誤，而不影響於
    全案情節與判決之本旨者，是本件於裁定時，該裁定內容，
    並無誤寫或誤算或有其他類似之顯然錯誤，本院自無從依上
    開說明，就聲請人聲請更正事項予以裁定更正。綜上所述，
    本件聲請人之聲請更正為無理由，應予駁回。經核並無不合
    。
三、本件抗告意旨雖略以：對於不當之裁定，致使告訴人司法訴
    訟權益受損及上訴裁判費之財損，亦可依此狀聲請更正裁定
    云云。惟查，原法院於聲請人在另案公然侮辱案件，請附帶
    民事訴訟事件中，所為移送民事庭之裁定，既無誤寫、誤算
    或有其他類似之顯然錯誤，自無裁定更正之問題。抗告意旨
    執前詞指摘原法院裁定不當，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳博志
                                      法  官  許文章
                                      法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳嘉文
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
