【裁判字號】    98,抗,132
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第132號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間假扣押事件，對於中華民國97年11
月28日臺灣士林地方法院97年度裁全字第3458號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文                                                                                                                                               N
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由                                                                                                                                               N
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。但假扣押非有日後不能強制執行或
    甚難執行之虞者，不得為之。且請求及假扣押之原因均應釋
    明之， 民事訴訟法第522條第1項、第523條第1項及第526條
    第1項定有明文 。而所謂釋明，雖僅須當事人提出之證據，
    能使法院得薄弱之心證，信其事實上之主張大概為如此者即
    可，惟此項證據之性質須可供法院即時調查者，否則仍難認
    當事人已盡釋明之能事（民事訴訟法第284條規定參照）。
二、本件抗告人在原法院主張：伊對相對人有借款債權新台幣
    210萬元， 因相對人未依約清償，復已搬離台北市○○○路
    139號住處， 逃匿無蹤，且聽聞相對人對外舉債甚多，就其
    財產有不利之處分行為，故有日後有不能執行或甚難執行虞
    等情，爰聲請願供擔保，以代釋明之不足，請求裁定准予供
    擔保後假扣押。
三、經查本件抗告人固提出借據四紙為憑，惟查上開借據充其量
    僅能釋明抗告人對相對人有借款債權請求之原因，但尚不能
    據為抗告人得對相對人財產實施假扣押原因之釋明，此外抗
    告人復未提出任何資料以釋明假扣押之原因，則自無民事訴
    訟法第526條第2項有關已提出釋明，但釋明不足者，得以供
    相當擔保宣告假扣押規定之適用。
四、綜上所述，相對人既不能提出證據資料，釋明有假扣押之原
    因，則揆諸首揭說明，其所為對於相對人財產願供擔保請准
    宣告假扣押之聲請，即屬無據，不應准許。從而，原法院所
    為駁回抗告人聲請之裁定，並無不合，抗告論旨仍執前詞指
    摘原裁定不當，求予廢棄改判，為無理由。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  湯美玉
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
