【裁判字號】    98,軍上,3
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    違反職役職責
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                   98年度軍上字第3號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押國防部北部地方軍事法院檢察署看
                     守所
上列上訴人即被告因違反職役職責案件，不服國防部高等軍事法
院97年度上訴字第96號，中華民國97年11月27日第二審判決（起
訴案號：國防部北部地方軍事法院檢察署97年度偵緝字第031號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按被告不服高等軍事法院宣告有期徒刑之判決，而向高等法
    院提起上訴者，以判決違背法令為限，軍事審判法第181條
    第5項定有明文，是以高等法院受理軍事法院移送審判之上
    訴案件為法律審，依同法第206條第1項準用刑事訴訟法關於
    上訴第3審之規定。次按依刑事訴訟法第377條規定：上訴於
    第3審法院，非以判決違背法令為理由，不得為之。是提起
    第3審上訴，應以原判決違背法令為理由，係屬法定要件，
    且必須依據卷內資料為具體之指摘，並足據以辨認原判決已
    具備違背法令之形式，始屬相當。
二、本件國防部高等軍事法院維持第1審論處上訴人即被告甲○
    ○無故離去職役6日罪之判決，駁回其在第2審之上訴，係依
    憑證人即被告之連長莊博元上尉及輔導長蔡坤霖中尉之證詞
    參酌被告之供述，及被告之請 (例)假報告單、兵籍表、離
    營通報、存證信函等相關證物，而為論斷，已述其所憑之
    證據及認定之理由。從形式上觀察，並無調查之職責未盡或
    判決理由不備之違法情形存在。被告上訴意旨，僅泛稱原判
    決認事用法顯有違誤云云，而就原判決究竟如何違背法令，
    則未依據卷內訴訟資料，具體指明，顯難據以辨認原判決已
    具備違背法令之形式。依前開說明，其上訴違背法律上之程
    式，應予駁回。
三、據上論斷，應依軍事審判法第179條、刑事訴訟法395條前段
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
            刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                法  官  李麗珠
                                法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
