【裁判字號】    98,上訴,323
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決            98年度上訴字第299、323號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度訴字第3832號、第4614號，中華民國97年12月18日第一審判
決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第6891號
、7384號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第367 條規定，不服地方
    法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具
    體理由，為上訴必備之程式；倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如
    ：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明
    理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認
    定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第
    二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案
    救濟之立法目的相契合，此有最高法院97年台上字第892 號
    判決意旨可參照。又依刑事訴訟法第367 條之文義及立法意
    旨，僅於「上訴書狀未敘述上訴理由」之情形，為保障上訴
    人之權益，始有補正之問題。至有無敘述理由，第一審法院
    僅作形式上之審查，如上訴書狀形式上已敘述不服原判決之
    意旨者，即與未敘述上訴理由之情形有別，無庸再命補正；
    至於其理由是否具體，則屬第二審法院審查之範圍，亦不在
    命補正之列。亦即上訴書狀已記載理由，並有具體之敘述時
    ，其上訴既屬合法，第二審法院固應就其理由之是否可取，
    為實體之審理及判斷；如認其上訴書狀雖記載理由，但並未
    具體敘述時，則無須再命補正，可逕認其上訴不合法，以判
    決駁回之，亦有最高法院97年度台上字第3889號判決意旨可
    參。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，於97年12月31日具狀
    提起第二審上訴，惟其於上訴狀中僅泛言上訴人另犯有其他
    類似之毒品案件，經以數罪併罰，上訴人實不堪負荷，且施
    用毒品之行為本屬連續性犯罪，上訴人並非毫無悔意，亦有
    嘗試多種戒毒方法，然仍無法戒除毒癮，近期接受所謂之「
    替代療法」，已明顯感受療效，因而加深上訴人戒毒之信心
    ，請念及上訴人尚有另案刑責及確有戒毒之意願等情，網開
    一面云云，核其上訴理由之內容，未就原審判決有何採證認
    事、用法或量刑等足以影響原審判決本旨之不當或違法，而
    為具體指摘，且其上訴書狀雖記載理由，但並未具體敘述，
    本院亦無須再命補正，揆諸首揭規定，其上訴自屬不合法律
    上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳春秋
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
施用第二級毒品部分不得上訴。
其餘如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
