【裁判字號】    98,上訴,165
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第165號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院中華民國97年11月28日97年度訴字第1544號第一審判決（起訴
案號：臺灣基隆地方法院檢察署97年度撤緩毒偵字第45號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院
    命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361
    條、第367條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體
    理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表
    明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（
    例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，
    或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背
    經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者，如對於不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定，皆難謂係具體理由，
    俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴，此有最高法院97年度臺上字第892號判決足
    資參照。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有
    敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不
    當情形，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即不符合
    上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，上訴狀理
    由略以：被告因本件施用第一級毒品罪，經臺灣基隆地方法
    院以97年度訴字第1544號判決，判處有期徒刑8月，被告配
    合政府毒品減害計畫，施行美沙冬替代療法，並完全聽從醫
    生指示按時服藥，已有初步戒治成效，經醫生判定已明顯改
    善到最後階段。又經濟不景氣，找工作困難，被告患有HIV
    ，然仍幸運找到工作，爰請求考量被告配合政府毒品減害計
    畫德政，悔改向上，並體恤被告工作不易等情，予以從輕判
    刑或暫緩執行云云。
三、經查：本件被告前因違反毒品危害防制條例案件，接受觀察
    、勒戒及強制戒治處分，並受科刑之宣告，復於接受觀察、
    勒戒及強制處分執行完畢後5年內，再度基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於民國96年6月18日下午8時許，在其位於
    基隆市○○區○○街47巷11號住處，以針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1次。嗣警方另案偵辦鍾竹昌販賣毒品
    案件，得知被告有向鍾竹昌購買毒品，於96年6月21日下午8
    時30分許，持搜索票至被告上址住處搜索而查獲。經警採集
    被告尿液送驗後，確呈鴉片類嗎啡毒品陽性反應，有臺灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司96年9月5日濫用藥物檢驗報告
    書附卷可稽（見2245號偵查卷第22頁），是被告有本件施用
    第一級毒品海洛因之犯行，堪為屬實。原審因被告於準備程
    序對上開事實供承不諱，經合議庭裁定由受命法官獨任以簡
    式審判程序審理，以被告犯毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪，並審酌被告前受有期徒刑之執行完畢
    ，5年內再犯本件有期徒刑之罪，及被告前因施用毒品經強
    制戒治及科刑後，猶不知戒除毒品惡習，復再施用第一級毒
    品海洛因，而其所犯施用毒品之犯罪係戕害自身健康之行為
    ，於他人尚不致造成損害，其施用之次數、被告事後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處被告有期徒刑8月。原判決認事
    用法尚無不當，量刑亦已參酌刑法第57條各款事由，堪屬妥
    適，於法尚無未合。被告提起上訴，上訴理由僅以其配合施
    用美沙冬替代療法，有悔改之心、被告身染重症及幸運找到
    工作等詞置辯，請求從輕量刑或暫緩執行，然未具體指摘原
    判決關於認定事實及適用法律與刑罰之量定，有何違法或不
    當之處。依首揭說明，本件上訴不合上訴之法定要件，應予
    駁回，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  林婷立
                                      法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  黃家麟
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
