【裁判字號】    98,台上,324
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第三二四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年十一月二十六日第二審判決（九十七年度上
訴字第四三五八號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十七
年度偵字第二七三三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人甲
○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝罪刑，已
詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並
無任何違背法令之處。查刑法第五十九條之酌量減輕其刑，必須
犯罪另有其特殊之原因與環境等等，在客觀上足以引起一般同情
，認為即予宣告法定最低刑期，猶嫌過重者，始有其適用，屬法
院得依職權自由裁量之事項。原審審酌上訴人持有改造手槍時間
甚久，對社會治安危害至鉅，僅因遭公司解雇，即持槍欲找其主
管談判，惡性非輕，並無情堪憫恕之處，以第一審判決予以酌減
其刑，並諭知緩刑不當為由，予以撤銷改判有期徒刑三年二月，
併科罰金新台幣七萬元，已不符緩刑之要件，而未予宣告緩刑，
核無不合。至於上訴人持槍找人談判，有無殺人犯意，是否預備
殺人，與本件待證事項無關，不具調查之必要性，原審未加以調
查，仍無違法可言。上訴意旨，並未依據卷內資料，具體指摘原
判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，徒言原審未酌減其
刑，未宣告緩刑為不當，今家有祖母待養，請求給予改過自新機
會云云，對原審量刑之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法
定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十二  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
