【裁判字號】    98,台抗,51
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台抗字第五一號
抗  告  人  甲○○
                    20號
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年十一月十七日駁回聲明異議之裁定（九十七
年度聲字第三五三二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
異議之聲明駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○聲明異議意旨略以：其因殺人等罪
案件，經原審法院於民國九十七年八月二十八日以九十七年度上
重訴字第十六號判決處死刑，抗告人不服向本院提起上訴（業經
本院撤銷發回原審法院），詎台灣高等法院檢察署就抗告人殺人
案件中之持有改造槍枝判處有期徒刑四年部分移送台灣台北監獄
執行。依刑法第五十一條第二款規定，宣告之最重刑為死刑者，
不執行他刑，抗告人持槍殺人案件既上訴於本院，持槍部分即不
可割裂執行。抗告人轉往執行後，變為受刑人身分，接見、書寫
書信之次數及訴訟資源之利用，與原先之羈押身分，有很大差異
，因此難以應對訴訟。檢察官此時執行徒刑，立場偏頗。應回復
抗告人為被告之身分，暫緩槍砲部分之執行，以期公平審判等語
。惟裁判除關於保安處分者外，於確定後執行之，執行裁判由為
裁判法院之檢察官指揮之，刑事訴訟法第四百五十六條前段、第
四百五十七條第一項前段，分別定有明文。經查，抗告人因犯未
經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，及連續殺人等二
罪，分別經台灣新竹地方法院於九十七年三月二十八日以九十六
年度重訴字第十號判決，判處有期徒刑四年併科罰金新台幣十六
萬元（原裁定誤載為三十萬元），及死刑，並宣告褫奪公權終身
，嗣經上訴於原審法院，抗告人於九十七年五月二十日準備程序
時，就槍砲部分撤回上訴而告確定，檢察官乃據此就抗告人所犯
槍砲部分，先予指揮執行，於法有據，並無違誤。認為抗告人聲
明異議，並無理由，予以駁回。固非無見。
惟查：受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，為刑事訴訟法第四百八十
四條所明定。本件抗告人既係經台灣新竹地方法院於九十七年三
月二十八日以九十六年度重訴字第十號判決，論以未經許可持有
可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，處有期徒刑四年，併科罰
金新台幣十六萬元。檢察官以此部分已判決確定，而予指揮執行
。是諭知該裁判之法院為台灣新竹地方法院，乃抗告人向原裁定
法院聲明異議，即有不當，原審未以無管轄權駁回其聲明，竟為
實體之裁定，即無可維持，應由本院將原裁定撤銷，並自為裁定
駁回抗告人異議之聲明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條、第四百八十六條，裁
定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  蔡  國  在
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十三  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
