【裁判字號】    98,台抗,46
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    偽造文書等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台抗字第四六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十七年十二月十日定應執行刑之裁定（九十七年度聲字
第一三四四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號 1、2 所示偽造
文書、詐欺二罪，經分別判處有期徒刑一月又十五日（已減刑）
及有期徒刑十一月，先後確定在案。上開二罪係裁判確定前所犯
，而有二以上裁判，因依檢察官之聲請，就有期徒刑部分定其應
執行之刑為一年，經核於法尚無違誤。查抗告人所犯上開二罪之
宣告刑及減得之刑，最長期之刑為有期徒刑十一月，合併之刑期
為有期徒刑一年又十五日，原裁定依刑事訴訟法第四百七十七條
第一項，刑法第二條第一項前段、第五十三條，修正前刑法第五
十一條第五款等規定，酌定其應執行之刑為有期徒刑一年，既在
各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下定其刑期，其自由裁
量權之行使，難謂不當，抗告意旨，任憑己見，徒言原裁定定刑
過重云云，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十二  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
