【裁判字號】    98,台抗,34
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台抗字第三四號
抗  告  人  甲○○○
            乙 ○ ○
上列抗告人因與台灣台南地方法院等間聲請訴訟救助抗告事件，
對於中華民國九十七年七月十六日台灣高等法院台南分院裁定（
九十七年度聲字第一九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百八十四條第一項前段規定，不得上訴於第三
審法院之事件，其第二審法院所為之裁定，不得抗告。該條項所
稱之裁定，係指屬於本訴訟事件之裁定，其事件不得上訴於第三
審，及其他裁定，其本案訴訟事件不得上訴於第三審者而言。又
對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益不逾新台
幣（下同）一百五十萬元者，不得上訴，此觀同法第四百六十六
條第一、三項規定及司法院民國九十一年一月二十九日（九一）
院台廳民一字第○三○七五號函自明。本件抗告人固對上開事件
原裁定提起抗告，惟該事件本案訴訟標的價額僅三十萬零三十元
，有抗告人於九十七年二月五日出具之民事補正狀及民事異議狀
可稽（見原法院九十七年度聲字第一九號卷一一頁）。乃抗告人
逕對該因上訴所得受利益不逾一百五十萬元不得上訴第三審之本
案訴訟事件，所為駁回其訴訟救助聲請而不得抗告之裁定，提起
抗告，依上說明，自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第九
十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十一  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    四    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
