【裁判字號】    98,台上,320
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第三二０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年十一月二十五日第二審判決（九十七年度上訴字
第四六五八號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十五年度
偵字第三○六四、五九一六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判仍論處上訴人
甲○○販賣第二級毒品罪刑，已詳敘所憑之證據及認定之理由，
並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，監聽錄音帶如何與
待證事實無關，無勘驗必要，均已依據卷內資料，詳予指駁說明
，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查證據之取捨及事實
之認定，為事實審法院之職權，茍其判斷無違經驗法則或論理法
則，即不能任意指為違法。原判決依憑上訴人之自白：伊向綽號
「阿勇」者拿安非他命四克給「油漆胖」（即陳盈宏）後，會向
「油漆胖」拿新台幣（下同）二萬二千元，再拿給「阿勇」二萬
元，伊賺二千元，「油漆胖」及「阿勇」都知道伊賺二千元等語
，及證人陳南嘉之證詞：查獲當時，上訴人表示在等「油漆胖」
過來拿毒品，並向「油漆胖」收錢等情，參酌憲兵司令部刑事鑑
識中心鑑驗通知書及扣案之安非他命、包裝袋等證據資料調查之
結果，綜合研判，認上訴人確有販賣第二級毒品犯行，非僅憑上
訴人之自白為論罪之唯一證據，已詳敘其取捨證據之心證理由，
所為論斷無違經驗法則及論理法則，亦無所指判決理由不備之違
法。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，仍執前詞，就原判決已詳
為論斷及說明之事項，再為事實上之爭辯，並對原審採證認事之
職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十二  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
