【裁判字號】    98,台聲,81
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    請求清償債務抗告聲請選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台聲字第八一號
聲  請  人  楊清安即兆億貿易行
上列聲請人因與相對人甲○○○○○○○等間請求清償債務事件
，對於中華民國九十七年十月六日台灣高等法院台中分院駁回再
抗告裁定（九十七年度抗字第一三三號），提起抗告，聲請選任
律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於抗告法院依民事訴訟法第四百八十六條第六項準用第四百
三十六條之三第三項規定所為駁回再抗告之裁定提起抗告，依同
法第四百九十五條之一第一項規定，準用第二審程序，無民事訴
訟法第四百六十六條之一第一項規定之準用，亦即無庸委任律師
為訴訴代理人。本件聲請人對於原法院駁回其再抗告之裁定提起
抗告，依訴訟救助之規定聲請本院為之選任律師為其訴訟代理人
，依上說明，自屬無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十一  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    四    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
