【裁判字號】    98,台抗,47
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台抗字第四七號
抗 告 人  甲○○○
上列抗告人因違反公職人員選舉罷免法案件，不服台灣高等法院
高雄分院中華民國九十七年十一月十七日駁回聲請再審之裁定（
九十七年度聲再字第一七一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所謂發見確實之新證據
，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人所
不知、不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身形式上觀
察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯然可認為足
以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於
原判決所認罪名之判決者為限。本件原裁定以抗告人甲○○○聲
請再審所謂「新證據」，即抗告人、同案被告陳永滿，證人洪榮
煌、黃淑女、林梅芳、劉林彩雲、楊淑芬、蘇源勳、林萩金、王
秀鳳等人警詢之陳述暨賄選名單等，均於事實審法院判決前即已
存在，且為法院及當事人所知悉，經原確定判決加以審酌，惟未
採為有利抗告人之認定，有該判決可稽（九十七年度選上更(一)字
第一○號），自非事實審法院判決前未經發見之新證據，不符刑
事訴訟法第四百二十條第一項第六款所定要件，以其再審之聲請
為無理由，予以駁回。經核於法並無不合。抗告意旨，仍執前詞
，再為事實上之爭辯，指摘原裁定違法，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十二  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
