【裁判字號】    98,台上,325
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第三二五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年十月三十一日第二審判決（九十七年度上訴字第
四九七五號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十七年度毒
偵字第八二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品案件，提起第二審上
訴，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰
不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由，從形式
上觀察，並無任何違背法令之處。而上訴人雖曾前往台北市立聯
合醫院昆明院區接受「美沙冬療法」戒毒，但於治療中又再次施
用毒品為警查獲，一面吸毒，一面求治，自不能依毒品危害防制
條例第二十一條規定邀免。上訴意旨，僅以毒品有成癮性，「美
沙冬療法」是漸近式給藥，不能完全替代毒品，毒癮大者，醫師
給藥不足，不堪折磨，多以毒品補其不足，非心存僥倖，故治療
中吸毒者，應予不起訴處分或公訴不受理，始稱適法，原審量處
刑罰，顯屬不公允云云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法
令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十二  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
