【裁判字號】    98,台上,316
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第三一六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年十月七日第二審判決（九十七年度上訴字第三四一三號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵緝字第一八六
二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○偽造有價證券
罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之依
據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。
上訴意旨未依據卷內資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原
判決之論敘於不顧，徒言為協助薛榮昌購車，被動辦理汽車貸款
手續，無不法意圖，因汽車拍賣價差甚鉅，無力償還，始未達成
和解，非圖賴債，伊為單親家庭，幼子待養，請求從輕量刑云云
，再為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘
，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十二  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
