【裁判字號】    98,台上,317
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第三一七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害公務案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十七年十一月十七日第二審判決（九十七年度上訴字第一一
五八號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十七年度調偵字
第二五六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○因妨害公務案件，提起第二審上訴，其
上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不經言
詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由，從形式上觀察
，並無任何違背法令之處。上訴意旨，僅以台南縣永康市環保局
清潔車在伊家門前倒臭水，屢向主管機關及司機申訴均無效，不
得已才以木棍擊毀清潔車之照後鏡，非為妨害公務，檢察官未待
調解結果，即行起訴，顯有未當，請求給予自新機會云云為唯一
理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自
屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十二  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
