【裁判字號】    98,台上,318
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第三一八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十七年十一月十七日第二審判決（九十七年度
上訴字第一二五三號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十
七年度毒偵字第一九五八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品案件，提起第二審上
訴，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰
不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由，從形式
上觀察，並無任何違背法令之處。而本件警方於民國九十七年六
月十七日調查某竊盜案件時，發現上訴人為警方列管之毒品人口
，經其同意前往警局製作筆錄採尿，警詢中始自白施用第一級毒
品犯行，則警方於其自白前，既已對其發生嫌疑，將之列為偵查
之對象，即已發覺其犯罪，與自首要件不符，自難獲邀減刑寬典
。況修正刑法第六十二條關於自首減刑之規定，已由「應減輕其
刑」，修正為「得減輕其刑」，減輕與否，事實審法院本有自由
裁酌之權，第一審未予減輕其刑，核無不當，原審予以維持，自
無違法可言。上訴意旨，僅以其自首係希望以「美沙冬療法」戒
毒，第一審卻量處重刑，顯屬違法，今已知錯悔改，妻子離家，
幼子待養，請求從輕量刑，以勵自新云云為唯一理由，而於原判
決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十二  日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
