【裁判字號】    98,台上,351
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第三五一號
上  訴  人  甲  ○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年九月十九日第二審判決（九十七年度上訴字第一
六八五號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字
第一０六二五、一四五三六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判論上訴人甲○
以販賣第一級毒品五罪，各處有期徒刑拾伍年肆月；又販賣第二
級毒品十五罪，各處有期徒刑柒年肆月；應執行有期徒刑貳拾伍
年；並分別為相關從刑之宣告。係依憑上訴人部分之自白以：有
於如原判決（下同）附表編號至、至之時地，交付海洛
因、甲基安非他命與吳健業、田力維、葉瑞洸、李雅珊及邱聖
之友人「阿弟仔」，並收取同額價款之事實不諱，證人吳健業證
陳：向上訴人購買第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
；田力維、葉瑞洸、李雅珊分別證述：向上訴人購買甲基安非他
命；及邱聖證稱：代「阿弟仔」向上訴人購賣甲基安非他命之
經過情形綦詳。葉瑞洸、邱聖、李雅珊之證述並與卷內電話監
聽譯文所載相符等證據資料，而為論斷。已敘明其所憑之證據及
得心證之理由。而以上訴人否認有於附表編號之時地交付新台
幣一千元之甲基安非他命與「阿弟仔」，及有何販賣第一、二級
毒品之犯行，辯稱：伊就附表編號該次，因人在桃園縣觀音鄉
，並未前往私立新興高中交付甲基安非他命與「阿弟仔」；且伊
與證人等本即相識，係一同出錢合資向真實姓名年籍不詳、綽號
「阿偉」之成年男子購買毒品等語，為卸責之詞；證人吳健業、
田力維、葉瑞洸於第一審審理中翻異前詞，改稱：係與上訴人合
資購買云云，與事實不符，意在迴護，均不足採信，已依調查所
得之證據資料，在理由內詳加指駁；並說明：上訴人販賣第一級
、第二級毒品有牟利之意圖之理由。從形式上觀察，原判決並無
足生影響判決結果之違背法令情形存在。上訴意旨略稱：上訴人
並未承認販賣毒品，查獲之海洛因係供自己施用，而證人所述均
屬不實，通訊內容亦不足資為上訴人犯罪之證據，本件並無任何
證據足以證明上訴人犯罪，原判決顯然違法等語。惟查：採證認
事，係事實審法院之職權，其對證據證明力所為之判斷，如未違
背經驗法則與論理法則，復已敘述其憑以判斷之心證理由，即不
能任意指為違法。原判決就其依憑前述證據資料，認定：上訴人
販賣第一級毒品海洛因，第二級毒品甲基安非他命之犯罪事實，
已明確認定詳為記載；並敘明：上訴人否認犯罪所辯，為卸責之
詞，非可憑信之理由。所為之論斷，核與證據法則亦無違背，並
無判決不憑證據之情形。又原判決並未採查獲扣案供上訴人自己
施用之海洛因資為認定犯罪事實之證據。上訴意旨無非就原審採
證認事職權之適法行使，全憑己見，漫事爭執，自難認已符合首
揭法定第三審上訴之要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  蔡  國  在
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十三  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
