【裁判字號】    98,台上,321
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第三二一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十七年十一月六日第二審判決（九十七年度上訴字第一一一
二號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十六年度偵緝字第
一九九四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○行使偽造私文
書，足以生損害於他人罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已
詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯
罪之辯詞，如何不足採信，均依據卷內資料予以指駁說明，從形
式上觀察，並無任何違背法令之處。上訴意旨，僅以已與胞弟黃
昱誠和解，並與萬泰商業銀行協商還債中，原判決未予宣告緩刑
為不當云云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一
語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。又本件為程
序判決，上訴人提出和解書，再請求宣告緩刑，無從審酌，併此
敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十二  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
