【裁判字號】    98,台上,102
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    請求給付保險金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第一○二號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  高雪琴律師
            何威儀律師
            陳志雄律師
被 上訴 人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  富邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
共      同
訴訟代理人  賴盛星律師
被 上訴 人  安泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  楊漢東律師
上列當事人間請求給付保險金事件，上訴人對於中華民國九十七
年十月二十八日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十五年度
保險上字第七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，無非仍就台大醫院之
鑑定報告有無不可採之情形及上訴人有無失語病症等原審取捨證
據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審所為論斷，
泛言未論斷或論斷矛盾、違法，而未表明該判決所違背之法令及
其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體
敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見
解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首
揭說明，應認其上訴為不合法。次查本件被上訴人安泰人壽保險
股份有限公司於原審審理時法定代理人變更，業據其聲明承受訴
訟並另出具委任狀委任楊漢東律師為訴訟代理人（見原審卷二第
二三○頁至第二三二頁），核無上訴人所指未經合法代理情事。
又原法院審判長於言詞辯論時已提示包括上訴人生活照片在內之
全部卷證與兩造辯論（見原審卷三第四七頁），亦無卷證未提示
辯論情形。另上訴人提出之系爭保險契約之殘廢程度與保險金給
付表，其中第十二點所謂經六個月以後其機能仍完全喪失者，觀
其文意應僅係為機能永久完全喪失之定義，上訴人執此指稱僅須
六個月內機能完全喪失即足，嗣後是否有回復之可能在所不問，
容有誤會，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十一  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    十    日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
