【裁判字號】    98,台上,323
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第三二三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年十一月十日第二審判決（九十七年度上訴字第五
一○三號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵
字第五八一四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品案件，提起第二審上
訴，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰
不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式
上觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人於第一審已自白施用
第一級毒品不諱，同意行簡式審判程序，對於台灣檢驗科技股份
有限公司濫用藥物檢驗報告亦表示無意見，且無請求調查證據之
事項，第一審依憑其自白及上開檢驗報告等證據資料調查之結果
，認定其犯行，所為證據之取捨及判斷，核無不合，原審予以維
持，自無違法可言。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，
並未依據卷內資料為具體指摘，空言因肝功能異常，僅自行服藥
，未施用毒品，上開檢驗公司之驗尿報告可能有誤，第一審審判
前曾請求傳訊其姊滕秀明、管區警員黃龍魁及上開檢驗報告鑑定
人作證，並重新驗尿，均未予置理，遽行判決，顯屬違法云云，
再為事實上之爭辯，並對事實審採證認事之職權行使，任意指摘
，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十二  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
