【裁判字號】    98,台上,347
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第三四七號
上  訴  人  甲○○
                    號（
選任辯護人  黃俊六律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年十月二十五日第二審更審判決（九十七年度上更
(一)字第九二號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十三年度
偵字第八０六六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違背法令情事，顯與法律規定得為第三審上訴理
由之違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式
，予以駁回。本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍依想像
競合犯之規定，從一重論上訴人甲○○以意圖販賣而持有第一級
毒品罪，處有期徒刑拾壹年，並為相關從刑之諭知。係依憑上訴
人坦承其因違反毒品危害防制條例案件，經台灣桃園地方法院檢
察署通緝，嗣於民國九十三年四月四日下午五時許，在桃園縣平
鎮市○○路二二八號前天橋上被警逮捕，自其身上查獲置於眼鏡
盒內之第一級毒品海洛因五小包、第二級毒品甲基安非他命一包
、分裝袋三十個，另於平鎮市○○路○段二二八號七樓上訴人租
屋處，查獲電子磅秤、研磨機各一台、分裝袋一百四十九個等情
不諱；又上訴人分別於九十三年四月五日警詢時供認：因為支應
生活開支及施用毒品之花費，準備要販賣海洛因及甲基安非他命
，查獲前先用研磨機研磨葡萄糖，再與海洛因混合，用夾鍊袋分
裝好，電子磅秤係秤重量欲販賣，正要找尋販賣對象時，即被警
查獲；以及於九十三年六月二十八日檢察官偵訊時坦陳：警詢時
稱查獲之毒品準備要販賣之陳述實在各等語。並有海洛因五小包
、甲基安非他命一包、電子磅秤、研磨機各一台及分裝袋一百七
十九個扣案可證。該五小包粉末經送法務部調查局以化學呈色法
、氣相層析質譜儀分析法鑑定結果，確均含海洛因成分（含袋毛
重分別為：一．一公克、一．五公克、二．五公克、六．七公克
、八．二公克，合計淨重一八．二七公克，空包裝重一．九四公
克，純度四六．四九％，純質淨重八．四九公克），有同局九十
三年五月二十一日調科壹字第０八０００七五八三號鑑定通知書
可稽；另一包粉末經送請行政院衛生署管制藥品管理局以氣相層
析質譜儀法鑑定結果，確含甲基安非他命成分（驗餘含袋毛重二
五．三一六公克），有同局九十三年七月二十八日管檢字第０九
三０００六三四四號函暨檢驗成績書附卷為憑。綜上證據資料，
而為論斷，已敘述其所憑之證據及得心證之理由。並說明：認定
犯罪事實之證據，並不以直接證據為限，即綜合各種間接證據，
本於推理作用，為認定犯罪事實之基礎，如無違背一般經驗法則
，尚非法所不許。上訴人於第一審謂其每次施用海洛因之數量為
０．二至０．三公克，每次施用甲基安非他命之數量為０．三公
克，而警方在上訴人隨身攜帶之眼鏡盒內查獲之海洛因重達一八
．二七公克，甲基安非他命重達二五．四三公克，分別足供上訴
人施用逾六十次或八十次所需，倘僅供自己施用，何必隨身攜帶
如此鉅量之毒品？況依上訴人所述，海洛因係以每錢（即三．七
五公克）新台幣（下同）一萬八千元或一萬六千元購得，甲基安
非他命係以二萬二千元購得，其攜帶之海洛因將近五錢，價值約
八萬元，加上甲基安非他命，總價約十萬元，價值不菲，苟非尋
找買家欲俟機出售，焉有甘冒風險，隨身攜帶大量毒品外出之理
？再上訴人坦承因違反毒品危害防制條例案件，經台灣桃園地方
法院檢察署於九十二年一月二十九日以桃檢守偵讓緝字第０００
二二八號通緝，迄九十三年四月四日被查獲時為止，已逃亡一年
餘，並無工作，其每天施用毒品約花費三千元，有相關卷證可稽
。上訴人既被通緝逃亡中，並無職業，且每月施用毒品所需費用
高達九萬元，加上租屋及生活開銷，經濟窘迫，至為明顯。上訴
人坦承購入毒品後，每一公克海洛因摻入０．五公克葡萄糖等情
，雖稱如此摻雜味道較佳，然其施用海洛因意在滿足毒癮，摻入
葡萄糖實屬多餘，上訴人自白為供應生活開支及施用毒品之花費
，乃萌生販賣毒品之意圖，徵之其當時之處境、就業狀況、隨身
攜帶多量毒品及備有電子秤、研磨機等情以觀，足證其自白確屬
實情之理由。而以上訴人否認意圖販賣之辯解，為飾卸之詞，不
足採取，亦已依憑卷證資料，在理由內詳加指駁。從形式上觀察
，原判決並無足以影響判決結果之違法情形存在。上訴意旨略稱
：原判決既認警詢時上訴人正在「提藥」，且勘驗警詢錄音帶顯
示上訴人不斷打呵欠，足見上訴人精神狀態不佳，所述無法與事
實相符，竟又認上訴人並無因毒癮發作而意識不清之情形，於法
有違。又上訴人係因警員表示如不承認意圖販賣，就依販賣毒品
罪移送，才自白有販賣意圖，該自白欠缺任意性，而當時適李萬
邦開車載劉子群、劉書萍至警察局，當場聽聞此事，且警員溫永
秀應訊時就重要爭點表示忘記了，可見上訴人所言不虛。至被脅
迫、利誘之地點，並非只在警局或前往警局路上，原審未予詳查
，採證違背經驗法則，對李萬邦有利於上訴人之證言，復未敘明
不採之理由，均有未合。況警詢筆錄係事先寫好供詞，再由上訴
人照唸，警方移送之初，檢察官亦曾予退回要求補正，足見證據
並不充分。上訴人之毒癮甚大，一次購入多量之海洛因、甲基安
非他命，並不違常情，原判決僅憑上訴人在警詢時之自白論罪，
實有違誤等語。惟查原判決就其如何綜合全部證據資料，判斷上
訴人有前揭犯行之心證理由，已闡述明晰，所為之論斷，核與證
據法則並無違背。關於上訴人接受警方詢問時之精神狀態，檢察
官曾當庭勘驗警詢錄音帶，因錄音帶顯示有人不斷打呵欠，乃問
上訴人是否正在「提藥」，上訴人答稱：「是」，檢察官進而問
：「是否會影響你的陳述？」，上訴人肯定回答：「不會」，嗣
於第一審審理時，上訴人亦表示警詢時意識還算清楚，足見當時
上訴人確無意識不清之情形，原判決已論述甚詳（見原判決第三
、四頁），上訴意旨執此指摘，難認係合法之第三審上訴理由。
又上訴人雖以自白非出於任意性為辯，但上訴人就警員告以前揭
言詞之時間、地點，所供前後矛盾；證人即警員溫偉秀（原名溫
永秀）亦否認其事，經詳細訊問上訴人與證人李萬邦、劉子群，
彼等所陳內容互相齟齬，顯非可採，原判決已逐一說明（見原判
決第四至六頁）；至警詢筆錄是否事先寫好而由上訴人照唸，經
第一審勘驗全部警詢錄音帶，顯示警詢筆錄均連續錄音，上訴人
並無意識不清之情形，員警亦無脅迫、利誘之言詞，製作筆錄過
程採一問一答，員警一再重覆上訴人之答詢內容，俟其確認無誤
後，始予記載，有卷附勘驗筆錄可憑，足見上訴人所辯不實，原
判決已摘錄詢答內容，一一分析說明（見原判決第六至十頁），
所為之論斷，均有相關卷證可資覆按。又檢察官曾否命警方補正
，對法院審判職權之行使並無影響，況警方補充相關事證後，檢
察官即據以提起公訴，執此指摘，顯非合法之第三審上訴理由。
次查原判決係依憑上訴人於檢察官偵查中之自白及法院審理時之
供述，警方查扣海洛因、甲基安非他命、電子磅秤、研磨機、分
裝袋等物，法務部調查局與行政院衛生署管制藥品管理局之鑑定
報告，並參酌上訴人隨身攜帶總價約十萬元，足供其分別施用逾
六十次或八十次所需之海洛因與甲基安非他命，且上訴人被通緝
逃亡一年餘，既無工作收入，每月施用毒品之花費又高達九萬元
左右，以及上訴人有將毒品摻入葡萄糖稀釋等情，而為綜合論斷
，並非僅以警詢中之自白為判決依據，上訴意旨執此指摘，亦非
適法之第三審上訴理由。其餘上訴意旨，憑持己見，對原審採證
認事之職權行使及不影響判決本旨之事項，任意指為違法，難認
已符合首揭法定之第三審上訴要件。其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  蔡  國  在
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十三  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
