【裁判字號】    98,台上,327
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第三二七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年十一月十四日第二審判決（九十七年度
上訴字第一六四六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
六年度毒偵字第一０六三六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品（累犯）罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已綜合全部卷
證資料，敘明其憑以認定之證據及理由；從形式上觀察，並無判
決違背法令之情形存在。查刑之量定屬法院職權裁量之事項。原
判決以上訴人之責任為基礎，審酌刑法第五十七條各款所列事項
等一切情狀，量處適當之刑，已於理由內論敘綦詳。上訴意旨以
其已與配偶離婚，子女均在學，端賴上訴人賺錢為生，原審未加
審酌，減輕其刑云云，漫就原審刑罰裁量職權之適法行使，持己
見任意指摘，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十二  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
