【裁判字號】    98,台上,343
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第三四三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年十月三十一日第二審判決（九十七年度上訴
字第三三一０號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十六年
度偵字第六七九二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審依想像競合犯之例，從一重論處
上訴人甲○○未經許可寄藏可發射子彈具有殺傷力之土造槍枝（
累犯）罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事
實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人所辯：伊於受寄之初，
不知所寄之物為槍、彈云云，認為不足採信，亦依查證所得指駁
說明。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。按採證認事
本屬事實審法院之職權，倘其所為之判斷，不違背經驗法則及論
理法則，即不能任意指為違法，而執為合法之第三審上訴理由。
上訴意旨並未依據卷證資料具體表明原判決所為論斷有何違背法
令之處，徒執陳詞否認明知槍、彈而予寄藏，再為單純事實上之
爭辯，核係就原判決理由業已詳為論斷說明之事項及原審採證認
事職權之適法行使，任意指為違背經驗法則及理由不備，自不足
據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。本件上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十三  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
