【裁判字號】    98,台上,107
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    請求給付買賣價金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第一○七號
上  訴  人  己○○○
            丑 ○ ○
            寅 ○ ○
            庚 ○ ○
            辛 ○ ○
            壬 ○ ○
            癸 ○ ○
            子 ○ ○
上 列二 人
法定代理人  卯 ○ ○  住同上
            （己○○○以次八人均為涂金火之承受訴訟人）
上  訴  人  乙 ○ ○  住台灣省桃園縣楊梅鎮西高山頂12號
            丙 ○ ○  住台北市○○路329號11樓之1
            丁 ○ ○  住台北市○○○路○段157巷31號3樓
            戊 ○ ○  住台北市○○路○段63號8樓
共      同
訴訟代理人  林 慶 苗律師
被 上訴 人  甲 ○ ○  住台灣省台北縣三重市○○街35巷9號
訴訟代理人  陳 金 泉律師
上列當事人間請求給付買賣價金事件，上訴人對於中華民國九十
七年十月二十九日台灣高等法院第二審更審判決（九十七年度重
上更(一)字第四二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，無非仍就為兩造買賣
標的之土地遭第三人占用，有無存在物之瑕疵及被上訴人何時為
減少價金之通知等原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其
為不當，並就原審所為論斷，泛言未論斷或論斷矛盾、違法，而
未表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該
違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之
一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認
其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十一  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    十    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
