【裁判字號】    98,交易,5
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               98年度交易字第5號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2065號），本院臺東簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑（
97年度東交簡字第384號），簽移本院改依通常程序審理，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年5月3日
    上午8時許，駕駛車牌號碼2326-JN號自用小客車，沿臺東縣
    臺東市○○○路由西往東方向行駛，行經該路646巷口時，
    本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時
    情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，不慎追撞由告訴
    人乙○○所騎乘，沿同路同方向行駛，行經上開巷口欲左轉
    該路646巷之車牌號碼TC3-497號輕型機車尾部，致告訴人乙
    ○○人車倒地受有頭部外傷、臉擦傷、兩膝擦傷、右手腕挫
    傷疑橈骨骨折等傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、本案告訴人乙○○告訴被告甲○○涉嫌過失傷害案件，檢察
    官聲請簡易判決處刑意旨認係觸犯刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪嫌，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。
    茲因被告與告訴人已經達成和解，由被告賠償告訴人新臺幣
    5萬元後，告訴人業已於98年1月15日具狀撤回告訴在案，有
    和解書及刑事聲請撤回（告訴）狀各1紙附卷可稽，（參見
    本院97年度東交簡字第384號卷第12及17頁），依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  交通法庭  審判長法  官  蔡崇義
                                  法  官  陳義忠
                                  法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。「切勿
逕送上級法院」
                                  書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
