【裁判字號】    97,東簡,324
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第324號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1278號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，並將犯罪事實欄一第1行至第3行「甲○○…
    …執行完畢」補充記載為「甲○○前曾因公共危險案件，經
    本院於民國95年12月25日以95年度東交簡字第 339號判處有
    期徒刑4月確定，復因公共危險案件，經本院於96年5月18日
    以96年度東交簡字第128號判處有期徒刑6月確定，嗣經本院
    於96年7月18日以96年度聲字第205號裁定其應執行有期徒刑
    9月確定，上開有期徒刑再經本院以96年度聲減字第526號裁
    定各減為2月、3月，應執行有期徒刑4月又15日，並於96年9
    月3日確定，嗣於96年10月5日易科罰金執行完畢在案」；第
    4 行「661巷」之記載應更正為「611巷」；第6行至第7行「
    嗣為警在臺東縣卑南鄉○○路130巷3號前查獲」應補充記載
    為「嗣於同日下午 4時50分許，為警在臺東縣卑南鄉○○村
    ○○路130巷3號之車庫內查獲」；另補充證人即被告甲○○
    之母鄭莊清美於警詢時之證述及車籍查詢－基本資料詳細畫
    面列印資料1紙資為證據。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告有如犯罪事實欄一所載之論罪科刑及執行情形，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯法定刑為有期徒刑之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告年值中壯，猶不思以正當
    管道獲取財物，竟任意竊取他人所有之普通重型機車而據為
    己有，其行為對社會經濟秩序及他人財產安全之危害尚非輕
    微，亦徵其自制力薄弱，法治觀念顯有偏差，併慮其前有肇
    事逃逸及酒後駕車紀錄，並受有論罪科刑及執行之情形已如
    上述，素行尚非良善，惟念及其犯後尚知坦承犯行，堪信已
    知悔悟，且其所竊得之機車業由警發還被害人乙○○領回，
    此據被害人於警詢時證述甚明，並有前揭卷附之贓物認領保
    管單可佐，又被害人亦於偵查中表示願意原諒被告，並當庭
    請求從輕處理等語，兼衡酌被告犯罪之動機、手段、情節及
    智識程度、生活狀況、與被害人之關係，以及檢察官同意求
    處有期徒刑2月（參97年7月24日偵訊筆錄所載，聲請簡易判
    決處刑書誤載為拘役60日）尚屬允當等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41
    條第 1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第 2項規定，被告
    及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  臺東簡易庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  王君雄
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
