【裁判字號】    98,東簡,35
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          98年度東簡字第35號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第2264號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項所為禁止實施
身體或精神上不法侵害行為之暫時保護令裁定，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實、證據除均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，犯罪事實並應補充：「嗣經甲○○報警處理，警
    員當場逮捕乙○○，並扣得開山刀1把。」
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為而言；又稱家庭暴力罪，指家庭成
    員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪；
    另稱騷擾，指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動
    作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2條
    第1、2、3款分別定有明文。查被告乙○○與被害人甲○○
    為姊弟關係，被告持開山刀作勢恫嚇被害人，致其心生畏懼
    ，係對告訴人實施精神上不法侵害之行為，自屬家庭暴力行
    為而構成刑法所定之恐嚇行為，是核被告乙○○所為，係犯
    家庭暴力防治法第61條第1款之違反保護令罪及刑法第305條
    之恐嚇危害安全罪。聲請人認被告此部分係涉犯同法第61條
    第2款之罪，尚有未洽。被告以一恐嚇行為同時觸犯數罪名
    ，為想像競合犯，依刑法第55條規定，從一重之違反保護令
    罪處斷。爰審酌被告為被害人之弟弟，僅因一時口角，即持
    開山刀揮舞恫嚇被害人，漠視法院核發暫時保護令之效力，
    而違反上開保護令，致被害人精神上受有侵害，惟考量被告
    違反保護令之動機、手段、所生之危害尚淺及犯罪後坦承犯
    行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至扣案之開山刀1把，固為供犯罪所用之
    物，惟無其他證據證明屬被告所有，爰不併予諭知沒收，併
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第455
    條之1第2項，家庭暴力防治法第61條第1款，刑法第11條前
    段、第305條、第55條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  沈茜庭
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
