【裁判字號】    98,東簡,34
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          98年度東簡字第34號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第2348號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2條第1款、第2款分別定有明文。查被告甲
    ○○與告訴人乙○○為同居之男女朋友，業據渠等供承在卷
    ，屬家庭暴力防治法第3條2款所定之家庭成員，是核被告所
    為，係犯刑法第277條第1項普通傷害罪，屬於家庭暴力防治
    法第2條第2款之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之上開條
    文並無罰則規定，是以此部分犯行應僅依刑法傷害罪之規定
    予以論罪科刑。爰審酌被告與告訴人為具同居關係之家庭成
    員，不思相互體諒、扶持，僅因一時口角，即以暴力推撞、
    拉扯告訴人，致其受有犯罪事實欄所載之傷害，顯不足取，
    且迄今尚未向告訴人道歉並和解，兼衡其素無犯罪前科、犯
    罪之動機、手段、犯罪所生之危害非鉅及犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年   1      月    21    日
                  臺東簡易庭  法   官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  沈茜庭
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
