【裁判字號】    98,聲,40
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                98年度聲字第40號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署
受  刑  人  甲○○
                    (現於明陽中學執行中)
上列受刑人因強盜案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（98年
度執聲字第25號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因強盜等案件，經本院以93
    年度少訴字第1號及94年度少訴字第1號判決，分別判處有期
    徒刑1年10月及3年10月確定，嗣經本院以94年度少聲字第 4
    號裁定應執行有期徒刑5年6月確定，現在監執行中。茲因受
    刑人於民國97年12月24日，業經法務部以法矯字第09709073
    83號核准假釋在案，爰依法聲請於其假釋中付保護管束等語
    。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束；又依上開規定付保護
    管束，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，
    刑法第93條第2項及刑事訴訟法第481條第 1項分別定有明文
    。
三、經查：受刑人甲○○前因強盜等案件，經本院以93年度少訴
    字第1號及94年度少訴字第1號判決，分別判處有期徒刑 1年
    10月及3年10月確定，嗣經本院以94年度少聲字第4號裁定應
    執行有期徒刑5年6月確定，現仍在陽明中學執行中等事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可考；而受刑人業
    經法務部核准假釋，亦有法務部矯正司97年12月24日法矯司
    字第0970907383號函附陽明中學假釋學生交付保護管束名冊
    1份（上載核准假釋文號為法矯字第0970046513號 ）附卷可
    稽。本院即犯罪事實最後裁判之法院審核卷附相關文件，認
    聲請為正當，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第93條第 2項
、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
