【裁判字號】    97,東簡,348
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第348號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第1466號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，並將犯罪事實欄一第1行至第3行「甲○○…
    …執行完畢」補充記載為「甲○○前曾因竊盜案件，經臺灣
    臺中地方法院於民國94年 4月11日以93年度易字第2764號判
    處有期徒刑1年4月確定，並於95年 2月12日縮刑期滿執行完
    畢，又因竊盜等案件，經同院以95年度易字第3959號判處有
    期徒刑3月、3月、3月，應執行有期徒刑6月，並於96年2月2
    6日確定，復再因竊盜案件，經同院於96年5月14日以96年度
    簡字第304號判處有期徒刑5月確定，上開徒刑嗣經同院以96
    年度聲減字第2513號裁定減刑後，業已於96年 7月16日執行
    完畢」；第5行至第6行「竊取行動電話 1支」補充記載為「
    竊取乙○○所有之行動電話1支（廠牌華碩、型號V70、序號
    000000000000000號）」；第 7行「97年年度偵字第10275號
    」之記載更正為「97年度偵字第10275號」；第8行「經營為
    在臺中縣」應更正記載為「經營位在臺中縣」；第11行至第
    12行「見丙○○在該處草坪上休息，趁其不注意之際，徒手
    竊取皮夾 1個」應補充記載為「見丙○○在該處草坪上休息
    ，認有機可乘，竟另行基於為自己不法所有之意圖，趁其不
    注意之際，徒手竊取丙○○所有之皮夾 1個」；第13行「行
    動電話1支」補充記載為「行動電話1支（廠牌MOTOROLA、型
    號 V3、序號000000000000000號）」；第16行「位在臺中市
    ○○區○段81號」應更正記載為「位在臺中市○○路○段81號
    」；另證據欄(二)「被害人林金蘭」之記載，則應更正為「被
    害人乙○○」。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    。其先後 2次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。又被告有如犯罪事實欄一所載之論罪科刑及執行情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯法定刑為有期徒刑之罪，
    皆為累犯，應依法各加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思
    以正當之管道獲取財物，竟貪圖小利而恣意竊取他人所有之
    財物，其法治觀念顯有偏差，併慮其前有多次竊盜前科紀錄
    ，且受有論罪科刑及執行之情形已如上述，素行不良，又經
    刑罰執行，出監後仍毫無悔悟，一再觸犯刑典，竊取他人財
    物不輟，其行為對社會經濟秩序及他人財產安全之危害殊非
    輕微，並使被害人乙○○、丙○○受有財產上之損害，被告
    迄今亦未賠償上開被害人所受之損害，惟念及其犯後尚知坦
    承犯行，兼衡酌其犯罪之動機、手段、情節及智識程度、生
    活狀況、與被害人之關係等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第2
    項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  臺東簡易庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  王君雄
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
