【裁判字號】    97,聲,566
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第566號
聲  請  人  甲○○
            即財團法人臺東縣私立牧心智能發展中心董事長
上列聲請人聲請變更財團法人臺東縣私立牧心智能發展中心捐助
章程，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之；捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；為維持財團之目的或保存其財產，法院得
    因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，
    變更其組織；民法第62條及第63條分別定有明文。是以，依
    民法第62條之規定聲請法院就捐助章程為必要處分者，以財
    團之組織不完全，或重要之管理方法不具備為要件；依民法
    第63條之規定聲請變更財團組織者，亦以維持財團之目的或
    保存其財產之必要為限。苟因情事變更，致財團之目的不能
    達到時，則應由主管機關斟酌捐助人之意思，依民法第65條
    之規定變更其目的及其必要之組織，或解散之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺東縣私立牧心智能
    發展中心（下稱牧心中心）之董事長，且牧心中心業經報奉
    臺東縣政府民國86年9月30日（86）府社福字第113127 號函
    設立許可在案，並已聲請本院登記處核准發予法人登記證書
    （登記簿第3 冊第62頁第62號）。茲因配合現有法令相關規
    定，而有修正捐助章程之必要，遂分別提請第2屆第3次、第
    2屆第9 次及第4屆臨時董事會議，決議變更捐助章程如附件
    所示，爰依法請求裁定准為必要之處分等語。
三、經核：
  (一)如附件編號 1、2、3、6、9、11、12、13、14、16、17及18
    所示，聲請人除請求准予增訂業務範圍之規定外，僅係為文
    字或項次之修正而已，均與前開民法第62條及第63條所定「
    捐助章程或遺囑所定之組織不完全」、「重要之管理方法不
    具備」、「為維持財團之目的或保存其財產」等要件不符，
    自應不予准許。
  (二)如附件編號4 所示，聲請人請求准將會址臺東縣臺東市○○
    路552之1號修正為臺東縣臺東市○○路21號，為法人已登記
    事項變更，依法應為變更登記之問題，尚無聲請法院處分之
    必要，此觀民法第31條、第61條第1項第3款及非訟事件法第
    85條等規定足明。是聲請人此部分聲請，亦屬無據，應予駁
    回。
  (三)另聲請人僅以「為因應當時現有法令相關規定」為由，聲請
    增訂如附件編號 5、7、8、10、15及22所示推薦人數、當然
    董事、常務董事、臨時諮詢決策小組、主任諸職均為有給職
    、會計查核制度、章程抵觸法令時之適用等規定，而未提出
    足資釋明之證據，復未進一步說明何以合乎前揭民法第62條
    及第63條所規定之要件，本院自難據以認定聲請人之請求為
    有理由。從而，聲請人此部分聲請，仍應駁回。
四、據上論結，依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
