【裁判字號】    98,聲,81
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                98年度聲字第81號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第二二二四號、九十七年度執字第一六六
七○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行拘役
陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪案件，先後經判決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項聲請定其應執行之刑等語。
二、按二裁判以上數罪，縱其中一部分已執行完畢，如該數罪尚
    未全部執行完畢，因與刑法第五十四條，及司法院院字第一
    三○四號解釋所謂僅餘一罪之情形有別，自仍應依刑法第五
    十三條之規定，定其應執行之刑。又定應執行之刑，應由犯
    罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法院依法裁定之，不能
    因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請
    為不合法，予以駁回。至已執行部分，自不能重複執行，應
    由檢察官於指揮執行時扣除之，此與定應執行刑之裁定無涉
    （最高法院八十一年度台抗字第四六四號、八十六年度台抗
    字第四七二號判決意旨參照）。經查，本件受刑人犯如附表
    編號一所示之罪所處之刑，業於民國九十七年八月十五日易
    科罰金執行完畢一情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可參，然如附表所示之二罪，均係如附表編號一所示
    之罪判決確定（九十七年六月三十日）前所犯，雖附表編號
    一所示之罪業經執行完畢，然揆諸上開說明，如附表所示之
    二罪仍符合定應執行刑之要件，是檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，爰定其應執行之刑如主文所示
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五
    十三條、第五十一條第六款、第四十一條第一項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，以書狀敘明理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
