【裁判字號】    97,訴,1870
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1870號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
法定代理人  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，於民國98年1月7日言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾萬貳仟捌佰捌拾元，及自民國九
十七年十月三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告未領有機車駕駛執照，竟於民國96年12
    月16日駕駛他人所有車號5FD-661 號機車，搭載乘客侯筱君
    ，行經桃園縣中壢市○○路與龍慈路口，因無照駕駛且駕駛
    不慎而摔倒，致侯筱君死亡。原告依強制汽車責任保險法及
    保險契約給付被害人侯筱君之受益人新台幣（下同）1,502,
    880 元。又因被告係無照駕駛肇事，違反道路交通管理處罰
    條例第21條規定，被告又係經上機車所有人即要保人同意使
    用機車，依同法第9 條規定被告即為同法所稱被保險人，原
    告自得依同法第29條第1 項第5 款規定向被告請求前項給付
    金額等語，並聲明如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出汽車保險理賠計算書、交通事
    故當事人登記聯單、本院檢察署相驗屍體證明書、汽車險理
    賠申請書（以上均影本）各1 件為證，核與原告主張之事實
    相符。而被告過失行為與被害人侯筱君死亡之結果間，有相
    當因果關係，被告過失行為暨原告於上開車禍後依強制汽車
    責任保險法及兩造間保險契約賠付被害人侯筱君之受益人保
    險金1,502, 880元等事實，堪以認定。又被告經合法通知未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定，視同自認原告主
    張之上開事實，自應認原告之主張為真實可採。
五、按「被保險人有違反道路交通管理處罰條例第21條（無照駕
    駛）而駕車，致被保險汽車發生汽車交通事故者，保險人仍
    應依本法規定負保險給付之責。但得在給付金額範圍內，代
    位行使請求權人對被保險人之請求權」、「本法所稱被保險
    人，指經保險人承保之要保人及經該要保人同意使用或管理
    被保險汽車之人」，強制汽車責任保險法第29條第1 項第5
    款、第9 條第2 項分別定有明文。依上開規定，強制汽車責
    任保險人，因被保險汽車之駕駛人無照駕駛小型車或機器腳
    踏車致發生汽車交通事故，於為理賠後得在給付金額範圍內
    ，向肇事之駕駛者求償。從而，原告依上開法條規定請求被
    告給付1,502,880 元，及起訴狀繕本送達翌日起（即97年10
    月3 日）起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息，
    為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21     日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
