【裁判字號】    97,壢簡,2565
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2565號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  KUSTINI中.
            甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9546號、97年度偵緝字第1049號），本院判決如下：
    主  文
KUSTINI 共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。又共同犯行使
使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐
出境。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
甲○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，累犯，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。又共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑
壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、本案相關法律之比較適用：
    (一)查被告KUSTINI （中文譯名：古西妮，下稱古西妮）及甲
      ○○自民國93年1 月12日起至95年2 月8 日止，多次行使
      使公務員登載不實文書之行為後，刑法業於94年2 月2 日
      經總統以華總一義字第094000 14901號令修正公布，並於
      95年7 月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第
      8 次會議決議意旨，修正後刑法第2 條第1 項之規定係規
      範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修
      正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項之規定
      ，為「從舊從輕」之比較；另於比較時應就罪刑有關之共
      犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
      及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
      ）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜
      其全部罪刑之結果而為比較。是本院審酌：
      1.修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以
        上，以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5 款規
        定「罰金：1 元以上。」不同，本案被告所犯法條關於
        罰金刑部分，經比較新舊法結果，以舊法之規定較有利
        於被告。
      2.刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行
        為者，皆為共同正犯。」，新法修正為：「二人以上共
        同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」，係將舊
        法之「實施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包
        含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共
        同實行犯罪行為始成立共同正犯，是新法共同正犯之範
        圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯，新舊法
        就共同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有
        變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊法比較適用之問
        題（最高法院96年度台上第1323號判決意旨、台灣高等
        法院暨所屬法院96年法律座談會研討結果參照）。而經
        新舊法比較結果，本件被告係基於共同犯罪之意思而參
        與犯罪構成要件行為，上述刑法第28條之修正內容，對
        本件被告而言並無較為有利，依刑法第2 條第1 項前段
        之規定，即應適用行為時即修正前之刑法第28條之規定
        。
      3.修正後刑法第47條第1 項規定：「受徒刑之執行完畢，
        或一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以
        上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1 」。比較修正
        前、後該條之規定，可知修正前有關累犯之成立，不以
        再犯之罪係故意犯罪為限，然修正後之規定，則以再犯
        故意犯（不包括過失犯）為成立累犯之要件，新舊法就
        此範圍既有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純
        文字修正，應有新舊法比較之適用（最高法院96年度台
        上字第1037號、第1323號判決意旨參照）。然若修正施
        行前被告再犯者係故意犯罪，則修正前、後之規定，均
        成立累犯，是以經比較新、舊法結果，修正後刑法並未
        較有利於被告，仍應適用修正前之刑法第47條之規定為
        累犯之論處對於被告較為有利。
      4.新修正刑法第51條第5 款之規定，有期徒刑定應執行刑
        之上限，由不得逾20年提高為不得逾30年，此屬相當科
        刑規範之變更。比較新舊法之規定，應以修正前之刑法
        第51條第5 款之規定較有利於被告。
      5.新修正之刑法將原刑法第56條關於連續犯之規定廢除。
        準此，除法理上合於接續犯、包括一罪之情形仍可認為
        構成單一之犯罪外，其於數犯罪行為之情形，即應依刑
        法第51條之規定予以分論併罰。是比較新舊法之規定，
        應以修正前之刑法第56條規定較有利於被告。
      6.綜上，經綜其全部罪刑之結果而為比較，以修正前刑法
        之規定較有利於被告，爰依刑法第2 條第1 項前段之規
        定，一體適用修正前刑法之規定。
    (二)又查於被告2 人前開行為後，刑法第41條第1 項亦經總統
      於94年2 月2 日修正公布，並依刑法施行法第10條之1 規
      定自95年7 月1 日施行。修正前刑法第41條第1 項前段原
      規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
      職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
      以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」，且被告行
      為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條
      例第2 條前段（現已刪除）之規定，本係就其原定數額提
      高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易科罰金折算標準
      乃以銀元300 元折算1 日，經折算後應以新臺幣900 元折
      算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則改以：「犯
      最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
      2,000 元或3,000 元折算一日，易科罰金。」，乃就易科
      罰金之折算標準予以提高。從而，比較修正前、後所定之
      易科罰金折算標準，當以修正前之規定較有利於被告，亦
      應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修正前
      之舊法。
    (三)末被告2 人於上開刑法修正後，又於95年7 月21日為行使
      使公務員登載不實文書之行為，因渠等此部分之行為係在
      前揭刑法修正後，自應獨立適用修正後之法律，並無比較
      新舊法之問題，併此敘明。
三、論罪與科刑：
    核被告古西妮及甲○○所為，均係犯刑法第216 條、第214
    條之行使使公務員登載不實文書罪。被告2 人使公務員登載
    不實文書之低度行為，為行使使公務員登載不實文書之高度
    行為所吸收，不論另罪。被告2 人與另案被告吳振通間，就
    前開犯行均有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。又
    被告2 人自93年1 月12日起至95年2 月8 日止先後多次行使
    使公務員登載不實文書之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相
    同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依修正前刑法第
    56條之規定論以一罪，並加重其刑；至被告2 人在刑法修正
    前所犯之連續行使使公務員登載不實文書罪，與渠等在刑法
    修正後即95年7 月21日所犯之行使使公務員登載不實文書罪
    二罪間，因刑法修正後已刪除連續犯之規定，業如前述，已
    無從再以連續犯論擬，自應予分論併罰。查被告甲○○前因
    違反毒品危害防制條例案件，先後經臺灣新竹地方法院以89
    年度竹簡字第44號判決判處有期徒刑4 月確定，及以89年度
    竹簡字第135 號判決判處有期徒刑3 月確定，並經該院以89
    年度聲字第1076號裁定定其應執行刑為有期徒刑6 月，甫於
    民國90年1 月26日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑
    法第47條之規定，就其前揭所犯連續行使使公務員登載不實
    文書犯行部分加重其刑，並遞加之。爰審酌被告古西妮為求
    至臺灣工作，竟與同無結婚真意之被告甲○○共同以假結婚
    之方式，向主管機關辦理結婚登記及請領登載不實之公文書
    使用，以達使被告古西妮入境來臺居留之目的，對於主管機
    關之有效管理及國家秩序之危害非輕，惟念及被告2 人於犯
    後均坦承犯行，堪認尚有悔意，及考量渠等犯罪之動機、目
    的、手段暨所生損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，均諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以示懲戒。末查，被告2 人前揭
    犯罪時間均係於93年1 月12日至95年7 月21日間，而於渠等
    犯罪後，中華民國96年罪犯減刑條例業於96年6 月15日經立
    法院三讀通過，並經總統府公布生效，則被告之犯罪時點既
    均在96年4 月24日之前，且渠等所犯之罪核與中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條
    之除外情事存在，自應依該條例第2 條第1 項第3 款及第7
    條之規定，減其等宣告刑二分之一，並依法諭知其等宣告刑
    及減得之刑，繼依同條例第9 條規定諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，及依同條例第10條第1 項之規定，分別定其
    應執行刑暨諭知如主文所示之易科罰金折算標準。末被告古
    西妮為印尼籍之外國人，其未經許可入境我國且受本件有期
    徒刑宣告，已不適宜在我國繼續居留，應依刑法第95 條 之
    規定，併諭知於刑之執行完畢或赦免後驅逐出境。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第214 條、第95條
    ，修正前刑法第28條、第56條、第47條、第41條第1 項前段
    、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第10條第1 項，逕
    以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                         刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                     書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第214 條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
