【裁判字號】    98,壢簡,99
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第99號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名鍾志.
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵緝字第一三六九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，另補充如下：被告甲○○係後備軍人，經桃
    園縣後備司令部核發召集符號二三一四○五號編號○八三一
    之教育召集令，指定其應於九十七年五月六日至苗栗縣頭份
    鎮斗煥一九九之一號（斗煥坪營區）報到，參加教育召集四
    日，該教育召集令於九十七年四月二十一日下午六時三十分
    送達予鐘銘洲之姨丈李昭毅收受後復轉交予甲○○以為送達
    。詎甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故未向上開指
    定召訓部隊報到，而逾應加期限二日。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款，刑法第十
    一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官   蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
妨害兵役治罪條例第6條 第1項第4款
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
