【裁判字號】    97,桃簡,3159
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3159號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      176巷.
            甲○○
                      大陸地區.
                      94之1.
            乙○
                      段164.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第15361 號），本院判決
如下：
    主  文
丙○○犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項之
使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
乙○犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項之非
法僱用罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、本案相關法律之比較適用（被告丙○○及甲○○部分）：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。經查：
    (一)於被告丙○○及甲○○前開行為後，臺灣地區與大陸地區
      人民關係條例已於民國92年10月29日修正公布，其中修正
      後之第79條規定已自92年12月31日起施行，該條例修正後
      第79條第1 項之法定刑係由「5 年以下有期徒刑、拘役或
      科或併科新臺幣50萬元以下罰金」修正為「1 年以上7 年
      以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金」，經新
      舊法比較之結果，自以修正前之臺灣地區與大陸地區人民
      關係條例第79條第1 項之規定較有利於被告，爰依刑法第
      2 條第1 項前段規定適用舊法處斷。
    (二)次按有關新舊法之比較，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
      想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯以及累犯加重、自
      首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
      切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第
      8 次刑事庭會議決議參照）。查於被告丙○○及甲○○前
      開行為後，刑法第28條、第33條、第55條及第56條亦經總
      統於94年2 月2 日修正公布，並依刑法施行法第10條之1
      規定自95年7 月1 日施行。另於95年6 月14日公布之刑法
      施行法第1 條之1 規定，除變更刑法分則編所定罰金之貨
      幣單位為新臺幣外，並分別提高罰金數額為3 倍或30倍。
      職是，本件亦應就被告行為前、後相關法律有修正者，依
      前揭規定暨決議意旨加以綜合比較以資適用。茲說明如下
      ：
      1.修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以
        上，以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5 款規
        定「罰金：1 元以上。」不同，本案被告所犯法條關於
        罰金刑部分，經比較新舊法結果，以舊法之規定較有利
        於被告。
      2.刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行
        為者，皆為共同正犯。」，新法修正為：「二人以上共
        同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」，係將舊
        法之「實施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包
        含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共
        同實行犯罪行為始成立共同正犯，是新法共同正犯之範
        圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯，新舊法
        就共同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有
        變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊法比較適用之問
        題（最高法院96年度台上第1323號判決意旨、台灣高等
        法院暨所屬法院96年法律座談會研討結果參照）。而經
        新舊法比較結果，本件被告係基於共同犯罪之意思而參
        與犯罪構成要件行為，上述刑法第28條之修正內容，對
        本件被告而言並無較為有利，依刑法第2 條第1 項前段
        之規定，即應適用行為時即修正前之刑法第28條之規定
        。
      3.新修正之刑法將原刑法第55條關於牽連犯之規定廢除。
        基此，除法理上合於想像競合犯之情形仍可認為構成單
        一之犯罪外，其於數犯罪行為之情形，即應依刑法第51
        條之規定予以分論併罰。是比較新舊法之規定，應以修
        正前之刑法第55條規定較有利於被告。
      4.新修正之刑法將原刑法第56條關於連續犯之規定廢除。
        準此，除法理上合於接續犯、包括一罪之情形仍可認為
        構成單一之犯罪外，其於數犯罪行為之情形，即應依刑
        法第51條之規定予以分論併罰。是比較新舊法之規定，
        應以修正前之刑法第56條規定較有利於被告。
      5.綜上，依前開決議整體比較結果，本件以修正前之刑法
        規定較有利於被告，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定
        ，適用行為時即修正前之舊法。
    (三)又查於被告丙○○及甲○○前開行為後，刑法第41條第1
      項亦經總統於94 年2月2 日修正公布，並依刑法施行法第
      10條之1 規定自95年7 月1 日施行。修正前刑法第41條第
      1 項前段原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
      之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
      體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
      困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」
      ，且被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰
      提高標準條例第2 條前段（現已刪除）之規定，本係就其
      原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易科罰
      金折算標準乃以銀元300 元折算1 日，經折算後應以新臺
      幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則
      改以：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
      1,000 元、2,000 元或3,000 元折算一日，易科罰金。」
      ，乃就易科罰金之折算標準予以提高。從而，比較修正前
      、後所定之易科罰金折算標準，當以修正前之規定較有利
      於被告，亦應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為
      時即修正前之舊法。
    (四)至被告乙○非法僱用被告甲○○之行為係在前揭法律修正
      後，自應獨立適用修正後之法律，並無比較新舊法之問題
      ，併此敘明。
三、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處罰違反
    同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，自不以偷渡進入為限
    （最高法院90年度台上字第3180號判決意旨參照）。查被告
    丙○○利用假結婚之方式，使大陸地區成年男子即被告甲○
    ○得以探親之名義入境臺灣地區，雖形式上合法，惟實際上
    卻係以非法之手段即法律上無法承認其婚姻效力之「假結婚
    」作為掩護，核被告丙○○此部分所為，係違反修正前臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款之規定，應依修
    正前同條例第79條第1 項之規定論處。又被告丙○○、甲○
    ○共同以結婚之名義，使不知情之戶政機關登載於業務上所
    掌之公文書，並據以核發戶籍謄本，其後並持該使公務員登
    載不實之戶籍謄本行使，足以生損害於戶籍機關對戶籍管理
    之正確性，是核被告丙○○及甲○○此部分所為，均係犯刑
    法第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實文書罪。再
    被告乙○非法僱用被告甲○○，核其所為，係違反臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第15條第4 款之規定，應依同條例
    第83條第1 項論以非法僱用罪。被告丙○○與甲○○間，就
    前揭行使使公務員登載不實文書犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，應依修正前刑法第28條之規定，均論以共同正犯。又被
    告丙○○及甲○○利用不知情之官晁鉅向入出境管理局行使
    使公務員登載不實屬公文書之戶籍謄本，申請大陸男子即被
    告甲○○入境來臺部分，均屬間接正犯。被告丙○○及甲○
    ○先後多次行使使公務員登載不實文書之犯行，均時間緊接
    ，犯罪構成要件相同，顯係各基於概括犯意為之，均為連續
    犯，應依修正前刑法第56條之規定，各論以一罪，並均加重
    其刑。又被告丙○○所犯使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪與連續行使使公務員登載不實文書罪間，有方法與結果之
    牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條之規定，從一
    情節較重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。復被
    告乙○非法僱用被告即大陸地區人民甲○○從事未經許可工
    作之行為，於僱用期間內，其非法僱用之犯罪行為仍在繼續
    狀態中，為犯罪行為之繼續，性質應屬繼續犯。爰審酌被告
    丙○○為圖小利，另被告甲○○為求來台工作，竟共同以假
    結婚之方式使被告甲○○非法入境臺灣，不僅妨礙戶政機關
    管理戶政資料之正確性，亦對社會治安隱藏潛在危險，所為
    誠屬不該，又被告乙○非法僱用被告甲○○從事未經許可之
    工作，足以助長大陸地區人民偷渡來臺之風氣，亦損害本國
    人民就業之機會，其行為亦不足取，惟念及被告3 人均未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可參，及考量渠等犯罪之動機、目的、手段、所生
    損害暨被告甲○○、乙○犯後均坦承犯行、被告丙○○則始
    終未到案之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，各諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。末查，被告丙○○及
    甲○○之犯罪時間均為92年間，而於被告2 人犯罪後，中華
    民國96年罪犯減刑條例業於96年6 月15日經立法院三讀通過
    ，並經總統府公布生效，則渠等2 人犯罪之時點既均在96年
    4 月24日之前，且所犯之罪核與中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條之除外情事存
    在，自應依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，減
    其宣告刑二分之一，並依法諭知其宣告刑及減得之刑，復依
    同條例第9 條之規定，均諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準。至扣案之現金、薪資袋、薪資明細表、名片、規定書及
    行動電話SIM 卡等物，雖均係被告甲○○所有，惟與被告3
    人本案犯行無涉，故均不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款、第4 款、第
    83條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、刑法第216 條、第21
    4 條、第41條第1 項前段，修正前刑法第11條前段、第28條
    、第56條、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98     年    1    月    21    日
                       刑事第二庭   法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附本件論罪科刑依據之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項：
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
中華民國刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
