【裁判字號】    97,訴,1948
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    返還創業準備金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1948號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林天財律師
被      告  香鼎食品股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林德川律師
上列當事人間請求返還返還創業準備金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄。又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於
    其管轄法院，民事訴訟法第2 條第2 項、第28條第1 項分別
    定有明文。
二、本件被告主營業所係設於台北縣土城市○○街5 號之事實，
    有原告提出之被告公司變更登記表抄本1 件在卷可稽（見原
    告97年12月30日陳報狀之附件一），復為兩造所不爭執（見
    本院97年1 月14日筆錄），依民事訴訟第2 條第2 項規定，
    自應由臺灣板橋地方法院管轄。至兩造雖曾簽訂連鎖加盟店
    合約書約定由本院合意管轄，然兩造亦已向本院陳明，業已
    變更上開合意改由臺灣板橋地方法院管轄，並聲請本院移轉
    板橋地院管轄等語（見同上筆錄）。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，爰依原告聲請將本件移送於該管轄法院
    。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
正本與原本證明無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                 書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
