【裁判字號】    98,壢簡,183
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第183號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二四六七六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件），並補充：訊之被告甲○○對上開犯罪事實
    ，於偵查中坦承不諱，核與被害人所述相符，此外復有臺北
    富邦商業銀行股份有限公司大湳分行檢送被告提供之林四妹
    所有帳戶開戶資料暨交易往來明細一份及被害人乙○○所提
    出之臺北富邦銀行自動櫃員提款機交易明細表影本四紙在卷
    足憑，是堪認被告自白與事實相符，應值採信。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                   臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                         法 官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異，
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                         書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄本件論罪科刑法條全文；
中華民國刑法第339條 第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
