【裁判字號】    97,壢簡,3276
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3276號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第14760 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同犯重利罪，各有期徒刑貳月，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯恐嚇危害安全罪，各處有
期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。各應執
行有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第344 條之重利罪
    及同法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告2 人就上開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。又按數行為於
    同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為
    之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，
    難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行
    ，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而
    為包括之一罪（最高法院86年度台上字第3295號判例參照）
    。查被告2 人於民國97年1 月25日及29日，先後對被害人甲
    ○○所為之2 次恐嚇犯行，其動機均係為要求被害人返還借
    款，且時間密切接近，復係侵害同一法益，各行為間之獨立
    性極為薄弱，顯係出於同一恐嚇目的，依一般社會健全觀念
    ，在時間差距上難以強行分割，應視為數個舉動之接續施行
    ，合為包括之一行為予以評價，是依前揭判例意旨，並參諸
    「刑法廢除連續犯後，應發展接續犯之概念，對於合乎接續
    犯之情形，認為構成單一之犯罪，以限縮數罪併罰之範圍」
    之立法意旨，應認被告2 人上開2 次恐嚇被害人之行為，係
    屬接續犯，各為單純一罪。再被告2 人貸款予被害人而收取
    重利之犯行及渠等恐嚇被害人之犯行，犯意各別，行為互殊
    ，各應予分論併罰。爰審酌被告2 人為貪圖不法利益，竟乘
    他人急迫之際貸予款項收取重利，而該重利行為將可能導致
    借款人因受債務壓迫鋌而走險，衍生社會問題，足以危害社
    會秩序，又於被害人無力清償借款時，竟以傳送簡訊、噴漆
    及拋灑冥紙之方式恐嚇被害人，造成被害人心理恐懼，所為
    均顯有不該，惟念及被告2 人均未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份附卷可參，及考量
    渠等犯罪之動機、目的、手段、因本件犯行所獲取之不法利
    益、品行、智識程度暨僅坦承部分犯行之犯後態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被
    告2 人資力等節後，均諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，及分別定其應執行刑暨諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以示懲儆。至扣案之本票1 紙，因被告2 人業已返還被
    害人，業據被害人於警詢中證述明確，顯已非被告2 人所有
    之物，另被告2 人用以傳送恐嚇簡訊予被害人之行動電話（
    含SIM 卡），未據扣案，且遍查全卷亦無證據足資認定係被
    告2 人所有，故均不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第305 條、第344 條、第41條第1 項前段
    、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                         刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                     書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305 條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第344 條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
