【裁判字號】    97,壢簡,3149
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3149號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21918 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。本案真實姓名不詳之成年人間，就上開
    詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯，惟被
    告甲○○僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供其所有之上
    海商業儲蓄銀行楊梅分行帳號00000000000000號帳戶之存摺
    、提款卡及密碼，供為詐欺集團成員不法所得款項匯入、提
    領之用，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，而為詐欺取
    財罪之幫助犯。
三、被告甲○○行為後，刑法部分條文業經修正公布，並於民國
    95年7 月1 日施行，其中修正後刑法關於第30條幫助犯、第
    33條第5 款罰金刑之最低額、第41條第1 項易科罰金之折算
    標準、第47條累犯、第67條罰金刑加減之規定，皆有變更。
    就幫助犯部分，由修正前之幫助他人犯罪者，為從犯，修正
    為幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯；關於法定罰金刑最
    低度部分，由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元1 元以上
    ，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段提高10倍為銀元10元
    （折算為新臺幣30元）以上，修正後刑法第33條第5 款則修
    正為新臺幣1 千元以上，以百元計算；就累犯部分，由修正
    前之受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部
    之執行而赦免後，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累
    犯，累犯之規定，於前所犯罪依軍法或於外國法院受裁判者
    ，不適用之，修正為受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦
    免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，第
    98條第2 項關於因強制工作而免其刑之執行者，於受強制工
    作處分之執行完畢或一部之執行而免除後，5 年以內故意再
    犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論，累犯之規定，於前所犯
    罪在外國法院受裁判者，不適用之；就罰金刑之加減部分，
    修正前規定罰金刑加減僅加減其最高度，最低度毋庸加減，
    修正後之規定則就最高度及最低度同加減之。而就易科罰金
    之折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項前段規定，得
    以銀元1 元以上3 元以下折算1 日，並依修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條規定提高1 百倍，為銀元1 百元以上3 百
    元以下（即新臺幣3 百元以上9 百元以下）折算1 日，修正
    後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，裁判時罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    並已刪除。是本件就罪刑部分，比較行為時法與裁判時法，
    關於累犯部分，被告甲○○係於受徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，不論適用修正前或修
    正後刑法之規定，均構成累犯；關於罰金刑最低度，縱裁判
    時法得依幫助犯減輕，減輕後之罰金刑最低度，亦較行為時
    法為重，其他部分行為時法亦非較為不利。綜其全部罪刑之
    結果為比較，以行為時法有利於被告，本件自應依修正後刑
    法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法
    規定論處。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第30條第1 項前段、刑法第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告前於91年間因妨害自由
    案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，於91年12月4 日易科
    罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。被告所犯幫助詐欺取財罪，應依修正前刑法第
    30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之，其刑有加減，並先加
    重後減輕之。爰審酌被告提供該帳戶之存摺、提款卡、密碼
    ，幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取得款項之匯入、提領，
    助長不法份子之訛詐歪風，使執法人員難以追查詐騙集團成
    員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，兼衡被害人所
    受損害，及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。再被告行為後關於易科罰金之折算標準法律有變更，已
    如前述，比較行為時法與裁判時法，以行為時法有利於被告
    ，應適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。又本件
    被告犯罪時間係在96年4 月24日之前，爰依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，第7 條規定，減其宣告刑
    2 分之1 ，而減刑如主文所示刑，並應依修正前刑法第41條
    第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭
    知易科罰金之折算標準。至被告所提供前開帳戶之存摺、提
    款卡，既經被告交予他人，且未扣案，該帳戶之存摺、提款
    卡現是否尚在不明，為免將來執行之困難與爭議，爰不另為
    沒收之諭知，附此敘明。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項，修正前刑
    法第33條第5 款、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第 1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
