【裁判字號】    97,桃簡,3892
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3892號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名許雙清.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19428 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬現未有人所在之他人所有建築物，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之打火機壹個
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充因被告甲○○
    之失火行為而遭波及者尚包括「車號9683-TQ 號自用小客車
    」，及補充被告「於失火後，犯罪未被發覺前，即向消防機
    關報案，並對到場處理火災事故之警員表示其為失火燒燬建
    築物之肇事人，自首而接受裁判」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第174 條第3 項前段之失火燒燬現未
    有人所在之他人所有建築物罪。按刑法上公共危險罪，其所
    保護之法益，重在公共安全，故其罪數應以行為之個數定之
    ，又一失火行為所燒燬之對象縱然不同，但行為僅一個，而
    應為整體的觀察，成立單純一罪（最高法院85年度台上字第
    2608號判決意旨參照）；次按刑法放火罪或失火罪所保障者
    乃社會法益，其所直接侵害之法益，為一般社會之公共安全
    ，雖私人之財產法益亦同時受侵害，但既列入公共危險罪章
    內，自以社會公安之法益為重，況放火或失火行為原含有毀
    損性質，如燒燬現未有人所在之他人所有建築物，自係指建
    築物之整體而言，應包括墻垣及該建築物內所有設備及堆放
    物等。故一個放火或失火行為，若同時燒燬建築物及該建築
    物內其他物品，無論該其他物品為他人或自己所有，與同時
    燒燬數犯罪客體者之情形不同，均不另成立刑法第175 條之
    放火或失火燒燬建築物以外他人或自己所有物罪。查本件被
    告之失火行為，除燒燬桃園縣蘆竹鄉○○路172 號旁之木造
    建築物（無門牌號碼）外，並波及同路段172 號「甜蜜進行
    曲社區」之社區共用停車場遮雨棚、車道及污水過濾器、16
    8 號之2 、之3 部分住戶之紗窗、窗框、冷氣機、擋雨棚、
    172 號旁檳榔攤、188 號「龜山老滷」外牆、車號0983-HJ
    號自用小客車、車號9683-TQ 號自用小客車、車號RQQ-857
    號機車分別遭致火熱燻燒、煙燻、受熱、變色或熔凝，然參
    諸前揭判例意旨及說明，被告之失火行為單一，應僅成立一
    罪。再被告於火災發生後，失火犯行未為有追訴權限機關公
    務員發覺前，即向消防機關報案，並對到場處理火災事故之
    警員表示其為肇事行為人，自首而接受裁判之事實，有調查
    筆錄在卷可稽，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。本
    院審酌被告於使用打火機燃燒物品時，本應注意防止延燒周
    圍物品，而依當時客觀情形，其應注意且能注意，竟未為必
    要之注意及防護措施，致失火燒燬他人所有之建築物及物品
    ，行為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，及
    考量其過失之程度、本件失火行為所生危害暨被告迄今仍未
    與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於
    斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案之打火機1 個，係被告
    所有供其犯本件犯行所用之物，業據被告供承在卷，應依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第174 條
    第3 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98     年    1     月    21   日
                      刑事第二庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第174 條
（放火失火燒燬非現住建築物及交通工具罪）
放火燒燬現非供人使用之他人所有住宅或現未有人所在之他人所
有建築物、礦坑、火車、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟
、車、航空機者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
放火燒燬前項之自己所有物，致生公共危險者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑。
失火燒燬第1 項之物者，處6 月以下有期徒刑、拘禁或3 百元以
下罰金。失火燒燬前項之物，致生公共危險者，亦同。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
