【裁判字號】    97,壢簡,3159
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3159號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一二０九０號、第一五六七三號）及移送併辦（九十七
年度偵字第二三一五三號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨書之記載外（詳如附件），另補充：
  (一)被告丙○○於民國九十七年三月三日，在桃園縣中壢市後火
    車站某便利商店門口，將其所有之國泰世華商業銀行延平分
    行帳號000000000000000號，及中國信託商
    業銀行中壢延平分行帳號000000000000號帳戶
    之存摺、提款卡及密碼交付予某姓名年籍不詳之成年人使用
    。
  (二)是核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、第三十條
    第一項前段之幫助詐欺取財罪。被告所為係幫助他人犯罪，
    爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。又被
    告以一個提供帳戶之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得如附
    件犯罪事實欄所示被害人甲○○、乙○○、陳靜嫻財物，係
    一行為而觸犯三個幫助詐欺取財既遂罪，為想像競合犯，應
    以幫助詐欺取財既遂罪之一罪論斷。爰審酌被告交付帳戶予
    他人使用，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，
    致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安
    ，實不宜寬縱，犯後又矢口否認等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                   臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                         法 官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異，
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                         書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條 第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
