【裁判字號】    95,訴,1809
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1809號
上  訴  人  絕色旅館有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與卡莫空間設計規劃工程有限公司間因95年度訴字第
1809號損害賠償事件，上訴人絕色旅館有限公司提起上訴到院。
查本件上訴訴訟標的金（價）額為新台幣（下同）5,014,657 元
，應徵第二審裁判費76,047元未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
