【裁判字號】    97,婚,804
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度婚字第804號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年01月07日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：原告為中華民國國民，被告為越南國國民，兩造
    於民國93年07月16日結婚，婚後被告即來台與原告共同生活
    。原本夫妻感情尚稱和睦，並育有一女蔡佳娟（94年07月29
    日生）。惟被告於95年07月27日以其父親欠錢在越南遭公安
    抓去為由而返回越南探視家人後，即未再返家與原告共同生
    活，其又無不能同居之正當理由，且下落不明，依民法第10
    01條之規定，原告得請求被告履行其與原告同居之義務等語
    ，並聲明：如主文所示。
三、被告未為聲明及陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張：兩造於93年07月16日結婚，婚姻關係現仍存續中
    之事實，業據提出結婚證書1 份並經本院依職權調閱其全戶
    戶籍資料在卷為憑，足信屬實。原告另主張：被告於95年07
    月27日以其父親欠錢在越南遭公安抓去為由而返回越南探視
    家人後，即未再返家與原告共同生活等情，亦據提出行方不
    明人口案件登記表1 份為憑，復核與本院依職權調閱被告之
    入出國日期證明書、外僑居留資料查詢明細等內容大致相符
    （依外僑居留資料顯示，行方不明日期為95年09月09日，報
    案日期為97年05月17日，而依入出國日期證明書顯示，被告
    於95年07月27日出境，95年09月09日入境，嗣於97年08月10
    日出境，並於97年08月30日入境迄今），而經本院告以「被
    告目前在境內」一情，原告則稱：因被告並未與原告聯絡，
    故原告並不知道被告目前究竟在境內或是境外等語，則參酌
    前情，應認原告此部分主張亦屬可採。
  (二)按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第12條前
    段定有明文。本件原告為夫，是中華民國國民，被告為妻，
    是越南國國民，依上開規定，兩造婚姻之效力應依中華民國
    法律。準此，本件應適用我國民法。次按，夫妻互負同居之
    義務，民法第1001條有明文規定，本件被告與原告為夫妻，
    被告於95年07月27日離境，雖於同年09月09日即自越南返台
    ，卻未返家與原告共同生活，不履行其與原告之同居義務，
    又無不能同居之正當理由，則原告依據上開民法之規定訴請
    被告履行同居為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
