【裁判字號】    98,審交易,20
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交易字第20號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
640號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○於民國96年11月17日下午，駕駛
    牌照號碼8E-5059 號自用小客車，沿桃園縣桃園市○○路往
    桃鶯路方向行駛，嗣於同日下午4 時20分許，行經建國路與
    昆明路口時，明知駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，且當時天候晴、光線良好、路面乾燥、無缺陷等
    狀況，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適彭空炳騎
    乘牌照號碼AW9-426 號重型機車搭載乙○○○，沿昆明路往
    財團法人天主教聖保祿修女會醫院方向行駛，兩車因而發生
    碰撞，致彭空炳受有右側近端骨粉碎性骨折、右側肱骨頸骨
    折、下巴擦傷等傷害；並致乙○○○受有右側手腕遠端橈尺
    骨骨折之傷害。案經告訴人彭空炳、乙○○○提出告訴，故
    認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌云云
    。
三、經查，被告所涉前開過失傷害罪嫌，依刑法第287 條前段規
    定須告訴乃論，茲因告訴人彭空炳、乙○○○已與被告達成
    調解，並遞狀撤回對被告甲○○之告訴，此有刑事撤回告訴
    狀及桃園縣桃園市調解委員會調解書各1 份在卷可稽（參臺
    灣桃園地方法院檢察署97年度調偵字第640 號偵查卷宗第17
    頁與第18頁），揆諸前開法條之規定，爰不經言詞辯論，依
    法為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                             書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年    1    月    21     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
