【裁判字號】    97,桃簡,3258
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3258號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第19218 號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一
項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (一)犯罪事實欄一第10行關於「林春梅」之記載，應更正為「
      邱芳彬」。
    (二)犯罪事實欄一第20行關於「致承辦之不知情該管公務員」
      之記載，應補充為「致承辦之不知情該管公務員經實質審
      查後」。
    (三)犯罪事實欄一第26、27行關於「致內政部警政署入出境管
      理局該管公務員不知有偽…」之記載，應補充為「致內政
      部警政署入出境管理局該管公務員經實質審查後不知有偽
      …」。
    (四)於證據部分補充「戶籍謄本1 份」。
二、本案相關法律之比較適用：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。經查：
    (一)於被告甲○○前開行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係
      條例已於民國92年10月29日修正公佈，其中修正後之第79
      條規定已自92年12月31日起施行，該條例修正後第79條第
      1 項之法定刑係由「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
      新臺幣50萬元以下罰金」修正為「1 年以上7 年以下有期
      徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金」，經新舊法比較
      之結果，自以修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例
      第79條第1 項之規定較有利於被告，爰依刑法第2 條第1
      項前段規定適用舊法處斷。
    (二)次按有關新舊法之比較，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
      想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯以及累犯加重、自
      首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與加減例等一
      切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第
      8 次刑事庭會議決議參照）。查於被告前開行為後，刑法
      第28條、第33條、第55條及第56條亦經總統於94年2 月2
      日修正公佈，並依刑法施行法第10條之1 規定自95年7 月
      1 日施行。另於95年6 月14日公佈之刑法施行法第1 條之
      1 規定，除變更刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
      外，並分別提高罰金數額為3 倍或30倍。職是，本件亦應
      就被告行為前、後相關法律有修正者，依前揭規定暨決議
      意旨加以綜合比較以資適用。茲說明如下：
      1.修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以
        上，以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5 款規
        定「罰金：1 元以上。」不同，本案被告所犯法條關於
        罰金刑部分，經比較新舊法結果，以舊法之規定較有利
        於被告。
      2.刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行
        為者，皆為共同正犯。」，新法修正為：「二人以上共
        同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」，係將舊
        法之「實施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包
        含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共
        同實行犯罪行為始成立共同正犯，是新法共同正犯之範
        圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯，新舊法
        就共同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有
        變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊法比較適用之問
        題（最高法院96年度台上第1323號判決意旨、台灣高等
        法院暨所屬法院96年法律座談會研討結果參照）。而經
        新舊法比較結果，本件被告係基於共同犯罪之意思而參
        與犯罪構成要件行為，上述刑法第28條之修正內容，對
        本件被告而言並無較為有利，依刑法第2 條第1 項前段
        之規定，即應適用行為時即修正前之刑法第28條之規定
        。
      3.新修正之刑法將原刑法第55條關於牽連犯之規定廢除。
        基此，除法理上合於想像競合犯之情形仍可認為構成單
        一之犯罪外，其於數犯罪行為之情形，即應依刑法第51
        條之規定予以分論併罰。是比較新舊法之規定，應以修
        正前之刑法第55條規定較有利於被告。
      4.新修正之刑法將原刑法第56條關於連續犯之規定廢除。
        準此，除法理上合於接續犯、包括一罪之情形仍可認為
        構成單一之犯罪外，其於數犯罪行為之情形，即應依刑
        法第51條之規定予以分論併罰。是比較新舊法之規定，
        應以修正前之刑法第56條規定較有利於被告。
      5.綜上，依前開決議整體比較結果，本件以修正前之刑法
        規定較有利於被告，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定
        ，適用行為時即修正前之舊法。
    (三)又查於被告前開行為後，刑法第41條第1 項亦經總統於94
      年2 月2 日修正公佈，並依刑法施行法第10條之1 規定自
      95年7 月1 日施行。修正前刑法第41條第1 項前段原規定
      ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
      、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
      元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」，且被告行為時
      之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
      2 條前段（現已刪除）之規定，本係就其原定數額提高為
      100 倍折算1 日，故被告行為時之易科罰金折算標準乃以
      銀元300 元折算1 日，經折算後應以新臺幣900 元折算為
      1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則改以：「犯最重
      本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000
      元或3,000 元折算一日，易科罰金。」，乃就易科罰金之
      折算標準予以提高。從而，比較修正前、後所定之易科罰
      金折算標準，當以修正前之規定較有利於被告，亦應依刑
      法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修正前之舊法
      。
    (四)末按刑法第62條關於自首之規定，修正後之刑法將原規定
      之必減修為得減，雖性質上屬刑罰裁量之事項，惟既影響
      行為人之刑罰法律效果，應屬法律變更之範疇，而有第2
      條第1 項之適用。又「自首」之性質無關可罰性之判斷或
      法律效果之形成，故其變更應非以行為時為基準，而應依
      「自首時」作為判斷之基準。即若於新法生效前自首，不
      論裁判時新法是否生效，均應適用舊法必減之規定；如係
      在新法生效後自首，則不論行為時為何時，均應適用新法
      之規定僅得減輕其刑（臺灣高等法院暨所屬法院因應新修
      正刑法施行座談會提案第10號研討結果參照）。查本案被
      告係於新法生效後之97年6 月16日向內政部入出國及移民
      署專勤事務第一大隊宜蘭縣專勤隊自首，有調查筆錄1 份
      可參，參諸前揭研討意旨，就被告自首部分自應適用修正
      後之新法。
三、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處罰違反
    同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，自不以偷渡進入為限
    （最高法院90年度台上字第3180號判決意旨參照）。準此，
    (一)被告利用假結婚之方式，使大陸地區成年男子邱芳彬得以
    探親之名義入境臺灣地區，雖形式上合法，惟實際上卻以非
    法之手段即法律上無法承認其婚姻效力之「假結婚」作為掩
    護，核被告此部分所為，係違反修正前臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第15條第1 款之規定，應依修正前同條例第79
    條第1 項之規定論處；被告就此部分犯行與真實姓名年籍不
    詳自稱「美女」之成年女子間，有犯意聯絡及行為分擔，應
    依修正前刑法第28條之規定，論以共同正犯。(二)又被告以結
    婚之名義，使不知情之戶政機關登載於業務上所掌之公文書
    ，並據以核發戶籍謄本，其後並持該使公務員登載不實之戶
    籍謄本向警政機關及境管機關行使，足以生損害於戶籍機關
    對戶籍管理之正確性，核被告此部分所為，均係犯刑法第21
    6 條、第214 條之行使使公務員登載不實文書罪；被告使公
    務員登載不實文書之低度行為，為行使使公務員登載不實文
    書之高度行為所吸收，不論另罪；被告就此部分犯行與邱芳
    彬及前揭自稱「美女」之成年女子間有犯意聯絡及行為分擔
    ，亦應依修正前刑法第28條之規定，論以共同正犯。被告先
    後多次行使使公務員登載不實文書之犯行，時間緊接，犯罪
    構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依修
    正前刑法第56條之規定，論以一罪，並加重其刑。又被告所
    犯使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪與連續行使使公務員
    登載不實文書罪間，有方法與結果之牽連關係，為牽連犯，
    應依修正前刑法第55條之規定，從一情節較重之使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區罪處斷。再被告於其上揭犯行尚未經
    發覺前，即向有偵查權限之內政部入出國及移民署專勤事務
    第一大隊宜蘭縣專勤隊自首，有調查筆錄1 份可憑，爰依刑
    法第62條前段之規定，減輕其刑。本院審酌被告身為中華民
    國人民，僅為圖小利，竟自願充當人頭，與大陸地區成年男
    子邱芳彬共同以假結婚之方式，向主管機關辦理相關登記及
    請領登載不實之公文書使用，以達使邱芳彬入境來臺居留之
    目的，對於主管機關之有效管理及國家秩序之危害非輕，惟
    念及被告犯後自首並坦承犯行，且無前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，及考量其犯罪之動機、
    目的、手段暨所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以資懲戒。末查，被告前揭犯罪時間
    均為92年間，而於被告犯罪後，中華民國96年罪犯減刑條例
    業於96年6 月15日經立法院三讀通過，並經總統府公布生效
    ，則被告本案犯罪之時點既在96年4 月24日之前，且所犯之
    罪核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規定相符
    ，復無同條例第3 條之除外情事存在，自應依該條例第2條
    第1 項第3 款、第7 條之規定，減其宣告刑二分之一，並依
    法諭知其宣告刑及減得之刑，復依同條例第9 條之規定，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款
    、第79條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、刑法第216 條、
    第214 條、第62條前段，修正前刑法第11條前段、第28條、
    第56條、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98     年    1    月    21    日
                       刑事第二庭   法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附本件論罪科刑依據之法條：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以下罰金。
中華民國刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
