【裁判字號】    98,壢簡,196
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第196號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第23552 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件應補充如下：
（一）被告甲○○曾因竊盜案件，於民國94年12月8 日經本院以
      94年度壢簡字第1205號判決判處罰金銀元3,000 元，緩刑
      2 年確定，詎於緩刑期間之96年9 月間再犯竊盜罪，於97
      年2 月4 日經本院以96年度壢簡字第2065號判決判處罰金
      新台幣3,000 元確定，同年4 月8 日執行完畢，有台灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。
（二）被告竊取之5 本書籍係共值新台幣838 元，此據證人乙○
      ○於警詢述明。
（三）該5 本書籍既經被告拿取且利用衣服包藏而隨身攜行，是
      其顯可但憑己力任意加以予取移置，核情要已入於被告實
      力支配之下，狀甚明確，檢察官認被告對之尚未建立管領
      力，稍有誤會，應予敘明。
    除上陳各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。檢
    察官因誤認所竊之書籍尚未入於被告實力支配之下，指其僅
    止於未遂，固有未洽，惟此衹涉及犯罪階段認定有誤，不生
    變更法條之問題，在此敘明。爰審酌被告犯罪動機、目的、
    手段、竊得財物之價值、犯行所生之危害，已曾二度因竊盜
    犯行悉經判處罪刑確定，其一且蒙獲緩刑之寬典，另則已執
    行完畢，詎尚未能記取教訓，不知澈滌過往之咎並謹守份際
    而循矩以行，竟一仍舊貫，依然執迷不悟，復萌貪圖非份財
    物之故態，再犯本件竊盜罪，事後猶飾詞圖卸，未見絲毫悔
    意，惡性極重，自應從嚴懲處，方能使時時銘刻在心，莫敢
    須臾擅忘前愆俾杜覆等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰金部分，
已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位
變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
