【裁判字號】    98,易,21
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                98年度易字第21號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王道元律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第23443 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同法
    第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年9 月26
    日下午5 時許，在桃園縣中壢市○○路○ 段167 號國俊有限
    公司內，因懷疑其配偶彭美玲與告訴人乙○○有暖昧關係，
    遂基於傷害之犯意，持掃把毆打告訴人，使告訴人受有左肩
    瘀血及擦傷3 公分乘以3 公分之傷害。因認被告係涉犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論，而告訴人於98年1 月8 日已具狀撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1      月    21   日
                    刑事第二庭  法  官   陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   李佳穎
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
