【裁判字號】    97,桃簡,3166
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    違反化粧品衛生管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3166號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  凱得利國際有限公司
兼  代表人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反化粧品衛生管理條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度偵字第12848、20540號），本院判決如下：
    主  文
凱得利國際有限公司犯化粧品管理條例第二十七條第一項之非法
輸入含有醫療藥品之化粧品罪，處罰金新臺幣陸萬元。
乙○○、甲○○共同犯化粧品管理條例第二十七條第一項之非法
輸入含有醫療藥品之化粧品罪，各處罰金新臺幣陸萬元，如易服
勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告乙○○、甲○○分別係凱得利國際有限公司之負責人
    及業務負責人，被告凱得利國際有限公司所為之非法輸入行
    為，實係被告乙○○及甲○○所為，故被告乙○○及甲○○
    為此非法輸入行為之行為人，核渠等所為，均係違反化妝品
    衛生管理條例第7 條第1 項之規定，應依同條例第27條第1
    項前段之規定論處。而被告凱得利國際有限公司為法人，其
    違反前開第7 條第1 項之規定，依同條例第27條第3 項之規
    定，應對其處以同條例第27條第1 項前段之罰金刑。又被告
    乙○○與甲○○就前揭犯行有犯意聯絡及行為分擔，均應論
    以共同正犯。爰審酌被告乙○○及甲○○為圖小利，竟未經
    許可擅自輸入含有醫療藥品之化粧品，行為誠屬不該，惟念
    及被告2 人犯後均坦承犯行，堪認尚有悔意，且均無前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份附卷可參，及考量
    渠等輸入之含藥化粧品數量非鉅，亦查無重大獲利情事等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節
    及被告2 人資力等節後，就被告乙○○及甲○○部分均諭知
    如主文所示之易服勞役折算標準，以資懲儆。末同條例第27
    條第1 項後段雖規定「其妨害衛生之物品沒收銷燬之」，然
    該條項所應沒收銷燬之物，既未規定「不問屬於犯人與否」
    之要件，則所應沒收銷燬者，仍以被告所有之物為限；查本
    件扣案之護唇膏2 條，均係臺北市政府衛生局自市面購入後
    ，送請行政院衛生署藥物食品檢驗局檢驗，有發票1 紙附卷
    可查，足見上開護唇膏2 條均已非屬被告所有之物，自毋庸
    為沒收銷燬之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，化粧品衛生管理條例第7 條第1 項、第27條第1 項、第
    3 項，刑法第11條前段、第28條、第42條第3 項，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                      刑事第二庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
化粧品衛生管理條例第7 條
輸入化粧品含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱、成分
、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單、樣品、包裝、
容器、化驗報告書及有關證件，並繳納證書費、查驗費，申請中
央衛生主管機關查驗；經核准並發給許可證後，始得輸入。
輸入化粧品未含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱、成
分、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單及有關證件，
並繳納審查費，申請中央衛生主管機關備查。但經中央衛生主管
機關公告免予備查者，不在此限。
第1 項醫療或毒劇藥品之名稱、用量、規格及申請書之格式、樣
品之數量、標籤及仿單之份數及證書費、查驗費之金額；第2 項
申請書之格式、標籤、仿單之份數及審查費之金額，由中央衛生
主管機關定之。
化粧品衛生管理條例第27條
違反第7 條第1 項、第8 條第1 項、第11條、第15條第1 項、第
16條第1 項、第17條第1 項、第18條第1 項、或第23條第1 項禁
止規定之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15
萬元以下罰金；其妨害衛生之物品沒收銷燬之。
違反第23條第1 項禁止規定情節重大或再次違反者，並得由各該
主管機關撤銷其有關營業或設廠之許可證照。
法人或非法人之工廠有第1 項情事者，除處罰其行為人外，並對
該法人或工廠之負責人處以該項之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
