【裁判字號】    98,訴,42
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度訴字第42號
原      告  開陽資源回收有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  光泉牧場股份有限公司(大園廠)
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、經查，本件原告主張被告違反契約目的之附隨義務，所為不
    完全給付，及被告與原告履行契約時，故意不開發票，違反
    誠信原則，侵害原告權益，而有背於善良風俗，造成原告之
    損害等情，原告依債務不履行、侵權行為等規定，請求被告
    負損害賠償之責任。惟查，本件兩造關於契約內容履行事項
    倘有爭執或發生糾紛時，依原告與被告締約時，已經在契約
    第12條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法
    院（參原證一、原證二合約書），故本件依民事訴訟第24條
    之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於臺灣臺北地
    方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
