【裁判字號】    98,消債清,3
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度消債清字第3號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理清算事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。消費者債務清理條例第5 條第1 項、第2 項分別
    定有明文。又關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外
    ，準用民事訴訟法之規定，同法第15條亦定有明文。次按訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有
    明文可參。
二、經查，聲請人自民國84年5 月26日起設籍苗栗縣三義鄉○○
    村○○鄰○○路64之1 號，其入伍、戶口校正及換發國民身分
    證均在上址，有聲請人所提戶籍謄本及本院職權查詢個人基
    本資料查詢結果各一份在卷可稽。聲請人聲請狀固記載其現
    居住地為桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段90巷7 號1 樓，惟聲請人
    係自96年2 月14日起始承租上址，參以聲請人係任職桃園縣
    大園鄉之長榮航太科技股份有限公司，有聲請人所提租賃契
    約書及本院民事執行處執行命令各一份在卷可參，足認桃園
    縣蘆竹鄉○○路上址，應係聲請人為一時工作之便所承租，
    其日後尚非不得因家庭、事業或其他原因而再遷徙他處，並
    無設定住所於該址之意，應以聲請人之戶籍地為其住所地。
    從而，依消費者債務清理條例第5 條第1 項規定，本件即應
    由臺灣苗栗地方法院專屬管轄。玆聲請人向無管轄權之本院
    聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依消費者債務清理條例第5 條、第15條、民事訴訟法第28條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  陳立勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
