【裁判字號】    98,抗,10
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度抗字第10號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  桃苗汽車股份有限公司
法定代理人  甲○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年12月
9 日本院簡易庭97年度司票字第8992號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人於原審主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定
    所示之本票1 紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付
    款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，並提出
    系爭本票為證。
二、本件抗告意旨略以：系爭本票到期日為民國87年10月25日，
    相對人於97年始持系爭本票向鈞院聲請本票裁定，惟系爭本
    票從到期日起算已逾3 年之時效期間，足見其票款請求權已
    罹於時效完成而消滅。故抗告人以時效完成拒絕給付系爭票
    款，爰依法提起本件抗告，求為廢棄原裁定等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。且按在票據上簽名者，
    依票上所載文義負責。票據法第5 條第1 項定有明文。又本
    票執票人依上開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁
    定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確
    定實體上法律關係存否之效力，縱本票已罹於時效，仍屬實
    體之法律關係，如發票人就其時效完成與否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第71
    4 號、57年台抗字第76號著有判例可資參照。經查，相對人
    提出之系爭本票，已記載發票人、發票日、發票地及票面金
    額，則原裁定予以准許，形式上審查即無不合。至於抗告人
    上揭所稱系爭本票已罹於時效完成而消滅云云，縱令屬實，
    亦係其與相對人間實體上法律關係之爭執問題，依首揭法律
    規定及最高法院判例意旨，應由抗告人另行提起訴訟，以資
    解決，並非本件非訟程序所得審究。從而，本件抗告為無理
    由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                民事第一庭    審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  陳雪玉
                                    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
不得再抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                    書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
