【裁判字號】    98,桃簡,25
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度桃簡字第25號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第25086 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因伍包（合計淨重貳點貳公克
及殘留微量海洛因之包裝袋伍個），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「於民國（下同）97年9 月間，在桃園縣桃
    園市○○路某遊藝場內等地，多次向某真實姓名年籍不詳綽
    號『阿柳』之成年男子…」等語，應更正為「於民國（下同
    ）97年9 月29日下午4 時許，在桃園縣桃園市○○路某遊藝
    場內，向某真實姓名不詳、綽號『阿柳』之成年男子…」等
    語外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。爰審酌被告犯非法持有第一級毒品之數
    量不多，並考量其犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪後業
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之第一級毒品海洛因5 包（
    合計淨重2.32公克，及殘留微量海洛因之包裝袋5 個），雖
    鑑定機關於鑑定時，已將海洛因與包裝袋分別秤重，然鑑定
    機關鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取
    之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別
    秤重，所得毒品重量稱為淨重，包裝袋重量則以空包裝重稱
    之，然無論依上述何種方式分離，原送驗包裝袋內均仍會有
    微量毒品成分殘留等情，此有法務部調查局93年11月16日調
    科壹字第09362396550 號函述可參，上開包裝袋並未與毒品
    完全析離，就該毒品與包裝袋，均應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，均諭知沒收銷燬之。
三、據上論斷，刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     1    月    21    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
