【裁判字號】    98,交易,7
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度交易字第7號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第16437 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年5 月26
    日中午12時許，駕駛車號AH-5338 號自小貨車在桃園縣大溪
    鎮沿未劃分向標線之產業道路，由三層往復興路方向行駛。
    明知駕駛人駕駛車輛，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之
    指示，保持安全距離，並應注意車前狀況，駕駛車輛迴車前
    ，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，始得迴
    轉，隨時採取必要之安全措施；且雖當時天候雨、路面濕潤
    ，惟依當時狀況仍係日間自然光線、柏油路面、路面無缺陷
    亦無障礙物、行車視距良好，並無不能注意之情狀，竟疏未
    注意，於同日中午12時5 分許行至桃園縣大溪鎮美華里13鄰
    尾寮2 號之9 住處前時，因欲返家用餐，而先偏右跨越路面
    邊緣後再行左轉彎駕駛。此時適有告訴人甲○○駕駛之車號
    K9H-639 號重型機車，亦沿該未劃分向標線之產業道路，由
    三層往復興路方向同向行駛而來，因車速過快且未注意車前
    狀況，遂撞及被告所駕駛上開車輛之左後輪部位，造成所駕
    駛重型機車倒地，告訴人並受有右側股骨轉子間粉碎性骨折
    、頭部外傷，並顏面擦傷、肢體多處擦傷、撕裂傷及挫傷等
    傷害。因認被告係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論，而告訴人於98年1 月8 日已具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                    交通法庭    法  官   陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   李佳穎
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
