【裁判字號】    97,交聲,1349
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1349號
原處分機關  臺北市交通裁決所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院
於民國98年1 月12日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應
裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄五關於「道路交通管理處罰條例第
三十三條第一項」應更正為「道路交通管理處罰條例第三十三條
第一項第九款」及「裁處罰鍰新臺幣三千元」應更正為「裁處罰
鍰新臺幣四千元」。
    理  由
一、按判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨
    者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更正
    之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件原裁定之原本及其正本理由欄五由如主文所示之誤寫
    ，依前開說明，應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                 臺灣桃園地方法院交通法庭
                           法  官  柯姿佐
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                           書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
