【裁判字號】    97,司拍,2335
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第2335號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  太子汽車工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        樓
相  對  人  丙○○
上列聲請人萬泰商業銀行股份有限公司與相對人太子汽車工業股
份有限公司間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國85年9 月24日以附
    表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額新
    台幣（下同）84,000,000元之抵押權，依法登記在案。茲相
    對人對聲請人負債803,700,000 元，已屆清償期而未為清償
    ，為此聲請准予拍賣抵押物等語。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。準此，抵押權人聲請法院拍賣抵押物，應以債權已屆清償
    期而未受清償者為限，倘債權未屆清償期，抵押權人即不得
    聲請法院拍賣抵押物。次按聲請拍賣抵押物事件係屬非訟事
    件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法法律關係存否之性
    質，就債權及抵押權之存否，亦無既判力。從而，聲請人得
    否依上開規定聲請拍賣抵押物，悉由形式上審查。
三、經查，聲請人雖主張上開不動產設定最高限額抵押權擔保之
    債權已屆清償期，惟依相對人於97年12月8 日以書面提出對
    本件拍賣抵押物聲請之陳述意見書，主張聲請人與相對人已
    於97年9 月26日前經雙方代表人員協商，合意展延清償期至
    98年3 月31日，目前尚未屆至，並提出聲請人97年9 月26日
    泰總財字第09750002569 號函為證。揆諸前揭說明，本件聲
    請自屬於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  簡易庭司法事務官  黃奕婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
