【裁判字號】    98,壢簡,28
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度壢簡字第28號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10988 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
仟元折算壹日；扣案之鑰匙壹支沒收。又竊盜，累犯，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日；扣案之鑰匙壹
支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除：「復意圖為自己不法之所有，駕駛該車前
    往桃園縣觀音鄉○○路11鄰146 之1 號之工地，徒手竊取李
    德發所有…」等語，應更正為「於同日凌晨6 時許，復另行
    起意，意圖為自己不法之所有，駕駛上開自用小貨車前往桃
    園縣觀音鄉○○路11鄰146 之1 號之工地，徒手竊取由李德
    發管領、頂助實業有限公司所有…」等語外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告於97年4 月24日凌晨5 時許竊取自用小貨車之犯行，
    及於同日凌晨6 時許在不同地點竊取白鐵管、鷹架之犯行，
    均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所犯上開二竊盜
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄所載之科刑執行完畢紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告因貪念竊取他
    人自用小貨車1 部（據被害人陳述，價值約新臺幣10萬元）
    ，及竊取頂助實業有限公司所有之白鐵管及鷹架1 批（據被
    害人陳述，價值約新臺幣20萬元），犯行自屬非是，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚可，本案查獲之贓物均業由被害人領
    回，所生危害尚非嚴重，兼衡被告之犯罪動禨、目的、手段
    、生活狀況、智識程度及其素行等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，併依刑法第51條第
    5 款規定定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。扣案之鑰匙1 支，係供本件犯罪所用之物，且屬被告所
    有，業據被告於偵查中述明，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第51條第
    5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
