【裁判字號】    98,壢簡,46
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度壢簡字第46號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17382 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑年。扣案之採茶機壹台、袋子捌個均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「價值新臺幣2400元」應更正為「價值約新
    臺幣2,000 元」外，其餘犯罪事實除及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告利用不知情之管清鑫、廖俊億、廖俊泉等3 人竊取其弟甲
    ○○所有之茶葉8 袋，為間接正犯。爰審酌被告因一時貪念
    ，竊取他人財物，犯行自屬非是，惟念其竊得之財物價值不
    高（約新臺幣2,000 元），竊取後不久即被查獲，贓物已由
    被害人領回，所生危害程度尚輕，兼衡其犯罪目的、手段、
    生活狀況、智識程度、素行，與犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。另被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，審酌被告經此偵審教訓，當知警惕而
    無再犯之虞，認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭
    知緩刑3 年，以啟自新。扣案之採茶機1 台、袋子8 個，均
    係供本件犯罪所用之物，且屬被告所有，業據被告供述明確
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第
    3 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     1   月     21    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
