【裁判字號】    98,桃交簡,150
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度桃交簡字第150號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25132號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年間因飲酒後駕車之公共危險案件，經本院
    判處拘役30日，如易科罰金以新臺幣1 千元折算1 日，嗣經
    裁定減為拘役15日，如易科罰金以新臺幣1 千元折算1 日確
    定，於97年3 月10日執行完畢（不構成累犯），猶不知警惕
    ，於97年11月11日晚間8 時5 分許，在桃園縣蘆竹鄉山腳村
    某小吃店飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    於飲酒結束後，騎乘車牌號碼775-EHF 號重型機車，沿同縣
    蘆竹鄉○○路往南崁方向行駛，於同日晚間9 時5 分許，行
    經蘆竹鄉○○路○ 段93號前，因飲酒後操控力失當，不慎與
    邱英妹騎乘之車牌號碼TY8-062 號輕型機車發生碰撞（邱英
    妹未成傷），經警據報趕抵現場，當場測得甲○○吐氣所含
    酒精濃度為每公升0.57毫克，而查獲上情。案經桃園縣政府
    警察局蘆竹分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時均坦承不諱，並
    經證人邱英妹於警詢時證述明確，復有刑法第185 條之3 案
    件觀察紀錄表、警製道路交通事故現場圖及道路交通事故調
    查報告表(一)、(二)、現場照片、酒精濃度測定單等件在卷可稽
    。而按交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854
    號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於
    血液中酒精濃度（BAC） 百分之0.05，且依該函所附該所79
    年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研
    究」指出：BAC 達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能
    力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈
    敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為
    ：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精
    神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0.05至百分之0.08時
    ，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不
    決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行
    為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達
    百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力
    嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加
    。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，
    言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀
    態。BAC 超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線
    搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不
    穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講
    話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分
    之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為
    之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀
    態。查本件被告經警所測得其吐氣所含酒精濃度為每公升0.
    57毫克，經換算BAC 值為百分之0.114 ，依上開說明，其判
    斷力、體能、精神協調、反應、理解能力等均受到相當程度
    之影響而減退，參以被告飲酒後駕車未幾即與邱英妹騎乘之
    機車發生碰撞，益徵其顯已達不能安全駕駛之程度至明。事
    證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於96年間已因
    同罪質之公共危險案件，經判處拘役在案，已如前述，又於
    本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶再駕
    駛車輛為不安全駕駛，及其危害道路交通安全之犯罪情節，
    併犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                        交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185 條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
