【裁判字號】    97,壢簡,3309
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3309號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24996 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺得利罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第8 行更正證人陸
    德銘所有之第一商業銀行吉成分行帳戶帳號應為「第000000
    00000 號」，並於第9 行補充「甲○○因而取得免予支付價
    金之利益」，及於證據部分補充「證人陸德銘所有之前揭銀
    行帳戶開戶資料及交易明細1 份」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪
    。至聲請簡易判決處刑意旨雖認被告係涉犯同法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪嫌，惟本案被告係以虛構拍賣商品訊息之
    方式，詐欺被害人張智賢匯款至證人陸德銘所有之銀行帳戶
    內，致證人陸德銘以為被告業已依約付款，而寄出被告所標
    得之行動電話予被告收受，被告則因此免去支付買賣價金之
    義務，並取得財產上不法之利益，是被告前揭所為，應係該
    當刑法第339 條第2 項詐欺得利罪之構成要件，故聲請簡易
    判決處意旨就此部分之認定容有誤會，惟因二者基本社會事
    實同一，爰依法變更起訴法條。本院審酌被告正值青壯，不
    思以正當途徑獲取財物，竟以虛構拍賣商品訊息之方式詐得
    己身免除支付買賣價金之義務，業已對他人財產安全造成侵
    害，且迄今仍未與被害人達成和解，賠償被害人所受之損害
    ，自應受相當程度之刑事非難，惟念及被告犯後坦承犯行，
    態度尚可，及考量其犯罪之動機、目的、手段暨所詐得之利
    益為新台幣3,000 元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，第339 條第2 項、第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後之翌日起10日內，以書狀
    敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98     年    1     月    21   日
                         刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                     書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
