【裁判字號】    98,聲,281
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第281號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    號
選任辯護人  鄭世脩律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押（98年度聲字第281號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之販
    賣第1 級毒品罪、同條例第4 條第2 項之販賣第2 級毒品罪
    等罪嫌經檢察官起訴，本院認有刑事訴訟法第101 條第1項
    第3 款之情形，而有羈押之必要，於民國97年12月18日裁定
    羈押並於同日起執行在案。
二、聲請意旨詳如附件刑事答辯暨具保狀所載。
三、按關於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強制
    處分之必要，並非認定被告有無犯罪之實體審判程序，故關
    於羈押之要件，無須經嚴格證明，以經釋明得以自由證明為
    已足；至於被告是否成立犯罪，乃本案實體上應予判斷之問
    題。再者，有無羈押被告之必要，係屬為保全被告使偵查、
    訴訟程序得以順利進行，或為保全證據或為保全對被告刑罰
    之執行目的，而對被告實施人身強制處分權，故審酌被告有
    無羈押之必要，除被告犯罪嫌疑已屬重大外，自當基於偵查
    、訴訟進行程度、犯罪性質、犯罪實際情狀及其他一切情事
    ，審慎斟酌有無上開保全或預防目的，依職權妥適裁量，俾
    能兼顧國家刑事追訴、刑罰權之順暢執行及人權保障。而所
    謂「犯罪嫌疑重大」，係指有具體事由，足以令人相信被告
    很可能，涉嫌其被指控犯罪，即足當之，亦即僅需自由證明
    即可，與認定犯罪事實所依憑證據，需達無合理懷疑程度者
    ，尚有不同。且所謂犯罪嫌疑重大，係指就現有之證據，足
    認被告成立犯罪之可能性甚大而言，其與案情是否重大、罪
    名是否重大有異，更與被告是否構成犯罪無所關涉。
四、經查：本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第1
    項販賣第1 級毒品罪、同條例第4 條第2 項之販賣第2 級毒
    品罪等罪嫌經檢察官提起公訴，現在本院以97年度重訴字65
    號案件審理中，而被告所涉犯上開販賣第1 、2 級毒品罪嫌
    ，業據證人即向被告購毒之蘇瑞隆、陳慧萍、紀金旺等人分
    別於警詢及偵訊中證述在卷，並有被告所使用之行動電話門
    號0000 000000 號通訊監察譯文資料在卷可稽，及扣案之第
    1 級毒品海洛因、第2 級毒品甲基安非他命與卷附毒品鑑定
    報告在卷可證，是被告甲○○所涉上開罪嫌確屬重大，原羈
    押原因依舊存在，無法以具保使之消滅。而被告所涉前開案
    件，現既由本院審理中尚未終結，為使審判進行及判決確定
    後執行之順利，並經本院審酌該案情節、犯罪實之釐清、對
    被害法益侵害程度及對社會之影響，衡諸比例原則，尚無法
    以具保替代羈押之有效性，自有羈押之必要。聲請人雖以並
    無販賣毒品行為云云為辯，然渠涉犯前揭罪嫌確屬重大一情
    ，業如前述，而前揭所辯有無犯罪一節，乃屬本案實體上應
    予判斷之問題，揆諸前開說明，並非法院裁定是否羈押之審
    查要件；聲請意旨雖另以照顧小孩為由請求具保，惟此亦非
    本院審酌是否繼續羈押之要件，卷內復查無刑事訴訟法第11
    4 條所定之情形，被告原羈押原因既仍在，且有羈押之必要
    ，其所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第九庭審判長法  官  吳為平
                                  法  官  林玉蕙
                                  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
