【裁判字號】    96,簡上,126
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度簡上字第126號
上  訴  人  台灣富萊寶科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    祥大車料廠有限公司
                        4號
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付租金事件，上訴人對於民國97年4 月22日
本院第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第三審上訴，未據繳裁判費，經本院於97年
    10月15日裁定，限令於送達後14日內補正，此項裁定已於97
    年11月5 日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第481 條、第442 條第2 項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第一庭審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  潘進柳
                                  法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                  書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
