【裁判字號】    97,消債更,1053
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度消債更字第1053號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，聲請人應於收受本
裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期未補正者，即駁回其聲
請，特此裁定。應補正之事項如下：
一、聲請人之戶籍謄本（記事欄不可省略）。
二、釋明聲請人前與金融機構協商時，所協商之債務清償方案，
    每月應償還數額為何？
三、釋明本件有何不能清償債務之原因。
四、釋明本件更生聲請前，聲請人有無經法院裁定開始清算或宣
    告破產。
五、釋明本件更生無擔保或無優先權之債務總額有無逾新台幣1,
    200 萬元。
六、釋明本件更生聲請前，有強制執行（或訴訟案件）事件繫屬
    之法院與案號，並提出證據證明。
七、釋明本件更生聲請前，與人成立雙務契約尚未履行完畢之契
    約成立生效時間、相對人、履行期與契約內容，並提出證據
    證明。
八、提出繕寫「正確」之債權人清冊（需填載全部債權人名稱及
    債權之數額、種類、發生原因），並提出證據證明（如財團
    法人金融聯合徵信中心製作之當事人綜合信用報告－債務清
    理條例前置協商專用債權人清冊）。
九、聲請前2 年內財產變動狀況，並提出證據證明。
十、聲請人自民國97年1 月起迄今之各項收入所得證明文件（如
    提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部分）
    。
十一、聲請人95年度綜合所得稅各類所得資料清單。
十二、釋明聲請前2 年內所有支出（可包括醫藥費用）、數額及
      期間，若另有其他必要支出者，應併同列舉出，並均應提
      出證據證明。
十三、釋明聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其
      他有影響其餘債權人權利之行為。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
