【裁判字號】    97,桃簡,3132
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3132號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9907號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以非法方法剝奪人之行動自由，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「致當時該店內店長李佩怡及顧客等在場人
    士心生畏懼，以此方式妨害在場者之行動自由」，應更正為
    「致當時該店內職員李佩怡及在場成年顧客共約13人心生畏
    懼，以此方式妨害其等之行動自由達數分鐘」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按刑法第302 條第1 項、第304 條第1 項及第305 條之罪，
    均係以人之自由為其保護之法益。而刑法第302 條第1 項之
    罪所稱之非法方法，已包括強暴、脅迫或恐嚇等一切不法手
    段在內。因之，如以非法方法剝奪他人行動自由行為繼續中
    ，再對被害人施加恐嚇，或以恐嚇之手段迫使被害人行無義
    務之事；則其恐嚇之行為，仍屬於非法方法剝奪行動自由之
    部分行為，應僅論以刑法第302 條第1 項之罪，無另成立同
    法第304 條或第305 條之罪之餘地，最高法院89年台上字第
    780 號判例明揭其旨。本件被告甲○○以出示西瓜刀喝令不
    准動之非法方法，剝奪「塔奇拉複合式飲食店」內之職員李
    佩怡及在場顧客共約13人之行動自由，並於剝奪行動自由行
    為繼續之過程中，併有恐嚇危害安全行為，揆諸上揭判例意
    旨，該恐嚇之行為，是屬於非法方法剝奪行動自由之部分行
    為，不另論罪。是核被告所為，係犯刑法第302 第1 項之剝
    奪他人行動自由罪。被告手持西瓜刀出示與「塔奇拉複合式
    飲食店」內之在場人，並喝令其等不許動，誰敢動就要砍人
    之行為，已包含於其以強暴、脅迫非法方法剝奪被害人行動
    自由之脅迫手段之同一意念中，其該部分所為，縱合於恐嚇
    危害安全之情形，仍屬剝奪行動自由之部分行為，不另論罪
    。再被告以一妨害自由行為，同時剝奪被害人即「塔奇拉複
    合式飲食店」內之職員李佩怡及在場顧客共約13人之行動自
    由，為同種想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較
    重之剝奪被害人李佩怡行動自由部分犯行處斷。聲請簡易判
    決處刑書認被告上開剝奪行動自由之犯行，係犯刑法第 304
    條強制罪及第305 條之恐嚇危害安全罪，且係一行為觸犯上
    開2 罪名之想像競合關係，尚有未洽，惟起訴基本事實同一
    ，爰依法變更起訴法條。爰審酌被告因感情糾紛，不思以和
    平、理性方式尋求解決，竟於其前女友經營之餐飲店內，持
    西瓜刀妨害店內在場者之行動自由，無視社會法秩序之規範
    ，惡性非輕，且犯後一再卸詞狡辯，態度不佳，兼衡其品行
    、智識程度、生活狀況與素行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之西
    瓜刀1 把，固係供本件犯罪所用之物，惟非被告所有，亦非
    屬違禁物，爰不為沒收之諭知。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第300 條，刑法第302 條第1 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕
    以簡易判處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1    月     21    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄論罪科刑之依據：
中華民國刑法第302 條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
