【裁判字號】    98,桃交簡,194
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度桃交簡字第194號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第二一九０一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件），並補充：
  (一)被告於警詢及檢察官訊訊問時坦承其於前開時、地，其駕車
    沿上開路段行駛之事實，惟其於警詢、檢察官訊問時均辯稱
    ：其不知發生車禍，只有感覺到車子左邊的後照鏡稍微碰到
    ，當時有看後照鏡，沒看到什麼狀況云云，否認有犯罪之故
    意。惟查被告上開肇事致被害人乙○○、黃郁涵受傷後駕車
    逃逸情形，據證人乙○○、黃郁涵於警詢時指證甚詳，且經
    目擊證人梁思穎、許秋業、何裕安於警詢時證述屬實，其肇
    事情形，且有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表（一）、（二）各一份、現場與車輛情形照片二十幀可稽
    。乙○○、黃郁涵之傷勢情形，有行政院衛生署桃園醫院診
    斷證明書各一紙在卷足佐。
  (二)而依被告車輛照片，其車左前方及後照鏡上均有擦痕，被告
    係沿榮民路往內壢火車站方向直行，經過榮民路與榮安一街
    口，被害人二人則共乘機車自榮安一街口左轉榮民路，亦欲
    往內壢火車站方向行駛，被告車輛左前方與被害人機車右側
    碰撞，碰撞位置係被告所駕車輛左前方駕駛座側車門，被害
    人倒地位置，亦在其車之左側，理當由碰撞聲響及被害人人
    車倒地之聲響，而察覺肇事致人受傷之情，佐以現場圖片中
    被告左前側車門擦痕及凹陷甚為明顯等情，足認被告已知悉
    其駕車肇事。按依道路交通管理處罰條例第六十二條第三項
    規定：汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即採
    取救護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任意
    移動肇事汽車及現場痕跡證據；於當事人均同意時，應將肇
    事汽車標繪後，移置不妨害交通之處所。被告駕駛上開車輛
    ，既已知肇事，竟不下車查看、採取救護措施或依規定處置
    ，即駕車駛離，其顯有肇事致人受傷而逃逸之故意甚明。被
    告前開所辯，為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告
    犯行堪予認定。
二、刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，第四百五十四條第
    二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                   臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                         法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異，
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                         書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
