【裁判字號】    97,訴,1061
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴字第1061號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上一被告
選任辯護人  鄭世脩律師
被      告  乙○○
上一被告
選任辯護人  吳恩篤律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾捌年壹月貳拾肆日起延長羈押貳月
，並均解除禁止接見通信之處分。
    理  由
本件被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經
本院訊問後，認甲○○犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第
1 項第2 、3 款之情形，有羈押必要，並禁止接見通信；乙○○
犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 款之情形
，有羈押必要，二人於民國97年10月24日起執行羈押，茲經本院
訊問後，以前項原因依然存在，均仍有繼續羈押之必要，故自98
年1 月24日起延長羈押二月，並均解除禁止接見通信。爰依刑事
訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林惠霞
                                    法  官  呂綺珍
                                    法  官  張瓊華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  江惠婷
中    華    民    國    98    年    1     月    21     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
