【裁判字號】    98,聲減,3
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲減字第3號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯如附表所示之罪，已經判決罪刑確定，聲
請減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第1 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 所示減刑之罪減得之刑，與附表編
號3 所示不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑年拾壹月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人於附表所列日期犯如附表所列之罪，
    經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。經查其
    所犯上開各罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，所犯
    如附表編號1 所示之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例（
    下稱減刑條例）第2 條第1 項第3 款規定相符，應依減刑條
    例第8 條第1 項、第3 項聲請裁定減刑，而其所犯各餘罪，
    雖依減刑條例第3 條規定不予減刑，惟仍應依同條例第11
    條、第12條規定定其應執行刑等語。
二、經查，本件受刑人因於如附表所列日期犯如附表所示之各罪
    ，經如附表所示之法院判處如附表所示之刑確定在案（其中
    如附表編號1 、2 所示之罪，經本院93年度訴字第1606號判
    決定應執行有期徒刑11月，嗣又與臺灣屏東地方法院96年度
    訴字第138 號判決連續施用第一級毒品之罪，併由臺灣屏東
    地方法院96年度聲減字第859 號裁定減刑並定應執行有期徒
    刑11月），此有如附表所示各裁判、臺灣屏東地方法院96年
    度聲減字第859 號裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽。茲聲請人就附表編號1 、2 所示之罪減得之刑與附表
    編號3 不應減刑之罪所處之刑，聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、至聲請人另聲請就如附表編號1 所示之罪予以減刑，因如附
    表編號1 所示之罪，業經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官聲
    請裁定減刑，並由該院於96年7 月27日以96年度聲減字第85
    9 號裁定減為有期徒刑4 月確定在案，有上開裁定、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，是聲請人就附表編號1 所
    示之罪重複向本院聲請裁定減刑，自難准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第11條、第12條，刑法第2 條第1 項前段、第53條、修
    正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
