【裁判字號】    97,桃簡,3775
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    損害債權
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3775號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  毛仁全律師
上列被告因損害債權案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19865號），本院判決如下：
    主  文
甲○○債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而
處分其財產，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：
  (一)按刑法第三百五十六條損害債權罪之成立，固以其損害行為
    在「將受強制執行之際」為要件，然所謂將受強制執行之際
    ，係指債權人對債務人取得執行名義起，至強制執行程序完
    全終結前之期間而言，亦即債權人業已取得執行名義，而隨
    時可以聲請執行之情形。經查，被告有於九十七年二月間在
    桃園縣桃園市○○路某處簽發面額均為新臺幣六十七萬五千
    元，到期日均為九十七年二月十七日之本票共計四紙予告訴
    人乙節，業據被告於偵查中陳述明確，並有本票四紙在卷足
    憑，然因上開本票屆期提示未獲兌現，告訴人乃持前揭本票
    向本院聲請本票裁定准許強制執行，經本院於九十七年二月
    十九日裁定准許強制執行，並於九十七年三月十日確定等情
    ，亦有本院九十七年度司票字第一一六五號民事裁定及本院
    民事裁定確定證明書各一紙在卷足憑，是本件告訴人確已取
    得上開本票債權之強制執行名義無訛。而被告竟旋於九十七
    年三月十三日，即將其所有門牌號碼為桃園市○○路三四八
    巷十二弄二十二號之建物，以贈予為由，移轉所有權予其妻
    沈金鈕乙節，亦據被告供陳在卷，並有桃園縣桃園地政事務
    所函一紙在卷足憑，是被告確有於其財產將受強制執行之際
    ，處分其財產之舉無訛。
  (二)被告雖爭執前揭本票係告訴人以強暴、脅迫、妨害自狺之不
    法手段強迫被告簽立，依法並無債權云云。然按刑法第三百
    五十六條損害債權罪名之成立，僅需債權人對於債務人取得
    強制執行法第四條所列之執行名義，得以隨時聲請法院強制
    執行者，即屬之，而所取得之執行名義，並不以經實體確定
    裁判者為限，且於他人取得執行名義後，確有毀壞、處分或
    隱匿其財產之行為，罪即成立，縱使執行名義嗣經確定裁判
    廢棄、變更或撤銷，亦屬債務人得否就執行所生損害求償之
    問題，無從解免行為人於他人對之取得執行名義時，已然處
    於債務人地位而不得擅自處分財產之責任。本件告訴人確已
    取得強制執行之名義，已如前述，亦即被告斯時係處於債務
    人之地位，不可擅自處分其所有之財產自明，是倘被告對於
    前開本票債務有爭執，其本應依洵民事訴訟管道解決，尚難
    據此解除其債務人之責任而可任意處分其財產，是被告前揭
    所辯，縱認屬實，依首揭說明，其於未解除債務人地位之情
    狀下，仍不得任為處分其財產。
二、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百五十六條、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官 蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第356條
（損害債權罪）
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
