【裁判字號】    98,交簡上,10
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度交簡上字第10號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院民國97年11月17日
97年度桃交簡字第4362號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度速偵字第5116號），提起
上訴，本院管轄第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應定
    期間先命補正；又按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或
    上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之，但其情形
    可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命
    補正；且第367 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第349 條前段、第362 條、第367 條、第372 條分別定有
    明文。再按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審
    地方法院合議庭，第一項之上訴，準用第三編第一章及第二
    章除第361 條外之規定，此亦為刑事訴訟法第455 條之1第
    1項、第3項分別定有明文。
二、本件原審判決即本院97年度桃交簡字第4362號判決正本，係
    於民國97年11月20日郵寄送達至上訴人即被告之住所「桃園
    縣大溪鎮○○里○○○街92號」，未會晤被告本人，由有辨
    別事理能力之被告之兄代為收受，有本院送達證書（見原審
    卷第8 頁）1 份在卷可稽。查本件被告於97年12月2 日提出
    上訴，有本院收文日期章一枚存於上訴卷可參。計算上訴期
    間為10日，扣除在途期間1 日，共11日，被告於97年11月20
    日郵寄收受判決正本送達，故被告至遲應於97年12月1 日前
    提出上訴，乃被告遲至97年12月2 日始提出上訴，是被告所
    提出之上訴，顯已逾越上訴期間，揆諸上開規定，被告逾期
    提出上訴，係不合法律上之程式，且屬無法補正之情形，爰
    不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
三、爰依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條前段、第
    372 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第十庭審判長 法  官   江德民
                                   法  官   華奕超
                                   法  官   陳添喜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                   書記官   劉玉梅
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
