【裁判字號】    97,消債更,1102
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度消債更字第1102號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，聲請人應於收受本
裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期未補正者，即駁回其聲
請，特此裁定。應補正之事項如下：
一、聲請人全戶之戶籍謄本（記事欄不可省略）。
二、提出與金融機構成立協商之全部證明文件及說明還款狀況，
    並釋明債務有何不可歸責於己之事由，致履行有重大困難。
三、釋明本件更生聲請前，聲請人有無經法院裁定開始清算或宣
    告破產。
四、聲請前2 年內財產變動狀況，並提出證據證明。
五、釋明聲請人自民國97年1 月起之每月薪資數額，並提出相關
    證據證明。
六、釋明聲請前2 年內所有支出項目、數額及期間，並提出證據
    證明。
七、釋明債務人有扶養子女呂昕穎、呂昕翰之事實及支出扶養費
    數額，並提出證據證明。
八、釋明聲請人與其配偶張嘉齡對前二項家庭生活支出費用及扶
    養費用分擔比例，並提出相關證明文件。
九、聲請人應提出其釋明本件有聲請保全之必要性之相關證據證
    明。
十、釋明聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其他
    有影響其餘債權人權利之行為。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
