【裁判字號】    98,訴,143
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    給付款項
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第143號
原      告  統一精工股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付款項，曾聲請對被告雷德事業股份有限公司
    發支付命令，惟被告雷德事業股份有限公司已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
    原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。應補正事項：本件訴訟標的金額核定為新
    台幣（下同）695,000 元，應繳裁判費7,600 元，扣除前繳
    支付命令裁判費1,000 外，尚應補繳6,600 元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
