【裁判字號】    98,交聲,228
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第228號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所於民國98年1月7日所為之處分（原處分案號：
壢監裁字第裁53-DB0000000號）處分，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼SK
    D-865號輕型機車於民國97年4 月26日上午8時58分許，在中
    壢市○○路「在網狀線停車」違反道路交通管理事件，為桃
    園縣政府警察局交通隊以桃警局交字第DB0000000 號拍照存
    證後逕行舉發。異議人接獲舉發通知單後未於指定應到案日
    期前向原處分機關到案繳納罰鍰或陳述意見，故由原處分機
    關中壢監理站依道路交通管理處罰條例第九條第一項後段、
    第五十六條第一項第一款等規定，97年11月18日裁處罰鍰新
    臺幣（下同）一千二百元，上開裁決定書於97年11月26日寄
    存送達，異議人於同年12月2 日接獲裁決書後陳述意見，並
    於98年1月7日聲明異議等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼
    SKD-865號輕型機車於民國97年4 月26日上午8時28分許，借
    予其妻使用，惟於內壢國小旁黃線網區違規停車，並經警掣
    單舉發。異議人因工作繁忙，遺失舉發單，爰依法聲明異議
    云云。
三、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式，且其不合法律上之程式
    無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第八
    十七條第一項、道路交通案件處理辦法第十八條前段分別定
    有明文。是受處分人本應依法於上開規定期間內向法院聲明
    異議，倘受處分人逾期提出，法律程式上已無從補正，法院
    自應依法裁定駁回。經查，本件異議人未於舉發後十五日內
    向處罰機關陳述意見，亦未依通知單所定期限即97年5 月25
    日前往指定處所聽候裁決，又未於規定期限繳納罰鍰結案，
    是原處分機關乃於98年1月7日以壢監裁字第裁53-DB0000000
    號違反道路交通管理事件裁決書，以異議人「在禁止臨時停
    車處所停車」之違規事由明確，逕行裁處異議人罰鍰一千二
    百元，該裁決書於97年11月26日依法寄存送達異議人後，異
    議人於同年12月2日始向原處分機關陳述不服，並於98年1月
    7 日具狀聲明異議，有該通知單、裁決書、送達證書、異議
    人陳述單及聲明異議狀等在卷可稽，則原處分機關對是上開
    裁決書於97年12月2 日業已合法送達予異議人之事實，應堪
    認定，故原處分機關之上開裁決書應已於是日發生送達之效
    力。再異議人實際居住於裁定書送達之處所，有聲明異議狀
    在卷可稽，而依司法院所發佈之「法院訴訟當事人在途期間
    標準」第四條第一款第二目及第二條第一款之規定，須扣除
    在途期間一日，故異議人如欲聲明異議，應於接到裁決書之
    翌日起二十日加計一日在途期間內，即於97年12月23日以前
    提出；惟異議人遲至98年1月7日始經由原處分機關向本院聲
    明異議，有前揭蓋有原處分機關收文日期章之本件聲明異議
    狀附卷可考，則異議人之聲明異議顯已逾上開二十日之法定
    不變期間。是以，本件聲明異議既不合上開法定程式，且無
    從補正，參諸前揭規定及說明，本院自應依法駁回其異議。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路
交通案件處理法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     21    日
                  交通法庭法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
