【裁判字號】    97,聲,1897
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1897號
聲  請  人  立昌窯業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  香港商蘋果日報出版發展有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間損害賠償事件，前依本
    院95年度裁全字第5324號假扣押裁定，依法供擔保後，聲請
    本院囑託臺灣士林地方法院95年度執全助字第844 號假扣押
    執行事件對相對人財產予以假扣押，後經本院裁定准許聲請
    人變換提存物，改以本院96年度存字第4669號提存事件變換
    提存聯邦商業銀行可轉讓定期存單3 紙面額合計新台幣（下
    同）1,200 萬元在案。聲請人訴請相對人損害賠償固經本院
    95年度重訴字第251 號判決敗訴確定，惟聲請人撤回上開假
    扣押執行及撤銷前揭假扣押裁定後，業與相對人於本院97年
    度訴字第1363號審理中成立訴訟上和解，相對人同意聲請人
    取回上開提存物，並經記明於和解筆錄第2 項，爰聲請本院
    裁定返還提存物云云。
二、按擔保提存之提存人於提存後，受擔保利益人於法官或提存
    所主任前表明同意返還，經記明筆錄者，得聲請該管法院提
    存所返還提存物，無庸法院裁定，此觀提存法第18條第1 項
    第8 款、同法施行細則第16條規定自明。
三、聲請人主張前揭事實，固據其提出本院95年度裁全字第5324
    號假扣押裁定、96年度存字第4669號提存書、臺灣士林地方
    法院民國95年7 月25日士院鎮95執全助實字第844 號囑託查
    封登記書、本院95年度重訴字第251 號判決及97年度訴字第
    1363號和解筆錄等影本各1 件為證，並經本院依職權調閱上
    開各卷證查明屬實，惟兩造既於訴訟上和解成立，且相對人
    即受擔保利益人於法官前表明同意返還前揭提存物，並經記
    明於上開和解筆錄，揆諸前揭說明，聲請人即得逕向本院提
    存所聲請返還擔保提存物，無庸聲請本院裁定。從而，本件
    聲請，於法未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21   日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本與原本證明無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
