【裁判字號】    98,訴,144
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第144號
原      告  江門龍偉精細化工有限公司
                        樓
上列原告與被告甲○○間請求清償債務事件，原告應於收受本裁
定之日起10日內，補正下列事項，逾期未補正者，即駁回其訴，
特此裁定。
應補正之事項：
一、原告在台灣有無設立登記，如有，其登記資料。原告之法定
    代理人姓名、地址。
二、原告提起訴訟，應由其法定代理人為法律行為，故須有法定
    代理人提起本件訴訟之證明文件（且須經合法之文書認證程
    序，故應提出認證文書資料），如係委託代理人代為提起訴
    訟者，亦須有經合法認證程序之委託書及認證文件（以上文
    書均須原本或正本）。
三、被告之戶籍謄本。
四、本件應適用之法律依據（即何一國家之何種法律規定）及證
    明文件。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
