【裁判字號】    97,審訴,3429
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3429號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5506號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反廢止前麻醉藥品管理條例、廢止前懲治
    盜匪條例、毒品危害防制條例等前科，其中於民國80年間，
    因違反廢止前麻醉藥品管理條例、廢止前懲治盜匪條例案件
    ，經臺灣臺北地方法院以84年度訴字第2636號判決判處有期
    徒刑6 月、7 年4 月，廢止前麻醉藥品管理條例部分先於85
    年5 月23日確定，廢止前懲治盜匪條例部分經提起上訴，經
    臺灣高等法院以85年度上訴字第1740號判決將原判決撤銷，
    改判處有期徒刑3 年7 月，並經最高法院以85年度台上字第
    4458號判決駁回上訴確定，並由臺灣高等法院以85年度聲字
    第1558號裁定應執行有期徒刑4 年確定，於87年12月24日縮
    短刑期假釋出監並付保護管束，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑
    2 年3 月6 日，甫於92年8 月12日縮刑期滿執行完畢（構成
    累犯）。
三、另被告曾於89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲
    字第6702號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    再經本院以90年度毒聲字第679 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，後經本院裁定停止戒治，於90年7 月10日執行完畢
    釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於91年2 月
    26日以91年度戒偵字第153 號為不起訴處分確定。復於96年
    間，因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第918 號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於97年7 月7 日
    執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於
    同日以97年度毒偵緝字第176 號為不起訴處分確定。詎仍不
    知悔改，明知海洛因、安非他命係毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款、第2 款所規定之第一、二級毒品，不得非法
    持有、施用，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品安非他命之犯意，於97年8 月4 日某時，在桃園縣中壢市
    ○○路友人住處，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    安非他命各1 次。嗣於97年8 月6 日因違反社會秩序維護法
    案件為警查獲，經其同意採集尿液送驗，呈鴉片類及安非他
    命類陽性反應而查獲上情。案經桃園縣政府警察局楊梅分局
    報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政府
    警察局楊梅分局被採尿人姓名編號對照表各1 份附卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑7 月，就其施用第二級毒品部分，被告願受
    科刑範圍為有期徒刑3 月，應執行有期徒刑9 月。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5
    款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  施  春  祝
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
