【裁判字號】    97,整,1
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 97年度整字第1號
聲  請  人  鐵研科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        號14.
代  理  人  侯水深律師
            乙○○律師
上列聲請人因公司重整事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准許或駁回重整之裁定延長三十日。
    理  由
一、按法院依檢查人之報告，並參考目的事業中央主管機關、證
    券管理機關、中央金融主管機關及其他有關機關、團體之意
    見，應於收受重整聲請後一百二十日內，為准許或駁回重整
    之裁定，並通知各有關機關。前項一百二十日之期間，法院
    得以裁定延長之，每次延長不得超過三十日。但以二次為限
    。公司法第285條之1第1項、第2項定有明文。
二、查聲請人鐵研科技股份有限公司於民國97年9 月18日向本院
    聲請重整，經本院徵詢經濟部、行政院金融監督管理委員會
    銀行局、證期局就聲請人有無重整更生可能之意見，並選任
    安祐聯合會計師事務所夏宜忠會計師為本件重整檢查人以檢
    查聲請人財務會計事項，提出檢查報告以供本院審酌，經核
    上開徵詢意見及檢查報告均已提出，本院原應於98年1 月18
    日前為本件重整聲請准許或駁回之裁定，惟聲請人97年12月
    12日聲請狀，載明聲請人已積極與債權銀行及協力廠商協商
    解決方案，已初步達成共識，應可自主協商解決債務，而無
    利用重整程序等語，本院斟酌上情，認准許或駁回重整之裁
    定有延長宣示之必要，爰裁定如主文。
三、依公司法第285條之1第2項前段裁定如主文。
中     華      民       國    98   年   1   月   21   日
                        民事第三庭    法  官  黃斯偉
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中     華      民       國    98   年   1   月   21   日
                                      書記官  陳立勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
