【裁判字號】    98,司拍,118
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       98年度司拍字第118號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  丁○○
                        號
非訟代理人  丙○○
上列聲請人與相對人乙○○、甲○○間請求拍賣抵押物事件，聲
請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1.債權證明文件(房屋借款約定書)。
              2.說明甲○○取得所有權之經過。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  簡易庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
