【裁判字號】    97,司拍,2516
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第2516號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丁○○
                        樓
非訟代理人  戊○○
相  對  人  益利美實業有限公司
兼法定代理
人          庚○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  己○○
相  對  人  丙○○
                        之1號.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人益利美實業有限公司、甲○○、
    庚○○、己○○於民國96年10月15日以附表所示不動產為向
    聲請人所負債務之擔保，設定最高限額新台幣（下同）96,
    000,000 元之抵押權，依法登記在案。茲相對人對聲請人負
    債14,248,511元，已屆清償期而未為清償，相對人益利美實
    業有限公司、甲○○、庚○○、己○○於九十七年七月十七
    日將附表土地標示編號1 及建物標示編號11所示之不動產所
    有權移轉登記予相對人丙○○，及將附表土地標示編號2 及
    建物標示編號2 所示之不動產所有權移轉登記予相對人乙○
    ○，業經登記在案，為此聲請准予拍賣抵押物，並提出土地
    及建物登記第二類謄本、他項權利證明書、抵押權設定契約
    書、授信條件契約書、授信動用申請書、綜合授信總約定書
    等影本為證。經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第78條、第85條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  簡易庭司法事務官  黃奕婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
