【裁判字號】    98,桃簡,177
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第177號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第123 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「…設於桃園縣桃園市○○○路32號中壢市
    ○○路28巷1 號之金溢順輪胎有限公司…」等語，應更正為
    「…設於桃園縣桃園市○○○路32號之金溢順輪胎有限公司
    …」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前於民國96年間因竊盜案件，經本院判處拘役40日
    確定，甫於97年5 月16日執行完畢，此有臺高等法院被告前
    案紀錄表附卷可按，雖未構成累犯，惟其已有竊盜之前案紀
    錄，詎猶不知悔悟，復因一時貪念，竊取他人所有之輪胎鋁
    圈3 個，欲供變賣獲利，犯行自屬非是，惟念其竊取後當場
    即被查獲，贓物已由被害人領回，所生危害程度尚輕，與其
    犯後自白犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
