【裁判字號】    97,審訴,2653
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2653號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4669號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包連同包裝袋壹只（毛重零
點肆公克，因鑑驗使用零點零貳公克）沒收銷燬之，注射針筒壹
支沒收。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、甲○○前有賭博、幫助詐欺取財等前科（均不構成累犯），
    其於民國95年間因施用毒品案件，因施用毒品案件，經本院
    以95年度毒聲字第114 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於95年2 月16日執行完畢出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官於同日以95年度毒偵字第477 號為不
    起訴處分確定。詎仍不知悔改，明知海洛因業經公告列為毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不得非
    法持有、施用，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年8 月4 日上午8 時許，在桃園縣蘆竹鄉○○村○○鄰○○○
    路322 號住處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日22時
    30分許，在桃園縣大園村中山北路100 巷口處，為警查獲，
    並扣得含海洛因1 包連同包裝袋1 只（毛重0.4 公克，因鑑
    驗使用0.02公克）及其所有供（但非專供）施用毒品所用之
    注射針筒1 支。案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告及桃園縣政府
    警察局大園分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號對照表、台
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份附卷可稽
    。
  (三)海洛因1 包連同包裝袋1 只（毛重0.4 公克，因鑑驗使用0.
    02公克）、注射針筒1 支扣案可資佐證。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1
    日。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明
    。
五、扣案之海洛因1 包連同包裝袋1 只（毛重0.4 公克，因鑑驗
    使用0.02公克），經送鑑定結果，確含海洛因成分，有台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；
    包裹第一級毒品海洛因之包裝袋與前開海洛因毒品無從完全
    剝離，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收
    銷燬之。另扣案之注射針筒1 支，係被告所有，供（但非專
    供）其施用毒品海洛因所用之物，業據被告陳明在卷，應依
    刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  施  春  祝
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
