【裁判字號】    98,撤緩,1
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第1號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人過失致死等案件，聲請撤銷緩刑之宣告並減
刑（97年度執字第3509號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑
壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。又犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因過失致死等案件，前經臺灣
    嘉義地方法院於民國96年5 月28日，以96年度嘉交簡字第
    393 號，判處應執行有期徒刑8 月，緩刑3 年，並於96年7
    月2 日裁判確定。惟被告於上開緩刑期間，猶不知悔改，復
    犯公共危險等罪，經本院於97年8 月19日以97年度交訴字第
    25號判處應執行有期徒刑1 年6 月，並經臺灣高等法院臺南
    分院於97年11月6 日以97年度交上訴字第1025號駁回上訴，
    而於97年12月1 日確定。其於緩刑期內更犯罪，受有期徒刑
    之宣告，足認原宣告緩刑難收預期效果，有執行其刑罰之必
    要，已合於刑法第75條第1 項第1 款（聲請書誤載為第75條
    之1 第1 項第2 款）應撤銷緩刑之規定，爰依刑事訴訟法第
    476 條聲請撤銷緩刑之宣告，又其犯罪時間在96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，並請依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款及同條例第8 條第1 項裁定減刑，暨定應
    執行刑。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者。」刑法第75條第1 項第1 款定
    有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○前因過失致死等案件，經臺灣嘉義
    地方法院於96年5 月28日，以96年度嘉交簡字第393 號判處
    應執行有期徒刑8 月，緩刑3 年，該判決並於96年7 月2 日
    確定一節，有該案判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽。惟被告於上開緩刑期間，猶不知悔改，復於97年4
    月8 日凌晨2 時30分許時，故意再犯不能安全駕駛動力交通
    工具罪及肇事致人傷害逃逸等罪，經本院於97年8 月19日以
    97年度交訴字第25號判處應執行有期徒刑1 年6 月，並經臺
    灣高等法院臺南分院於97年11月6 日以97年度交上訴字第
    1025號駁回上訴，而於97年12月1 日確定，亦有該案之判決
    書及上開前案紀錄表在卷可憑。是受刑人於緩刑期內故意犯
    他罪，並受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定，合
    於應撤銷緩刑之規定，爰依法撤銷其緩刑之宣告。
四、又檢察官以受刑人前案所犯上開過失致死等罪，犯罪時間為
    93年2 月8 日，係在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並定應執行刑，經核亦無不合，應予准許。
五、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第1 款，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書
    、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官   蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官   鍾宜津
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
