【裁判字號】    97,重訴,70
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    給付估驗款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              97年度重訴字第70號
原      告  任發營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  雲林縣政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付估驗款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費及提出準備書狀，經本院於97
    年12月18日裁定原告應補繳裁判費及提出準備書狀一件及繕
    本一份，繕本並應自行送達被告，惟原告於97年12月22日收
    受裁定後，僅於97年12月30日補繳裁判費，並未提出準備書
    狀及繕本各一件，亦未送達被告，經本院於98年1 月17日電
    話通知請其於98年1 月20日前補正，迄今亦未補正，其既未
    依限補正，依上開規定，本院自應駁回其訴訟，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
