【裁判字號】    98,聲,47
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                98年度聲字第47號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收物
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第壹級毒品海洛因壹包（淨重零點壹伍公克，空包裝重零
點壹捌公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收；刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查獲之毒品及專供製
    造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：扣案之海洛因1 包，經法務部調查局鑑
    定結果確定含有海洛因成分，淨重為0.15公克，空包裝重為
    0.18公克，有該局民國94年7 月26日調科壹字第080009586
    號鑑定通知書1 紙附卷可稽，是扣案物品係屬第一級毒品海
    洛因無疑，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段，聲請宣告沒收銷燬等語。
三、檢察官上開聲請單獨宣告沒收，經核並無不合，爰依刑法第
    40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第一庭法  官  陳美利
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                            書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
