【裁判字號】    97,聲,492
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度聲字第492號
聲  請  人  王陳貴美
            王國誠
            王國平
兼  上三人
送達代收人  王淑惠
上列聲請人與相對人王佩珍等人間聲請發還擔保金事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之被繼承人王平和為免案外人王
    黃環對其財產執行假扣押，前遵本院70年度全字第131 號民
    事裁定，提供新台幣15萬元為免假扣押擔保金，並以本院87
    年度存字第573 號提存事件提存在案。惟案外人王黃環經本
    院准予假扣押後迄未起訴，且業已過世，經聲請人聲請本院
    命王黃環之繼承人於一定期間內起訴，然其繼承人並未於該
    期間內起訴，聲請人乃聲請本院以97年度裁全聲字第17號撤
    銷該假扣押裁定確定在案，則前揭供擔保之原因已經消滅，
    爰聲請返還上開擔保金等語。並提出王平和繼承系統表、王
    黃環繼承系統表、王振昌（王黃環之繼承人）繼承系統表、
    繼承人及被繼承人之戶籍謄本、本院97年度聲字第320 號民
    事裁定、台灣高等法院台南分院97年度抗字第259 號民事裁
    定、本院98年1 月9 日雲院明家悅決字第00120 號函、台灣
    高雄地方法院家事庭98年1 月8 日雄院高97團字第00947 號
    函等影本為證。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又債務人依假扣押裁定為免假扣押而供擔保者，嗣後
    該假扣押裁定被撤銷確定，應認供擔保之原因消滅，債務人
    得聲請法院裁定命返還其提存之擔保金（最高法院88年度台
    抗字第227 號裁判意旨參照）。依此說明，上述情形之供擔
    保人聲請裁定返還擔保金，自需以原假扣押裁定被撤銷確定
    為前提。
三、次按，繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產
    全部為公同共有，民法第1151條定有明文。又公同共有物之
    處分，及其他之權利行使，除法律或契約另有規定外，應得
    公同共有人全體之同意，復為同法第828 條第2 項所明定。
    依同法第831 條，此項規定於所有權以外之其他公同共有財
    產權準用之。則以公同共有之財產為訴訟標的者，其法律關
    係之性質於公同共有人間須合一確定，故非由公同共有人全
    體或得其他公同共有人全體之同意起訴或被訴，於當事人之
    適格即有欠缺（最高法院41年台上字第170 號判例參照）。
四、又民事訴訟法第40條第1 項規定，有權利能力者，有當事人
    能力。而人之權利能力始於出生，終於死亡，亦為民法第6
    條所明定。故法院之裁判如以於當事人聲請時已經死亡之人
    為當事人，即屬違背前開規定，除該部分之裁判為不合法外
    ，於前述公同共有之情形，並會使整件裁判成為當事人不適
    格之裁判，依法對適格之當事人為無效。
五、經本院調取97年度裁全聲字第17號卷核閱結果，聲請人雖於
    97年3 月3 日具狀向本院聲請撤銷本院70年度全字第131 號
    假扣押裁定，並經本院於97年3 月26日裁定撤銷之。但就聲
    請人提出之王黃環繼承系統表、其繼承人之戶籍謄本及台灣
    高雄地方法院家事庭98年1 月8 日雄院高97團字第00 947號
    函以觀，王黃環之繼承人王景輝早於聲請人提出聲請前之民
    國96年11月22日即已死亡，且其繼承人並未拋棄繼承。則無
    論聲請人撤銷假扣押之聲請或本院97年度裁全聲字第17號民
    事裁定，均應列王景輝之繼承人為當事人，就該部分始為合
    法，且不會造成當事人之適格有所欠缺。但在本院97年度裁
    全聲字第17號撤銷假扣押事件中，聲請人之聲請狀及本院所
    為裁定，均仍列王景輝為當事人之一，顯然違背上開規定，
    並使本院97年度裁全聲字第17號撤銷假扣押裁定成為當事人
    不適格之無效裁定，此種結果，並不因本院就該事件發出裁
    定確定證明書而有異。
六、綜上所述，本院97年度裁全聲字第17號裁定係屬當事人不適
    格之裁定而無效，則本院70年度全字第131 號假扣押裁定即
    難認為已被撤銷並確定，聲請人自不得以本院70年度全字第
    131 號假扣押裁定已被撤銷確定為由，聲請返還擔保金，其
    本件聲請應予駁回，爰為裁定如主文。
七、附記：聲請人應重新列適格之當事人為相對人，向本院聲請
    撤銷假扣押裁定確定後，再向本院聲請返還擔保金。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  賴成育

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
