【裁判字號】    98,易,7
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                 98年度易字第7號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第5717號），本院斗六簡易庭認為不宜簡易判決處刑（原案
號：97年度六簡字第445 號），改分通常程序審理，本院判決如
下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○基於販賣帳戶幫
    助他人實施恐嚇取財之不確定故意，於民國97年03月間，在
    屏東縣枋寮鄉隆山村某處，將其設於郵局局號0000000 、帳
    號0000000 號帳戶，以新臺幣（下同）5 千元之代價，出賣
    該帳戶存摺、提款卡、密碼等物給擄鴿集團成員林皓文（檢
    察官另行通緝），並容認上述帳戶供該集團成員用以恐嚇取
    財，以此方式幫助該集團成員從事犯罪。該犯罪集團之成員
    林皓文，旋於97年04月22日晚上07時30分前某時許，在不詳
    地點，以不詳方式，竊取鴿主甲○○所有畜養之賽鴿1 隻。
    得手後，再依據賽鴿腳上所繫之腳鐶號碼，於同日晚上07時
    30分通知鴿主甲○○，恐嚇甲○○如欲取回賽鴿，須將1 千
    6 百元之贖款匯至上述被告乙○○之帳戶內等語，甲○○心
    生畏懼，於翌日匯款1 千6 百元至上述被告乙○○之帳戶。
    檢察官因此認為被告乙○○涉犯刑法第30條第1 項、第346
    條第1項之幫助恐嚇取財罪嫌。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，法院於審理後，認應
    為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤之諭知者，不得以簡易判
    決為之，刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款定有明文。
    又案件曾經判決確定者，應諭知免訴判決，該免訴判決，得
    不經言詞辯論為之，同法第302 條第1 款、第307 條亦規定
    甚明。再者，訴訟上所謂一事不再理原則，關於實質上一罪
    或裁判上一罪亦均有其適用，最高法院60年臺非字第77號判
    例要旨可資參照。
三、經查：被告於97年03月間某日，將前述帳戶存摺、印章、金
    融卡等物，以5 千元之代價出售綽號「浩文」之成年人，充
    作「浩文」向被害人擄鴿勒贖之工具，嗣被害人黃一峰、侯
    昭雄、劉建坤陸續於97年04月21日、22日接獲賽鴿遭竊之恐
    嚇勒贖電話，致均心生畏懼，分別匯款4 千5 百元、2 千70
    元、2 千1 百元至被告之上述帳戶等事實，業據臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官於97年08月05日，以97年度偵字第5433
    號對被告聲請簡易判決處刑，經臺灣嘉義地方法院嘉義簡易
    庭於同年09月26日，以97年度嘉中簡字第1101號刑事簡易判
    決，認定被告犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項幫助恐
    嚇取財罪，罪證明確，判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以
    1 千元折算1 日，被告不服提起上訴，經臺灣嘉義地方法院
    於97年11月26日，以97年度簡上字第248 號判決上訴駁回，
    被告緩刑2 年，緩刑期間應向指定之公益團體、地方自治團
    體或社區提供40小時之義務勞務，併付保護管束。全案已告
    判決確定。以上各情，有前開臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書、臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決、
    刑事判決、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可參。
四、由上可明，本案檢察官聲請簡易判決處刑之被告與前述臺灣
    嘉義地方法院確定判決之被告相同，被告於兩案之犯罪事實
    ，均係交付同一帳戶之存摺、金融卡、印章、密碼與同一犯
    罪集團成員即綽號「浩文」之林皓文，充作林皓文之犯罪集
    團成員用以向被害人擄鴿勒贖、恐嚇取財之款項匯入、領出
    帳戶，其所為幫助恐嚇取財之行為單一、觸犯相同之幫助恐
    嚇取財罪之罪名，雖兩案之被害人不同，仍屬一幫助行為，
    幫助正犯侵害數法益、觸犯數相同罪名之想像競合犯之範疇
    ，屬裁判上一罪之同一案件。則同一案件既經臺灣嘉義地方
    法院判決確定，已如前述，本案檢察官聲請簡易判決處刑，
    於法即有未合，依據前揭規定，爰不經言詞辯論，逕為免訴
    之諭知。
五、依據刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307 條，作
    成本判決。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  侯廷昌
                                    法  官  曾鴻文
                                    法  官  王紹銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  李達成
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
