【裁判字號】    97,易,807
【裁判日期】    980121
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度易字第807號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣雲林看守所羈押中
指定辯護人  許哲嘉律師
上列聲請人即被告因恐嚇取財案件，於本院審理時言詞聲請停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於限制住居於雲林縣西螺鎮七座里七座49之2 號後，准予
停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○，前經本院合法傳喚，而不到庭，嗣經囑警
    將其拘提到案，本院認被告有事實足認有逃亡之虞，而裁定
    於97年11月20日執行羈押。茲被告於本院審理時當庭以言詞
    聲請停止羈押，本院認被告經此偵、審教訓，應已知悉不遵
    傳喚到庭及逃亡之法律效果，而已無逃亡之虞，故無繼續執
    行羈押之必要，爰限制被告住居於其戶籍地即雲林縣西螺鎮
    七座里七座49之2 號後，准予停止羈押
二、依刑事訴訟法第116 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
