【裁判字號】    98,上易,16
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          98年度上易字第16號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因贓物案件，不服臺灣花蓮地方法院97年度易
字第 314號中華民國97年11月11日第一審判決（起訴案號：臺灣
花蓮地方法院檢察署97年度偵字第3007號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀
    並未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院著有 97年度台上字第892號判決可
    參）。
二、本件上訴人即被告（以下簡稱被告）不服原審判決，於民國
    97年11月27日合法提起上訴，形式上雖提出上訴書狀敘述上
    訴理由，其理由並略以：伊不知木頭是贓物，直到刑事組人
    員來才知道是贓物，當時警方告訴伊只是證人，怎知最後變
    成故買贓物罪；檢察官及法官相信一個慣竊的話，卻不相信
    一個善良國民的話，竊嫌在原審已說明警詢中係故意誣陷，
    證人亦說明要將計程車交還父親所以急著將木頭放在伊工廠
    ，伊不是買賣只是借錢，請明察秋毫從輕量刑云云。然查：
    原判決已詳細論述，證人即同案被告偶涵暉之證述先後有所
    不一，證人即同案被告顏邦傑於原審之證述亦互有矛盾，渠
    等於原審時之證述顯均係為迴護被告甲○○所為，難以採信
    ；而同案被告偶涵暉於警詢時之供述則堪憑採，是被告甲○
    ○之故買贓物犯行，至為明確等情。經核並無違背證據及經
    驗法則，亦無未就被告所供述者加以審酌之情事存在。而被
    告復亦未提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事
    ，足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體
    事由。故依前開最高法院判決意旨，被告前揭上訴理由自非
    屬得上訴第二審之具體理由。從而，揆諸上開說明，
    本件上訴不合法律上之程式，且無從命補正，應予駁回，並
    不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    17    日
                       審判長法  官  何方興
                             法  官  王紋瑩
                             法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                             書記官  劉妙娘
中    華    民    國    98    年    2    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
