【裁判字號】    98,上訴,31
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          98年度上訴字第31號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案羈押於臺灣花蓮看守所
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣花蓮
地方法院97年度訴字第 428號中華民國97年12月10日第一審判決
（起訴案號：臺灣花蓮地方法院檢察署97年度毒偵字第676號、9
7年度偵字第4524號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀
    並未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院著有97年度台上字第892號判決可
    參）。
二、本件上訴人即被告（以下簡稱被告）甲○○不服原審判決，
    於民國97年12月30日合法提起上訴，形式上雖提出上訴書狀
    敘述上訴理由，其理由並略以：伊因毒品案件，2 個月內分
    別被查獲 4件，伊請求原審併案審理，此攸關伊權益之請求
    未獲准許，故提起上訴云云。惟查被告所另涉施用毒品 2罪
    ，業經原審法院以98年度訴字第13號判決在案，而該案與本
    件並無裁判上一罪關係，有上開案號判決在卷可憑。且被告
    所犯毒品 4罪，俟判決確定後檢察官依法應聲請定其應執行
    刑，並無影響被告權益情事，是原審未准許併案，與法並無
    不合。此外，被告並未提出新事證，指摘或表明第一審判決
    有何採證認事，足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應
    予撤銷之具體事由。故依前開最高法院判決意旨，被告前揭
    上訴理由自非屬得上訴第二審之具體理由。從而，揆諸上開
    說明，本件上訴不合法律上之程式，且無從命補正，應予駁
    回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     17    日
                         審判長法  官  何方興
                               法  官  王紋瑩
                               法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
被告施用第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受送達後10日
內向本院提出上訴書狀，其未敘述理由者，並得於提起上訴狀後
10日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切
勿逕送上級法院」。
被告施用第二級毒品部分不得上訴。
                               書記官  劉妙娘
中    華    民    國    98    年    2    月     17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
