【裁判字號】    97,民專訴,40
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    97年度民專訴字第40號
原      告  輯穩企業有限公司
法定代理人  甲○○
                          送達.
上列上訴人與被上訴人即被告燁新國際有限公司間因請求侵害專
利權有關財產權爭議等事件，經上訴人提起上訴到院，查本件上
訴人之上訴利益為新臺幣六百六十五萬元，應徵第二審裁判費新
臺幣十萬零二百五十二元未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  智慧財產法院第一庭
                              法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定上訴利益部分，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；命繳納裁判費部分
，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                              書記官  邱于婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
