【裁判字號】    98,抗,18
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度抗字第18號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間聲請回復原狀事件，對於中華民國97年12
月10日臺灣屏東地方法院97年度再字第7 號所為裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：原法院96年度訴字第468 號民事判決書未依
    民事訴訟法第136 條及第137 條規定送達給抗告人，亦未依
    同法第138 條規定作送達通知書兩份（一份黏貼於應受送達
    人住居所門首，另一份置於該送達處所信箱或適當位置），
    致訴訟代理人張錦黃無法知悉並領取上開判決書，喪失上訴
    機會。抗告人及其訴訟代理人遲至97年9 月18日才領取判決
    書，致電書記官經告知得提再審之訴，已於10日內之97年9
    月25日提出書狀，因抗告人及其訴訟代理人並非專業法律人
    士，不熟法律條文，致該書狀誤載提起再審之訴及誤引法條
    ，惟抗告人之真意乃為聲請回復原狀及聲明上訴，符合民事
    訴訟法第165 條聲請回復原狀之規定，原裁定誤將抗告人之
    聲請駁回，自屬違誤，爰請廢棄原裁定等語。
二、查抗告人於97年9 月25日向原法院提出之書狀，陳明因員警
    未及時交付該屏東地院96年訴字第468 號民事判決書，致其
    無法依限提起上訴，喪失上訴機會及為救濟、保護權利等情
    ，且參以該書狀並未明據以提起再審之訴之事由，抗告人
    主張抗告人及其訴訟代理人並非專業法律人士，不熟法律條
    文，誤引法條及將聲請回復原狀記載為再審，然提出該書狀
    之真意係聲請回復原狀及聲明上訴云云。經核視其在原法院
    所提書狀之實質內容，真意係欲回復原狀，應屬可採，原法
    院未究其內容，若有不明瞭或不完足之情，亦未令其明或
    曉諭補足，遽而遽認抗告人係提起再審之訴，並認再審之訴
    不合法予以駁回，尚有未合。抗告意旨指摘原裁定不當，求
    予廢棄為有理由，爰將原裁定廢棄。又為維護當事人審級利
    益，爰發回原法院另為適當之處理。
據上論結，本件抗告有理由，依民事訴訟法第492 條，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                              民事第六庭
                                  審判長法官  許明進
                                  法      官  徐文祥
                                  法      官  張明振
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                  書  記  官  熊惠津
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
