【裁判字號】    98,審交簡上,1
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交簡上字第1號
上  訴  人
即  被  告    甲○○
                      4 號.
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院民國97年11月19日
97年度士交簡字第2065號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：97年度偵字第12724 號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭，依通常程序自為第一審判決判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知服用酒類會
    導致不能安全駕駛動力交通工具，竟於民國97年9 月17日15
    時許，在基隆市暖暖區附近朋友住處，與友人共同飲用高粱
    酒，並於酒後駕駛車牌號碼2455-UT 號自用小貨車，於同日
    16時5 分許，行至國道1 號公路9.4 公里南向處，因已酒醉
    無法安全駕駛動力交通工具，將該車停放在車道上，經警到
    場處理並測得被告吐氣所含酒精成分達每公升1.51毫克，客
    觀上已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。因認被告涉犯
    刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌等語。
二、按被告死亡者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決，刑
    事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告業已於98年1 月26日死亡，有死亡證明書在卷可
    稽，原審以被告犯公共危險罪，量處有期徒刑3 月，並諭知
    易科罰金之折算標準，固非無見。惟被告既已於收受原審判
    決提起上訴後死亡，原審就此未及審酌，而為被告有罪之判
    決，顯有不當，應由本院將第一審刑事簡易判決撤銷，而依
    通常程序自為第一審判決，並不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。另簡易案件之上訴由地方法院管轄之第二審合議庭辦
    理，如認應為不受理判決之諭知，係屬刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，應依同法第452 條之規定，
    逕依第一審通常程序為不受理判決之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第455 條之1 第1 項
    、第3 項、第369 條第1 項前段、第364 條、第303 條第5
    款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
