【裁判字號】    96,易,1211
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第1211號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
3673號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：如附件起訴書所示。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之。刑事訴訟法第303 條第5 款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國98年1 月29日死亡，此有財團法
    人彰化基督教醫院98年1 月30日死亡證明書及被告戶籍謄本
    各1 份附卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  吳維雅
                                  法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
