【裁判字號】    98,審簡,70
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第70號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件（九十八年度審易字第一二六號），經檢察
官聲請簡易判決處刑（九十七年度偵字第一四二八六號），本院
士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（九十七年度士簡字第一八九
八號），改依通常程序審理，經本院訊問被告後，被告自白犯罪
，本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，扣案之麻將壹付、方向骰壹個、
骰子參顆及牌尺肆支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外（如附件），證據部分增列被告甲○○於民國九十八
    年二月六日本院準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、刑法第二百六十八條後段之意圖營利聚眾賭博
    罪。被告以一行為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第五十五條規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博
    罪論處。又被告提供予賭客之賭博場所（即臺北縣淡水鎮○
    ○街四十三巷十二號），係屬被告之子私人所有，且現場賭
    客均係被告所邀請之友人，並非他人得以任意自由出入之場
    所，業據被告於本院審理時供明在卷，故該處並非公共場所
    或公眾得出入之場所，則被告在該處縱有參與賭博之行為，
    核與刑法第二百六十六條第一項賭博罪之構成要件不合，自
    難成立該罪，併此敘明。爰審酌被告提供賭博場所並聚眾賭
    博，助長投機風氣，危害社會善良風俗，惟考量被告犯罪時
    間非長，所生危害尚微，與犯罪後供認犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其因一時失慮，初罹
    刑章，犯罪後已坦承犯行，知所悔改，經此罪刑之宣告，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，依刑法第七十四條第一項第一款規定，併予宣告
    緩刑二年，以啟自新。
三、扣案之麻將一付、方向骰一個、骰子三顆及牌尺四支，均係
    被告所有供上開聚眾賭博所用之物，均應依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定宣告沒收。至現場查扣之賭資八千二百
    五十元，業經移送機關臺北縣政府警察局淡水分局依社會秩
    序維護法規定沒入，有該分局刑事案件報告書在卷可參，自
    不另為沒收之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十八條、
    第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第
    一款、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起十日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
