【裁判字號】    97,審交易,63
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄       97年度審交易字第63號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（起訴案號：97年度偵字第11025 號）
，於中華民國98年2 月17日下午3 時25分許，在本院刑事第二法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   王沛雷
          書記官   吳尚文
          通  譯   張智凱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國97年8 月1 日23時許，在臺北縣汐止市附近，
    與友人飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟於翌日凌晨0 時許，騎乘車牌號碼AYS-100 號重型機車
    ，欲返回臺北市○○區○○路1 段137 巷10弄12號3 樓之住
    處，至同年8 月2 日凌晨0 時26分許，行經臺北縣汐止市鄉
    ○街○○道前，為警執行路檢勤務攔查，當場測試其呼氣所
    含酒精濃度，發現已高達每公升0.64豪克，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
