【裁判字號】    98,審交易,22
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄        98年度審交易字第22號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，於中華民國98年2 月17日上午9 時30
分許，在本院第二法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  王沛雷
          書記官  吳尚文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰
    金新臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○自民國97年10月18日下午5 時許起至6 時許止，分別
    在臺北市○○區○○路3 段15號心之旅卡啦OK店及附近公園
    飲酒後，已達無法安全駕駛程度，竟駕駛車牌號碼G4-6432
    號自用小客車訪友，於同日晚上7 時21分許，途經同市區○
    ○路○ 段60巷8 弄口處前，因遭警攔檢，發現其滿身酒味而
    對其施以酒精濃度檢驗，結果其呼氣酒精濃度為每公升0.62
    毫克。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項但書。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
