【裁判字號】    97,上訴,2359
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    傷害致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2359號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押臺灣臺中看守所
選任辯護人  陳鴻謀律師
上列被告因傷害致死等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十八年二月二十四日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，
    於中華民國97年9月24日執行羈押，嗣經第1次延長羈押，至
    中華民國98年2月23日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國98年2月24日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
