【裁判字號】    97,上更(一),65
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      97年度上更(一)字第65號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
選任辯護人  宋永祥律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
選任辯護人  林萬生律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，自民國98年02月21日起延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於中華民國97年1月21日執行羈押。嗣
    經第五次延長羈押，至中華民國98年02月20日延長羈押期間
    即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國98年2月21日起，第六次延長羈押貳月，爰依刑事訴
    訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    17    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    98    年     2    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
