【裁判字號】    97,上訴,2824
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2824號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券等案件，不服本院中華民國97年12月
31日所為第二審判決（97年度上訴字第2824號），提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
關於交付供偽造有價證券之器械罪部分，上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑之罪，經第二審判決者，不
    得上訴於第三審法院；又原審法院認為上訴不合法律上之程
    式或法律上不應准許或其上訴權已喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第376條第1款、第362條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○對本院97年度上訴字第2824號判決
    不服，聲明上訴，惟本院上開判決中關於交付供偽造有價證
    券之器械罪（刑法第204條第1項）部份，依法不得上訴於第
    三審，被告提起上訴，關於此部分自為法律上所不應准許，
    應予駁回。
三、據上論結，爰依刑事訴訟法第376條第1款、第362條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  許  哲  禎
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
