【裁判字號】    98,抗,170
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    聲請禁止接見通信
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第170號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所
上列被告因聲請禁止接見通信案件，對於台灣台中地方法院中華
民國98年1月21日裁定（98年度偵聲字第32號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定如附件。
二、抗告意旨略稱：抗告人家中經濟全由抗告人一人承擔，自案
    發收押至今，家中經濟來源頓失。98年1月初尚未禁見時，
    朋友來接見，抗告人並無請求友人尋找本案證人或要求證人
    變更渠等之言詞云云。查抗告人與友人接見時，要求友人尋
    找本案證人，且要求證人變更渠等之證詞等情，業經原審審
    閱全案卷證資料屬實，即抗告人於原審調查時亦表示沒有意
    見，乃竟於裁定禁止接見通信後，提起抗告，其抗告無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    02    月  17      日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    98    年    02    月  17      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
