【裁判字號】    98,上易,279
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第279號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    樓之1
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第22
51號中華民國97年9 月16日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署97年度偵字第11252 號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」、「
    第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段
    之情形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正」，民國96年7月4
    日修正公布、同年月6 日施行之刑事訴訟法第361條、第367
    條分別定有明文。職是，不服地方法院之第一審判決而上訴
    者，其上訴書狀應敘述具體理由，至於上訴理由是否具體，
    係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列，此參照上開
    條文之修正理由自明。
二、再所稱具體理由，係指須就不服之判決為具體之指摘而言，
    如僅泛稱原判決認事用法不當或採證違法、判決不公等，均
    非具體理由（ 法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第162點
    參照）。復按「所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
    之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採
    證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證
    據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例
    如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說
    明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之
    認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求
    第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個
    案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴」（最高法院97
    年度台上字第892號判決意旨參照 ）。是如上訴理由書狀並
    未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決認事用法有何違法或
    不當之情形，即屬上訴未敘述具體理由。又上訴書狀未敘述
    具體理由者，其上訴即屬於刑事訴訟法第362 條前段所定「
    上訴不合法律上之程式」之情形，第二審法院自應依同法第
    367條之規定，以判決駁回之。
三、本件上訴人即被告（下稱被告）甲○○不服原審判決，提起
    上訴，其上訴理由略稱：伊將其所有之合作金庫帳戶之存摺
    、提款卡、密碼等物，放置於伊使用之機車座墊置物箱內後
    即去臺北，1 個月後才返回台中，發現機車座墊遭撬開，伊
    隨即往警局報案上開存摺等物遺失，伊並未上開存摺等物提
    供給詐騙集團使用云云。
四、經查：本件原審判決認定被告犯罪係以被害人乙○○於警詢
    、偵訊指述綦詳，及被害人乙○○提出郵政自動櫃員機交易
    明細表、三信商業銀行自動櫃交易細表及被告之合作金庫銀
    行帳戶開戶資料、合作金庫客戶當月份交易資料查詢單等證
    據，認定被告確有幫助詐欺犯行，並審酌被告提供帳戶供他
    人非法使用，使詐騙集團之成員易於得手，助長詐欺之犯罪
    風氣，嚴重危害社會治安，並造成被害人乙○○財產上之損
    失，然被告本身未實際參與本件詐欺取財之犯行，可責難性
    較小，惟其未能坦承犯行，且飾詞卸責，並無悔意之犯罪態
    度等一切情狀，判處被告有期徒刑5 月，得易科罰金等情，
    均已詳敘其所憑證據、認定理由及量刑依據。從形式上觀察
    ，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形。
    被告不服原判決，提起上訴，其上訴理由僅係重複其在原審
    之辯解，未具體指摘原判決關於認定事實、適用法律等事項
    ，究竟有何違法或不當之情形。揆諸上開說明，本件上訴不
    合法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年     2    月    17    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  賴  恭  利
                              法  官  何  秀  燕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  郭  振  祥
中    華    民    國    98    年     2    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
