【裁判字號】    97,上易,2068
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上易字第2068號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國98年1月14日所為第
二審判決（97年度上易字第2068號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑法第320條、第321條之罪，經第二審判決者，不得上訴
    於第三審法院；又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法
    律上不應准許或其上訴權已喪失者，應以裁定駁回之，刑事
    訴訟法第376條第2款、第362條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○對本院97年度上易字第2068號判決
    不服，聲明上訴，惟本件依法不得上訴於第三審，被告提起
    上訴，自為法律上所不應准許。雖原判決之末誤載為「如不
    服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
    敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
    由書（均須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法
    院」，然被告是否得提起上訴，悉依法律之規定為之，自不
    因原判決之誤載，而使被告據此取得上訴權，故被告之上訴
    為不合法，應予駁回。
三、據上論結，爰依刑事訴訟法第376條第2款、第362條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  許  哲  禎
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
