【裁判字號】    97,上,239
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    返還無權占有土地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上字第239號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  王素珍律師
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  邱煥火即祭祀公業邱烋管理人
訴訟代理人  邱垂勳律師
複 代理 人  陳國偉律師
上列當事人間返還無權占有土地事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣彰化地方法院97年度訴字第162號確認管理權不存在
事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以台灣彰化地方法院法院97年度訴
    字第162號確認管理權不存在事件訴訟之法律關係是否成立
    為據，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
