【裁判字號】    98,上易,20
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          98年度上易字第20號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    7號8樓
上列上訴人因恐嚇案件，不服臺灣苗栗地方法院97年度易字第
688號中華民國97年11月20日第一審判決（起訴案號：臺灣苗栗
地方法院檢察署97年度偵字第3153號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決（除理由欄二之(四)證人
    鍾政光應更正為証人黃錦松外）認事用法及量刑均無不當，
    應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、被告乙○○雖猶否認有恐嚇犯行，辯稱「我確實沒有恐嚇告
    訴人丙○○本人，證人蕭士賢在地方法院證稱，表示沒有聽
    到我對告訴人恐嚇，也無聽到難聽的字眼，我沒有恐嚇丙○
    ○，在證人蕭世賢到現場前，我有錄音，並在苗栗地檢署播
    放錄音內容，我在證人到達現場前，我也沒有出言恐嚇丙○
    ○，證人陳展森、黃堂沐、鍾政光、黃錦松等人到地檢署作
    證，而我在蕭士賢警員到現場時，並沒有恐嚇丙○○，証人
    陳展森等人皆偽證，丙○○所述不實在，事實上是他們設計
    陷害我。」云云。惟查被告恐嚇犯行，經警據報當場查獲之
    情事，罪証甚明，業經原審法院認定明確，並已詳敘被告上
    開所辯不足採信之理由，且証人即告訴人丙○○亦於本院指
    訴被告確有於原審判決所示時、地，以言詞向丙○○恐嚇，
    使丙○○因而心生恐懼之情事明確，原審綜合卷內證據資料
    ，參酌證人丙○○、證人黃堂沐、鍾政光、黃錦松、陳展
    森、鄧榮賢、溫招英、楊沐祥等人於檢察官偵查中之證詞，
    可知其等均證稱被告乙○○確於97年7月1日20時許，至證人
    丙○○住處，以言詞向丙○○恐嚇稱：「你給我小心一點，
    下次我來不是見到你的人，是要給你燒冥紙」等語明確，則
    被告所辯稱「證人陳展森、黃堂沐、鍾政光、黃錦松等人到
    地檢署作證，其沒有恐嚇黃世雄」云云，為被告卸責之詞，
    已無足採信。証人即案發後到場之員警蕭士賢所為之證述
    ，可知證人蕭士賢於案發後到場時，被告乙○○與告訴人丙
    ○○仍有口角，在場之鄰居請警方要有作為，不要讓被告乙
    ○○每次都到那邊，他們已經受不了。告訴人丙○○當場對
    被告乙○○提出恐嚇告訴，證人蕭士賢受理後將被告乙○○
    帶回警局製作筆錄等事實。其他相關事証，原審勘驗告訴
    人丙○○住處自監視錄影器拍攝畫面之光碟片的結果，雖僅
    有畫面，沒有錄音內容，但可見案發當時被告乙○○與告訴
    人丙○○有激烈的言語衝突，且有鄰居外出觀視等情，則被
    告所辯稱「該監視錄影器拍攝畫面，僅有拍攝到被告與告訴
    人丙○○出現之畫面」云云，亦不合實情，無足採信。被
    告於原審之陳述，可知其請告訴人丙○○之子黃國雲看陽宅
    風水，因故遭受損失，自95年起陸續欲向黃國雲討回損失的
    金錢等事實。復參酌被告於偵查時在97年7月11日陳述狀中
    載有「我有講一字說我要撒冥紙」（參偵卷第58頁最後一行
    至第59頁第1行）、「我到警車使我講了一字說要撒冥紙」
    （參偵卷第77頁），可證被告乙○○認黃國雲為其看陽宅風
    水失敗，欲討回損失之金錢未果，三番二次至告訴人丙○○
    住處追討均不得要領，於盛怒之下，對告訴人丙○○稱「你
    給我小心一點，下次我來不是見到你的人，是要給你燒冥紙
    」等語，因認應為案發之經過，而為被告有恐嚇事實之認定
    ，核與經驗法則及論理法則並無不合。又被告於偵查中所
    提出之錄音帶乙捲，上開証人當庭均無法確認係於當天所錄
    ，且被告並無法証明於何時所錄之內容，自亦不得憑此為被
    告有利之認定，併為敘明。
三、被告所辯，係諉卸之詞，不足採信。被告犯行堪以認定，被
    告上訴意旨仍執前詞，否認犯罪，指摘原判決不當，為無理
    由，應予駁回。又本件原審審酌被告犯罪動機、目的係因其
    請告訴人丙○○之子黃國雲看陽宅風水，因故遭受損失，欲
    向黃國雲討回損失的金錢及所受刺激之情節，以及其犯罪後
    否認犯行，犯後態度非佳，並衡酌其行為造成告訴人心生畏
    懼、迄今尚未與告訴人和解、賠償告訴人損失等一切情狀，
    科處拘役五十日，並諭知易科罰金之折算標準，量刑尚稱妥
    適，公訴人上訴意旨指摘原判決量刑過輕，亦為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八條，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月  17    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  蕭  錦  鍾
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
