【裁判字號】    98,聲,328
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第328號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害致死等案件，聲請人聲請付保護管束（98年度
執聲字第267號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯傷害致死等罪，經法院判處有
期徒刑9年1月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部
於民國（下同）98年2月3日以法矯字第0980002060號函核准假釋
，而縮刑後刑期終結日為99年6月13日，聲請於其假釋中付保護
管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法
第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  許  哲  禎
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
