【裁判字號】    98,上易,177
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第177號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字
第3967號，中華民國97年12月10日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署97年度偵字第18162號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決並無違誤，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨雖指稱：被告於97年4月7日，係親自簽名及
    蓋印，領取該帳戶之金融卡及密碼之事實，有國泰世華商業
    銀行西臺中分行檢附之金融卡領取回條影本可憑。且上開領
    取回條影本，並有銀行行員照會本人之紀錄，足徵上開帳戶
    之金融卡及密碼，應確係被告所領取。而原審審理中，證人
    即柯能水電工程行負責人謝智元到庭結證稱：「銀行於4月7
    日，把薪資轉帳的簿子交給我，我就在4月7日當天拿到進化
    北路領班丁○○處，把簿子全部交給他，請他轉交給各個工
    人，除了簿子之外，還有提款卡、密碼等，都交給丁○○」
    等語（參原審97年11月19日審判筆錄），與上開領取回條影
    本所示情形，兩者顯有矛盾。何者為真，即有調查之必要。
    又上開領取回條之記載，若非係銀行行員照會本人之意思，
    則「照會日期4/7，收話人：本人，確認電話/時間：0000-0
    00000」等字，其意義為何，亦有究明之必要。然於原審審
    理中，對於本件帳戶存摺、金融卡發放情形，檢察官聲請函
    詢上開銀行抑或傳喚銀行承辦人員說明，原審均未予調查。
    且依該行97年9月2日國世銀西中字第161號函所示，僅提及
    「該帳戶為國泰世華商業銀行西臺中分行薪轉整批開戶，並
    提供簽收提款卡之領取回條」，並未提及該帳戶存摺及金融
    卡發放情形，自仍有予以調查之必要，而原審未予調查，亦
    未於判決理由中說明理由，自屬理由不備。次查，原審認定
    被告並未取得該帳戶之存摺、密碼及提款卡。但觀察被害人
    丙○○於97年5月22日，匯款新臺幣8萬2000元至上開帳戶後
    ，即遭他人於同日以金融卡分次領出，如非被告提供提款卡
    密碼，該提領者如何知悉？此攸關被告有無幫助詐欺取財罪
    責之認定，原審未予說明。再查，被告事先簽署提款卡領取
    回條，有無幫助自己以外之第三人順利取得該帳戶存摺及提
    款卡，原審亦未探究云云。惟查(一)證人即柯能水電工程行負
    責人謝智元於原審到庭結證稱：「銀行四月七日把薪資轉帳
    的簿子交給我，我就在4月7日當天拿到進化北路領班丁○○
    處，把簿子全部交給他，請他轉交給各個工人，除了簿子之
    外，還有提款卡、密碼等，都交給丁○○」等語。證人丁○
    ○亦到庭結證稱：「存摺有拿到工地發放，當時有甲○○及
    陳龍飛沒來做工，所以就將二本簿子放在公事包裡，後來發
    現工地的公事包被偷，那2本存摺、密碼及提款卡同時被偷
    。約在5月20日發現不見了，就先通知陳龍飛報警，過了2、
    3天才跟老闆謝智元講, 並沒有將簿子交給甲○○」等語，
    且上述事實亦經證人葉子聖到庭結證屬實。足見系爭國泰世
    華銀行西臺中分行，帳號000000000000號之存摺及密碼、提
    款卡，被告公司（即柯能水電工程行）收受後並未交予被告
    甲○○無疑，被告甲○○既未取得系爭帳號之存摺及密碼、
    提款卡，自無從交予詐欺集團之成員。(二)至卷附國泰世華商
    業銀行西臺中分行檢附之金融卡領取回條影本，所記載該銀
    行照會之日期為97年4月7日，斯時被告已離開公司（同年3
    月底離職），顯見該銀行於97年4月7日照會時，收話人應非
    被告本人，是尚難據此即資為不利於被告之證明。(三)又被害
    人丙○○於97年5月22日，匯款新臺幣8萬2000元至系爭帳戶
    後，縱即遭他人於同日以系爭金融卡分次領出，惟此僅能證
    明該詐騙集團收取系爭帳號之存摺及密碼、提款卡，係持以
    供詐取財物使用，並不能證明系爭帳號之存摺及密碼、提款
    卡係被告所交付。(四)綜上，檢察官所指之證據方法，並無法
    證明被告確有幫助詐欺之犯行，是其上訴並無理由，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
