【裁判字號】    98,上訴,133
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第133號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    弄6號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第3209號中華民國97年12月12日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第4133號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案被告甲○○對於其施用第一級毒品海洛因犯行供認不諱
    ，又查本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證
    據及理由︵如附件︶。又本件經傳訊證人即彰化地檢署主任
    觀護人岳瑞霞於本院証稱「本件被告有於97年9月22日至彰
    化地檢署採尿，因他之前違反毒品危害防制條例，在假釋期
    間付保護管束期間，所以每二週都要採尿一次，這是例行性
    的規定，他於採尿報告檢驗出來之前，並未表示他有施用毒
    品，後來收到檢驗公司的採尿報告，知道被告有本件施用毒
    品的情形之前，被告都沒有表示過他有施用毒品。」等情，
    則本件被告甲○○並非自首其施用毒品犯行至明。又本件量
    刑尚稱妥適，被告上訴意旨以其自首施用第一級毒品海洛因
    云云，而指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
二、本件被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法
    第三百七十一條之規定，不待其陳述，逕行判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條、第三百七十一條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年   2    月    17    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  蕭  錦  鍾
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
