【裁判字號】    98,聲,321
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第321號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現
上列被告因本院97年度上更 (二)字第310號強盜案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜案件，前經本院認為有刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第一、三款之情形，非予羈押，顯難進行
    審判，而有羈押之必要，執行羈押。
二、聲請意旨略以：本件同案被告呂源清、張耀強、張健華、徐
    挹芬、柳權峰等人之供述，雖屬被告甲○○之重要証人，惟
    本案已進入審理，且已二度發回更審，並無串供之可能，又
    被告於本案猶有可辯之空間，亦無逃亡之虞，為此聲請准予
    具保停止羈押等語。
三、茲查被告甲○○因犯共同結夥攜帶兇器強盜罪，經本院更一
    審判處有期徒刑拾年，其羈押之原因尚未消滅，仍有羈押之
    必要，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  蕭  錦  鍾
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
