【裁判字號】    97,上更(一),329
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上更(一)字第329號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （
公設辯護人  甲○○
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自中華民國玖拾捌年參月參日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，於中華民國97年12月3 日執行羈押，至中華民國98年3月2
    日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國98年3月3日起，第1 次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    17    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  賴  恭  利
                              法  官  何  秀  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭  振  祥
中    華    民    國    98    年     2    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
