【裁判字號】    98,交抗,164
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度交抗字第164號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因交通異議案件，不服臺灣苗栗地方法院民國九十八
年一月五日第一審裁定（九十七年度交聲字第二七二號）提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定書記載之理由（如附件）。
二、抗告人即受處分人甲○○聲明異議超逾法定期間，原審以本
    件聲明異議不符法律上之程式，裁定駁回之，於法並無不合
    ，本件抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    17    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  陳  欣  安
                              法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    2    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
