【裁判字號】    97,聲再,104
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲再字第104號
抗   告   人
即再審聲請人  乙○○
              甲○○
上列抗告人因背信案件聲請再審，不服本院中華民國97年12月18
日裁定（97年度聲再字第104號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為之裁定
    ，不得抗告，刑事訴訟法第405條定有明文。又原審法院認
    為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已
    經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第408條第1項前段
    亦有明定。
二、本件抗告人乙○○、甲○○聲請再審之對象為本院97年度上
    易字第454號背信案件，判決認定抗告人等成立刑法第342條
    第1項共同背信罪。是本院上開確定判決為刑事訴訟法第376
    條第5款所規定不得上訴第三審法院之案件。
三、經查，本件抗告人乙○○、甲○○就上開不得上訴第三審法
    院之案件聲請再審後，經本院以97年度聲再字第104號裁定
    駁回，其等不服而提起抗告。揆之上開規定，本案已不得抗
    告。從而，抗告人就本院上開裁定提起抗告，顯不合法，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
