【裁判字號】    97,上,173
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度上字第173號
上  訴  人  劉招寶（劉存養之承受訴訟人）
訴訟代理人  陳適庸  律師
上  訴  人  丁○○（劉存養之承受訴訟人）
            丙○○（劉存養之承受訴訟人）
            甲○ ○○○ ○○○○○○○○（劉存養之承受訴訟人）
被 上訴 人  嘉義縣工商發展投資策進會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  顏伯奇  律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由劉招寶、丁○○、丙○○、甲○ ○○○ ○○○○○○○○為上訴
人劉存養之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；惟有訴訟代理人者不適用之；另承受訴
    訟人，於得承受時，應即為承受之聲明；民事訴訟法第170
    條、第173條及第175條第1項分別定有明文。又按訴訟程序
    於裁判送達後當然停止者，依民事訴訟法第177條第3項之規
    定，當事人承受訴訟之聲明，既應由為裁判之原法院裁定之
    ，則訴訟程序於裁判前，甚至言詞辯論終結前，發生當然停
    止之原因，其承受訴訟之聲明，尤應由為裁判之原法院裁定
    之，自屬當然之解釋（參照最高法院86年度台抗字第374號
    、88年度台抗字第552號等裁定）。
二、查，本件上訴人劉存養於民國97年10月29日死亡，其長女劉
    招寶、次女甲○ ○○○ ○○○○○○○○、長子丁○○、次子丙○○
    為其繼承人，有除戶戶籍謄本及繼承系統表各1份、戶籍謄
    本3份在本院卷可稽，自應由劉招寶、丁○○、丙○○、甲○
    ○○○ ○○○○○○○○為上訴人劉存養之承受訴訟人，續行本件
    訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  王浦傑
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                      書記官  廖英琇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
