【裁判字號】    98,上易,99
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決          98年度上易字第99號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法院97
年度易字第1938號中華民國97年12月16日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺南地方法院檢察署97年度毒偵字第1964號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定
    事實、適用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，此
    為提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提
    之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審
    判決有上述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所
    為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○提起上訴，其上訴狀理由僅略以：
    被告之行為，乃屬自戕自我身心，原審判處被告有期徒刑3
    月，量刑頗重，應予重新裁判云云。
三、經查，原審認定被告涉犯施用第二級毒品罪，並審酌被告本
    件符合累犯之規定，前因施用毒品案件經觀察勒戒及強制戒
    治執行完畢後，復因施用毒品犯行遭追訴處罰，竟再為本件
    施用毒品犯行，顯見被告戒除毒癮之意志薄弱，無視於毒品
    對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟考
    量施用毒品者均具有相當程度之生理成癮性及心理依賴性，
    戒除不易，暨其施用毒品之動機、犯後坦承犯行，深表悔意
    等一切情狀，量處有期徒刑3月，並諭知易科罰金之折算標
    準。本院經核，原判決認事用法並無違誤，量刑亦稱妥適。
    從而，本件被告上訴理由既未具體指摘原判決關於認定事實
    、適用法律及量刑事項，有何違法或不當之處，依首揭說明
    ，本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯
    論為之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳勇輝
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
