【裁判字號】    98,聲,65
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    98年度聲字第65號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（臺灣高等法院臺南分院檢察署98年度執聲字第41號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑參年，罰金新台幣貳拾萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額
與陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等數罪，經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條
    第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請裁定等語。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例（下簡稱96年減刑條例）第2
    條第2項規定：「假釋中之人犯，於本條例施行之日（96年7
    月16日）起，視為已減其宣告刑二分之一，毋庸聲請裁定減
    刑」；再按96年減刑條例第6條規定：「對於第三條所定不
    予減刑而未發覺之罪，於本條例施行前至施行之日起三個月
    內自首而受裁判者，依第二條第一項規定予以減刑。」，法
    條僅規定：「於本條例施行前」，並無始期之限制，而觀之
    立法說明，因自首係對犯罪行為之懺悔，該行為足以減少司
    法資源之浪費，為鼓勵自首，自不因自首係在減刑條例施行
    前、後而有異。
三、經查，受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等數罪，
    業經本院分別判處如附表所示之刑，並確定在案，受刑人入
    監服刑後，於95年11月23日假釋出監，並有判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按。再查，受刑人甲○○所犯
    附表所列之罪，其犯罪時間均在中華民國96年4月24日以前
    ，所犯如附表編號2之罪，合於減刑條件，所犯附表編號1之
    罪刑，則合於96年減刑條例第6條規定之自首情形，亦得予
    減刑，是以受刑人所犯附表所示之罪，均依96年減刑條例第
    2條第2項規定，假釋中之人犯，於本條例施行之日（96年7
    月16日）起，視為已減其宣告刑二分之一，毋庸聲請裁定減
    刑，其減刑後宣告刑分別詳如附表編號1、2所載。茲檢察官
    聲請定應執行刑，本院審核各有關案卷後，認聲請為正當，
    應對受刑人定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，修正前刑法第
    51條第5款、第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
