【裁判字號】    98,聲,74
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            98年度聲字第74號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因民國98年度上易字第58號竊盜案件，聲請人不服本院
受命法官中華民國98年1月23日所為被告羈押之處分，聲請撤銷
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為關於羈押
    之處分，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之。刑事訴訟
    法第416條第1項第1款定有明文。又法院對於第416條之聲請
    所為裁定，不得抗告。依本編規定得提起抗告而誤為撤銷或
    變更之聲請者，視為提起抗告，其得為撤銷或變更之聲請，
    而誤為抗告者，視為已有聲請。同法第418條第1項、第2項
    亦有明文規定。
二、聲請人即被告甲○○因竊盜案件，前經本院受命法官訊問後
    ，認為被告所犯係刑事訴訟法第101條之1第1項第5款所規定
    之刑法第320條之罪，犯罪嫌疑重大 ，有事實足認為有反覆
    實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審判有羈押之必要
    ，而執行羈押。
三、本件聲請人即被告得聲請撤銷受命法官所為羈押處分，但誤
    為抗告，依上揭規定，視為已有聲請。聲請意旨略以：本件
    被告並非現行犯不得羈押，被告罹患精神分裂症非保外治療
    難以痊癒云云，指摘上開處分不當。惟查本件被告因竊盜罪
    ，業經原審判處應執行有期徒刑2年6月在案，且仍在本院調
    查審理中，綜合卷內客觀具體事證資料（包括被告有多次竊
    盜前科並成立累犯等），並兼顧實體真實之發現等因素，認
    其羈押之原因尚未消滅，且非經羈押顯難進行審判，而有繼
    續羈押之必要，並無違反平等或比例原則之情形。況刑事訴
    訟係以實現國家刑罰權為目的之司法程序，其審判乃以追訴
    而開始，追訴必須實施偵查，待至判決確定，尚須執行始能
    實現裁判之內容。偵查、追訴、審判及刑之執行均屬刑事司
    法之過程。本件被告業經原審判處應執行有期徒刑2年6月，
    而本院亦認其犯罪嫌疑重大，則日後尚有「刑之執行」之司
    法權尚待行使，自有羈押之必要。又聲請人即被告於民國97
    年6月9日至同年6月20日因罹患精神分裂症而於八里療養院
    住院，出院後醫師建議持續門診治療，固有聲請人所提診斷
    證明書影本一紙在卷可稽，惟聲請人因本案新收入臺南看守
    所時已自述其病，看守所即安排所內兼任精神科醫師診療，
    醫師並建議藥物治療，被告用藥後未提出看病申請，目前無
    任何精神症狀，且臺南看守所，如因病情須要，亦可依所內
    醫師建議安排戒護外醫等情，有臺灣臺南看守所函在卷可稽
    ，足見聲請人即被告並無現罹疾病，非保外治療顯難痊癒之
    情形，聲請人此部分之聲請意旨，亦無可採。本院受命法官
    所為之羈押處分，核無不當，本件聲請為無理由，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第416條第4項、第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    17    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明中
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    98    年     2    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
