【裁判字號】    97,重上更(一),183
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   97年度重上更(一)字第183號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許世  律師
上列上訴人因偽造文書等案件，不服本院97年度重上更(一)字第
183號中華民國98年1月6日判決（臺灣臺南地方法院91年度訴字
第748號、臺灣臺南地方法院檢察署90年度偵字第8275號、91年
度偵字第6452號，移送併辦號碼：97年度偵字第284號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第
    349條定有明文。次按送達文書，除本章有特別規定外，準
    用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第62條亦定有明文。又「
    送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治
    或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人
    住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於送
    達處所信箱或其他適當位置，以為送達」，「寄存送達，自
    寄存之日起，經十日發生效力」，「寄存之文書自寄存之日
    起，寄存機關應保存二個月」，亦為民事訴訟法第138條所
    明定。
二、查本院97年度重上更 (一)字第183號甲○○偽造文書等案件
    ，係於民國（下同）98年1月6日判決，依上訴人即被告甲○
    ○歷次偵審之供述，其住居所為「臺南縣永康市○○街193
    巷2弄1號」，本院判決書乃依前開住居所交由郵務機構送達
    ，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，而將
    該判決書分別寄存於當地之管區派出所，即於98年1月13日
    寄存於台南縣警察局永康分局永康派出所，並作送達通知書
    兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其
    就業處所門首，另一份置於送達處所信箱或其他適當位置，
    以為送達，有該送達證書附於本院卷第275頁可稽。而該送
    達證書亦確蓋有寄存於「台南縣警察局永康分局永康派出所
    」之戳章無訛。
三、依前開所述本院前述判決書，業於98年1月13日送達於被告
    之住居所，依民事訴訟法第138條第二項之規定「寄存送達
    ，自寄存之日起，經【十日】發生效力」，加上上訴期間為
    【十日】及在途期間為【2日】，則被告應於98月2月4日以
    前聲請上訴始為合法，逾期即已確定。被告遲至98年2月11
    日始向本院提起上訴，已逾十日上訴期間，揆之上開規定，
    顯屬違背法律上之程式，其上訴不合法，自應駁回其上訴。
四、爰依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李珍鳳
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
