【裁判字號】    98,上易,30
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決          98年度上易字第30號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因業務侵占案件，不服臺灣臺南地方法院九十七年度
易字第一六○號中華民國九十七年十一月二十四日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度偵字第七二五號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條第一項規定「不服地方法院之
    第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。」
    ，而民國九十六年六月十五日修正，同年七月四日生效施行
    之同條第二項並規定「上訴書狀應敘述具體理由。」，此屬
    法律上應具備之程式。又同法第三百六十二條、第三百六十
    七條前段分別規定「原審法院認為上訴不合法律上之程式或
    法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。
    」、「第二審法院認為上訴有第三百六十二條前段之情形者
    ，應以判決駁回之。」。而所謂不服第一審判決之「具體理
    由」，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表
    明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（
    例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，
    或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背
    經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性
    之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當
    ，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理
    由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第
    一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合
    ，並節制濫行上訴（最高法院九十七年度臺上字第八九二號
    刑事判決意旨參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，其上訴理
    由僅略謂：原判決附表二所指時間，上訴人已離職，不曾進
    入公司，且公司所指盤點短少之金額，應屬四月中侵占之金
    額新台幣三十五萬三千一百八十八元範圍內，並未另行起意
    所為；對於公司所發存證信函，上訴人並未置之不理，當時
    有提出每月還款之方式，但公司不能接受云云。查本件犯罪
    事實業經上訴人於偵查及原審坦承不諱，且其於檢察官偵查
    中自承在正盟食品有限公司工作之期間係自九十五年十二月
    至九十六年五、六月間（他字第二七九五號卷第二０頁），
    故本件原審判決附表二所示犯罪時間，自仍係在上訴人任職
    期間，而上訴人所述之上訴理由顯未具體指摘原判決關於認
    定事實、適用法律及量刑等事項，究竟有何違法或不當之情
    形。揆諸前開說明，本件上訴人之上訴不合法律上之程式，
    應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  曾文欣
                                    法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  魏安里
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
