【裁判字號】    98,上訴,185
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第185號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國
97 年11月28第一審判決（97年度訴字第1946號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院；刑事訴
    訟法第361條第2項 、第3項前段分別定有明文。而第二審法
    院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之。但其情形可
    以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補
    正，觀諸刑事訴訟法第367條規定甚明。
二、查上訴人即被告徐進安於民國(下同)97 年12月5日提起本件
    上訴，上訴狀僅載明：「一上訴人不服臺南地方法院97年度
    訴字第1357號之判決，特於法定期限內提起上訴。二理由容
    後補。」等語，未依上開規定於上訴書狀敘述理由，經原審
    法院於98年1月9日發函命被告於98年1月15日前（即上訴期
    間屆滿後20日）補正其上訴理由，並諭知未按期補正將駁回
    上訴，該函於同年月10日送達，有送達證書1紙附於原審卷
    可稽，惟上訴人迄今仍未補正，揆諸上開規定，上訴人之上
    訴已難認為合法，應予駁回，且不經言詞辯論而為之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年     2    月    17    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明中
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
偽造文書部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上
訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院
補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級
法院」。
業務侵占罪部分不得上訴。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    98    年     2    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
