【裁判字號】    97,訴,699
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第699號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人國立台灣大學間有關教育事務事件，對
於民國98年1月15日本院97年度訴字第699號判決提起上訴。查本
件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第98條第2
項金額（起訴按件徵收裁判費新台幣4,000元），加徵裁判費二
分之一，合計新臺幣6,000元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於
收受本裁定送達後7日以內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  楊  莉  莉
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  心  弘
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                                    書記官  陳  圓  圓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
