【裁判字號】    98,訴,281
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第281號
原      告  甲○○
被      告  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
代  表  人  乙○○（站長）
上列當事人間違反道路交通管理處罰條例事件，原告不服交通部
中華民國97年12月23日交訴字第0970054817號訴願決定，提起行
政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺中高等行政法院。
    理  由
一、本件原告因違反道路交通管理處罰條例事件，不服被告所為
    裁決，提起訴願，經交通部中華民國97年12月23日交訴字第
    0970054817號訴願決定駁回，遂提起行政訴訟，請求判決確
    認被告所為之裁決違法。
二、依行政訴訟法第13條第1 項規定，本件應由被告機關所在地
    之台中高等行政法院管轄，本院並無管轄權，應裁定移轉管
    轄。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月    17     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
