【裁判字號】    98,審宅聲,2
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    收回國宅等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審宅聲字第2號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間因收回國宅等事件，聲請裁定強制執行，本院裁定
如下：
    主  文
聲請人收回相對人承租門牌號碼臺北市○○路一八八巷六號三樓
之一之國民住宅，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按國民住宅出租後，積欠租金達3 個月，經催告仍不清償者
    ，國民住宅主管機關得終止租賃契約，並得移送法院裁定後
    強制執行。國民住宅條例第23條第2 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人承租如主文所示之國民住宅乙戶
    ，租期自民國96年11月1 日起至98年9 月30日止，每月租金
    新臺幣（下同）10,200元，管理維護費1,100 元。詎相對人
    自97年3 月起即未依約繳納租金及管理費，聲請人乃於97年
    8 月13日發函催告相對人於文到15日內繳納，逾期即終止租
    約，相對人仍未置理，聲請人業於97年9 月11日發函對相對
    人為終止租約之意思表示，相對人亦已於同年9 月19日受合
    法送達等語，並提出公證書、國民住宅租賃契約書、97年8
    月13 日 府都住字第09733890900 號函及掛號郵件收件回執
    、97年9 月11日府都住字第09734380900 號函及掛號郵件收
    件回執、房屋稅繳款書等件為證。經核屬實，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
