【裁判字號】    97,重訴,509
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    給付報酬等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第509號
原      告  甲○○
訴訟代理人  崔駿武律師
上列原告與被告威登國際股份有限公司間請求給付報酬事件。原
告起訴雖據繳納裁判費新臺幣10萬元元，惟查本件訴訟標的金額
定為新臺幣14,140,500元，應徵第一審裁判費新臺幣136,520元
，原告僅繳納新臺幣10萬元，尚欠新臺幣36,520元，茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日
內，向本院補繳上述不足額之裁判費，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
