【裁判字號】    98,審訴,35
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度審訴字第35號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  伊莉安有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
被      告  戊○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾柒萬伍仟陸佰貳拾元，及自
民國九十七年十二月四日起至清償日止，按年息百分之三點六二
計算之利息，暨自民國九十八年一月五日起至清償日止，逾期在
六個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率
百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣佰壹拾壹萬捌仟肆佰陸拾柒元，及
自民國九十七年十一月二十日起至清償日止，按年息百分之二點
六二計算之利息，暨自民國九十七年十二月二十一日起至清償日
止，逾期在六個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬捌仟伍佰貳拾元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣伍拾陸萬元或同額之中央政府建設
公債九十七年度甲類第四期債票供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣壹佰零肆萬元或同額之中央政府建
設公債九十七年度甲類第四期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一本件依兩造簽立之授信約定書第12條規定，已合意本院為第一
  審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，均未於言
  詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰
  依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告伊莉安有限公司（下稱伊莉安公司）於民國95年6月7日
    邀同其餘被告為連帶保證人，向伊借款新臺幣（下同）3,
    100,000元，約定借款期間自95年6月20日至100年6月20日止
    ；利息按年息3.5%計息，並同意嗣後中華郵政股份有限公司
    一年期定期儲金機動利率調整時，自調整日起改按期調整後
    利率加年率1.47%計息（現即為年息3.62%）；自借款日分60
    期依年金法平均攤還本息。另約定如逾期償付本息時，除應
    支付遲延利息外，並按借款餘額，自應償付之日起，逾期在
    6個月以內者照約定利率1成，逾期超過6個月者照約定利率2
    成計付違約金。詎被告伊莉安公司自97年11月20日起即未依
    約繳納本息，依授信約定書第5 條規定，已喪失期限利益，
    債務視為全部到期。經伊將被告於伊行庫內之存款餘額主張
    抵銷後，尚欠本金1,675,620及利息、違約金未償。
  (二)被告伊莉安公司復於95年6月7日邀同其餘被告為連帶保證人
    向伊借款3,600,000元，約定借款期間自95年6 月20日至102
    年6月20日止；利息按年息2.5% 計息，並同意嗣後中華郵政
    股份有限公司一年期定期儲金機動利率調整時，自調整日起
    改按期調整後利率加年率0.47%計息（現即為年息2.62%）；
    自借款日分84期依年金法平均攤還本息。另約定如逾期償付
    本息時，除應支付遲延利息外，並按借款餘額，自應償付之
    日起，逾期在6個月以內者照約定利率1成，逾期超過6 個月
    者照約定利率2 成計付違約金。詎被告伊莉安公司自97年11
    月20日起即未依約繳納本息，依授信約定書第5 條規定，已
    喪失期限利益，債務視為全部到期，尚欠本金3,118,467 元
    及利息、違約金未償。爰依兩造間之消費借貸契約及連帶保
    證契約，提起本件訴訟等語。
  (三)聲明為：
    1.如主文第1、2項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據暨授信約定書
  、放款歷史交易明細表、利率查詢表等件為證。被告經合法通
  知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以
  供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之
  消費借貸契約及連帶保證契約，訴請被告連帶給付如主文第1
  、2 項所示之本息及違約金，為有理由，應予准許。又原告陳
  明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金
  額，併予宣告之。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
