【裁判字號】    97,促,34259
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第34259號
異  議  人  李誌丞
上列異議人因債權人薛秀琴聲請發支付命令事件，對於本院所發
支付命令提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間始提出異議
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518 條定有明文。
二、本院民國97年11月19日就上開事件所發之支付命令，業於同
    年12月18日寄存送達於臺北市政府警察局文山第二分局景美
    派出所，有送達證書附卷可稽，依民事訴訟法第138 條規定
    ，該支付命令於同年12月29日對異議人發生效力，本件異議
    人則於98年1 月22日始提出異議，依首開規定，顯逾法定不
    變期間，於法未合，應於駁回。
三、依民事訴訟法第518條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  民事庭法   官  沈家宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                        書  記  官  鄭美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
