【裁判字號】    97,審訴,2934
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2934號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬肆仟貳佰肆拾肆元，及其中新台
幣拾貳萬柒仟捌佰陸拾貳元，自民國九十七年十月二十八日起
至清償日止，按週年利率百分之十點八計算之利息，其餘新台幣
壹拾伍萬仟零壹拾伍元，自民國九十七年十月二十八日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟捌佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用貸款約定書第4條第4款之約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國94年4月4日向原告申請「台新銀行通
    信貸款」，額度為新台幣（下同）240,000元，貸款期間5年
    ，約定利率自撥款日起前6個月按年息6.8％，第7至18個月
    按年息14.8％，第19個月起改按年息10.8％固定計算，並約
    定應於每月2日前按當月應付之月付金清償。詎被告嗣後未
    依約履行，依通信貸款應行注意事項第1條第1款約定，被告
    所有之借款均喪失期限利益，視為全部到期，至97年10月27
    日止累計借款金額共計415,828元（其中本金327,862元、利
    息87,966元），依約被告除應給付上開金額外，另就其中本
    金部分尚應給付自97年10月28日起至清償日止，按年息10.8
    ％計算之利息。又被告另於92年1月3日與原告訂立信用卡使
    用契約，並領用原告發行之信用卡，卡號為00000000000000
    00號，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消費，但
    應於次月繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付
    最低應繳金額，其餘部分按年息20％計付利息，逾期清償時
    ，即喪失期限利益。詎被告嗣後未依約履行，依會員約定條
    款第24條約定，被告所有之消費款均喪失期限利益，視為全
    部到期，至97年10月27日止累計消費記帳共計208,416元（
    其中消費款為153,015元，循環利息為55,401元），依約被
    告除應給付上開金額外，另應給付自97年10月28日起至清償
    日止，按年息20％計算之利息。為此，爰依消費借貸契約及
    信用卡使用契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文
    第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出通信貸款應行注意事項、
    通信貸款申請書、客戶帳務查詢、帳務值查詢、會員約定條
    款、信用卡申請書、信用卡統一歸戶資料查詢、客戶帳務值
    查詢為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之
    主張為真實。從而，原告依消費借貸契約及信用卡使用契約
    請求被告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准
    許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
