【裁判字號】    97,聲減,373
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第373號
聲   請  人
即受 刑  人  甲○○
上列受刑人因減刑案件，不服本院民國97年11月28日之97年度聲
減字第373號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按除有特別規定外，抗告期間為5 日，自送達裁定後起算，
    原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或
    其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第406
    條前段、第408 條第1 項前段分別定有明文。
二、查本院於民國97年11月28日為97年度聲減字第373 號裁定後
    ，業將該裁定正本於97年12月11日送達於在台灣台東監獄武
    陵分監之聲請人，有送達證書在卷可稽（見本院卷第31頁）
    。聲請人遲至97年1 月19日始提出刑事抗告狀，顯已逾抗告
    期間，依上揭說明，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                      刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
