【裁判字號】    95,訴,7252
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第7252號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列聲請人因返還信用卡消費貸款事件，對本院於民國95年7 月
31日所為判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明文，所謂
    顯然錯誤，係指判決中所表示者與法院本來之意思顯然不符
    者而言（最高法院41年臺抗字第66號判例意旨參照）。
二、聲請意旨略以：原判決主文第2 項原記載「被告應給付原告
    新台幣129,331 元，及自民國95年3 月31日起至清償日止…
    。」，應予更正為「被告應給付原告新台幣124,864 元，及
    自民國95年5 月19日起至清償日止…。」等語。
三、經查，本院上開判決主文及理由，係依聲請人訴之聲明範圍
    為據，並無誤寫、誤算或類此之顯然錯誤，故聲請人聲請本
    院裁定更正，尚有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
