【裁判字號】    88,訴,886
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄           88年度訴字第886號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字
第15915號、87年度偵字第24548號、第20745號、第9171號），
嗣被告於本院審理中就被訴事實為有罪之陳述，經檢察官與被告
於審判外達成協商之合意，由檢察官聲請改依協商程序而為判決
，本院判決如下：
一、主  文：
    戊○○共同連續犯行使業務不實文書罪，處有期徒刑月，
    如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有
    期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
    玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實：
    戊○○為從事廢棄物買賣業，明知有限責任臺灣省廢物運銷
    合作社（以下簡稱廢合社），依據廢合社章程及合作社法相
    關規定，廢合社應吸收非公司組織之拾荒業者加入成為社員
    ，以共同運銷方式銷售廢棄物，其作業流程為社員收集廢棄
    物後，集中於廢合社設立之收售站（又稱為司庫），由收集
    站轉售再生工廠後，合作社再據以開立統一發票向再生廠收
    款，扣除營業稅及手續費後，再將其餘付予社員做為共同運
    銷貨款。至於社員託售回收物之銷售額，除作為廢合社代開
    銷貨發票之依據外，並由該社每單月填具一時貿易所得申報
    書向管轄稽徵機關申報社員個人一時貿易所得，核課社員個
    人年度綜合所得稅，詎戊○○因真正賣廢棄物之人不願申報
    所得稅，遂分別與廢合社總經理甲○○、會計丁○○、丙○
    ○、助理乙○○等人，共同基於行使業務上登載不實文書犯
    意聯絡，並基於概括之犯意，於民國84年間，由自己提供人
    頭社員予廢合社，於戊○○等人購入廢棄物原料取得統一發
    票後，由丁○○、丙○○、乙○○將彼等所購買廢棄物之金
    額，攤提分配，並連續登載於業務上所掌管之個人一時貿易
    資料申報表，任意分配攤提一時貿易所得，足生損害於稅捐
    機關課稅之正確性。
三、被告等於行為後刑法業於民國94年2 月2 日修正公布，並自
    95 年7月1 日開始施行，經比較新舊法後，除緩刑部分以外
    ，認以適用舊法對被告於易科罰金時有利，爰適用舊法。
四、查被告等犯罪之時間均在民國96年4 月24日以前，且所為均
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例，爰依該條例之規定減
    其宣告刑二分之一。
五、處罰條文：刑法第2 條第1 項、第74條第1 項第1 款，民國
    94年2 月2 日修正公布前刑法第28條、第56條、第216 條、
    第215條、第41條第1項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第7條、第9條，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、民國95年5月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，判決如
    主文（被告戊○○固非廢合社之人員，就共犯刑法第215條
    之罪部分，本應引用刑法第31條第1項之規定，惟因被告等
    於業務登載不實後復持以行使該等文書，登載不實之低度行
    為為高度之行使所吸收，依最高法院91年度台上字第6877號
    判決所示，行使部分無庸適用刑法第31條第1項之規定，爰
    處罰條文部分不再引用該條文，附此敘明）。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
七、如有前項所規定之例外情形，得自收受判決送達之日起十日
    內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  刑事第三庭  法  官  周占春
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
