【裁判字號】    98,審補,69
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    撤銷讓渡契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審補字第69號
原      告  甲○○
上列原告對被告乙○○提起撤銷讓渡契約事件，原告應於收受本
裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定
。
    應補正之事項：
一、應補正原告甲○○、被告乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
二、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
    台幣壹佰拾壹萬壹仟柒佰陸拾壹元（以臺北縣烏來鄉○○
    段484地號土地起訴時最新公告現值每平方公尺新台幣370
    元，按土地面積3,545.3平方公尺計算，為370×3,545.3 ＝
    1,311,761），應徵第一審裁判費新台幣壹萬肆仟零陸拾捌
    元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限
    原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
    ，特此裁定。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
