【裁判字號】    97,審訴,2929
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2929號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬伍仟肆佰拾壹元，及其中新台
幣拾伍萬陸仟壹佰貳拾貳元自民國九十七年十一月十八日起至
清償之日止，按年息百分之十五點九計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依通信貸款約定書第4條之約定，
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件
    訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國94年1月24日向訴外人台新國際商業
    銀行股份有限公司（下稱台新銀行）申請「台新銀行通信貸
    款」核發額度金額為新台幣（下同）40萬元，貸款期限5年
    ，約定利息自撥款日起前12個月依年息13.9%計算，第13個
    月起依年息15.9%計算。並約定每月2日為繳款日，如遲延清
    償本息時，除喪失期限利益外，應另依通信貸款約定書第1
    條之約定，給付原告按年息15.9%計算利息。詎被告嗣後未
    依約履行，依通信貸款應行注意事項約定第1條之約定，被
    告所有之消費款均喪失期限利益，視為全部到期，至97年11
    月17日止累計消費記帳共計525,431元（其中消費款本金356
    ,122 元，利息169,309元），依約被告除應給付上開金額外
    ，另就其中本金356,122元部分尚應給付自97年11月18日起
    至清償日止，按年息15.9%計算之利息。又台新銀行已於95
    年7月31日與原告簽訂「不良債權賣賣契約」，就本件借款
    本金、利息及其他一切從屬權利一併讓與原告，並依金融機
    構合併法第15條第1項第1款、第18條第3項之規定，於95年9
    月15日將本件債權讓與通知公告於太平洋日報第17版。為此
    ，爰依消費借貸之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文
    第1項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出通信貸款應行注意事項、通信
    貸款申請書暨約定書、帳務值查詢、債權讓與證明書及債權
    讓與公告新聞紙等為證，核屬相符。又被告已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是
    自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關請求被告給付如主文第1項
    所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2    月    18    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
