【裁判字號】    98,審聲,198
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第198號
聲  請  人  首利實業股份有限公司
法定代理人  乙○
相  對  人  飛兆科技股份有限公司
法定代理人  甲○
上列當事人間行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，得依職權以裁
    定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定有明文。
    此項條文為民事訴訟法總則之規定，於依民事訴訟法所為之
    聲請事件，除有特別規定者外，亦適用之；次按供擔保人請
    求法院依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規
    定，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，其目的在領
    回提存物，而供擔保人聲請返還提存物，應向命供擔保之法
    院為之，準此以解，供擔保人依上開規定請求法院通知受擔
    保利益人於一定期間行使權利之聲請事件，亦應由命供擔保
    之法院管轄（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會民事
    類提案第19號研討結果參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵臺灣板橋地方法院95年度裁全字第1567號民事裁定
    為擔保假扣押，曾提供新台幣（下同）469萬元為擔保金，
    並以本院95年度存字第997號提存事件提存在案；茲因訴訟
    已終結，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請通
    知相對人行使權利，並提出提存書、假扣押裁定書及民事裁
    定書暨民事判決確定證明書等為證。
三、經查，本件聲請人係依臺灣板橋地方法院95年度裁全字第15
    67號民事裁定，為擔保假扣押而供擔保，則揆諸前揭說明，
    自應由命供擔保之臺灣板橋地方法院通知相對人於一定期間
    內行使權利，茲聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違
    誤，應依職權將本件移送該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
