【裁判字號】    97,重訴,118
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    執行異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第118號
上訴人即
原審原告    乙○○
            甲○○
            丁○○
上列上訴人與被上訴人丙○○因97年重訴字第118號執行異議事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣捌佰伍
拾萬元，應徵第二審裁判費合新台幣壹拾貳萬柒仟柒佰貳拾伍元
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
