【裁判字號】    97,交聲,3270
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3270號
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國97年12月4日所為之處分（原處
分案號：北市裁罰字第裁22–AEW708720號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通安全規則所用名詞「汽車」，指在道路上不依軌
    道或電力架線而以原動機行駛之車輛（包括機器腳踏車）；
    而該規定所指之汽車，如同規則同1條文或相關條文就機器
    腳踏車另有規定者，係指除機器腳踏車以外4輪以上之車輛
    ；汽車行駛至交岔路口，應遵守燈光號誌或交通警察之指示
    ，道路交通安全規則第2條第1項第1款、第2項，分別定有明
    文。再按行車管制號誌「圓形紅燈」顯示之意義，為車輛面
    對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入路口，道
    路交通標誌標線號誌設置規則第206條第5款第1目規定甚明
    。而如汽（機）車駕駛人轉彎時不依標誌、標線、號誌指示
    者，處新臺幣（下同）600元以上1,800元以下罰鍰。又如汽
    （機）車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路紅燈右轉者
    ，處1,800元以上5,400元以下罰鍰，同條例第53條亦有規定
    ，而違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第2條
    暨其附件裁罰基準表規定，駕駛輕型機車而有違反道路交通
    管理處罰條例第53條規定者，至少應處以罰鍰1,800元。再
    汽（機）車駕駛人駕駛汽（機）車違反道路交通管理處罰條
    例第53條規定者，除均應依該條所規定之罰鍰處罰，並予記
    違規點數3點，道路交通管理處罰條例第63條第1項第3款規
    定甚明。
二、本件異議人即受處分人甲○○駕駛車號CLB–168號重型機車
    ，於97年9月17日18時50分許，行經在臺北市○○○路○段，
    行經該址有燈光號誌交岔路口紅燈右轉，適遇臺北市政府警
    察局文山第二分局（下稱舉發機關）交通分隊警員楊川質發
    覺攔停，當場掣單舉發，嗣異議人依限申訴，經臺北市交通
    事件裁決所函請舉發機關查處結果，認為並無違，原處分機
    關乃依道路交通管理處罰條例第53條裁處異議人罰鍰600元
    ，並依同條例第63條第1項第3款規定，記違點數3點。
三、本件異議人來狀否認有前揭違規行為，略稱：（一）異議人
    當時所騎機車剛駛至臺北市○○街口時，因機停車泊擁擠，
    故擬靠往右側待綠燈亮時，再行駛北上，即被楊姓警員告發
    ，不管異議人如何解釋，逕自開出罰單；（二）該警員不斟
    酌實際路況面濫開罰單，故異議人拒簽單，以示抗議云云。
    經查：（一）本件除有違規舉發通知單、原舉發機關回函可
    查，且前開舉發通知單上亦載明異議人拒簽之事實，並無訛
    誤，是以異議人如拒絕簽收員警開立之舉發違反道路交通管
    理事件通知單，既經員警在通知單上載明受處分人拒絕簽收
    之事由後，即得依違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處
    理細則第11條第1項第1款規定，視為受處分人已經收受該通
    知單；（二）況查，交通警察掣單舉發違反道路交通管理處
    罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分，係公務員基於
    職務上之權力，依法就特定之具體事件所為之具公法上效果
    之單方面行政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力之
    原則，該行政行為當可被推定為真正，其據以依法處分之事
    實認定亦為正確無誤，本此公信原則，使勤務員警得當機處
    分，以達其維護交通秩序、安全之行政目的，反之，若謂公
    務員一切行政行為均需預留證據以為佐證，則國家行政勢必
    窒礙難行，據此，刑事訴訟法就犯罪證據有關規定中與屬行
    政秩序罰之交通違規裁罰本質不合部分，自不在準用之列；
    （三）從而，異議人就執勤員警之舉發是否有誤等事實，未
    提出足夠之相關證據以供調查，本院經查亦無任何證據足資
    證明其有捏造事實違法取締之情事，則執勤員警本其維護交
    通秩序、安全職責所為之舉發，自應受到合法、正確之推定
    ，綜上所述，異議意旨所辯非有理由，本件事證明確，異議
    人違規行為，應堪認定。
四、綜上所述，異議人確有上開項違規行為，原處分機關就異議
    人本件違規行為，共裁處罰鍰600元，並共記違點數3點，均
    無違誤，本件異議意旨為無理由，自應將其前開異議，均予
    駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                              交通法庭法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
