【裁判字號】    98,審補,162
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第162號
    原  告  甲○○
上列原告與被告華威通信網路股份有限公司間因確認委任關係不
存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟
標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
判費，茲限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額
，並依民事訴訟法第77 條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額
補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，
暫先繳納新台幣17,335元），如未依期補正，即駁回原告之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
