【裁判字號】    98,審訴,177
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第177號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○原名曾春美.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾肆萬肆仟陸佰玖拾壹元，及自民國九
十七年四月十七日起至清償日止，按年息百分之三點四二計算之
利息，並自民國九十七年五月十八日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上
開利率百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新台幣貳拾伍萬陸仟捌佰伍拾柒元，及自民國九
十七年四月十七日起至清償日止，按年息百分之三點四二計算之
利息，並自民國九十七年五月十八日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上
開利率百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新台幣捌萬元，及自民國九十七年四月十七日起
至清償日止，按年息百分之十一點二五計算之利息，並自民國九
十七年五月十八日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二十
計付違約金。
訴訟費用新台幣陸仟參佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之約定書第15條之約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國93年7月30日及93年5月24日向原
    告借款2筆，分別為：(一)500,000元，借款期間自 93年7月30
    日起至113年7月30日止，約定利息自貸放日起24個月內，按
    原告定儲利率指數加碼年息 0.87%計算，第25個月起，按原
    告定儲利率指數加碼年息1.5%計算，共分 240期，依年金法
    ，按期平均攤還本金及利息。(二)300,000元，借款期間自 93
    年7月30日起至 100年7月30日止，約定利息自貸放日起24個
    月內，按原告定儲利率指數加碼年息 0.87%計算，第25個月
    起，按原告定儲利率指數加碼年息1.5%計算，共分84期，依
    年金法，按期平均攤還本金及利息。(三)80,000元，約定自93
    年5月24日起至94年5月24日止循環動用，約定利息按年息11
    .25% 固定計算，每月結息一次並滾入原本，借期本息一次
    清償。上開借款均約定如有逾期攤還本息，借款人即喪失期
    限之利益，應立即全部償還，逾期清償在 6個月以內者，按
    上開利率10%，超過 6個月者，超過部分按上開利率20%計付
    違約金。詎被告上開3筆借款分別僅繳納本息至94年8月30日
    、94年8月30日及94年9月25日，嗣後均未再依約清償，經原
    告向臺灣高雄地方法院依 96年度執字第74944號聲請拍賣本
    件債權之抵押物，於拍賣程序終結經分配金額後，仍未完全
    清償，前開3筆借款，分別尚欠本金 244,691元、256,857元
    及80,000元及分別如聲明第1、 2、3項所示之利息及違約金
    ，依上開約定，本件借款即視為全部到期，為此爰依消費借
    貸契約及現金卡使用契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主
    文第1、2、3項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定
    書、現金卡申請書、借據及約定書、臺灣高雄地方法院民事
    執行處強制執行金額計算書分配表為證，被告已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認，是
    自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及現金卡使用契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1、2、3項所示之金額、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
