【裁判字號】    98,審重訴,172
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第172號
    原      告  第一商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
                        已歿.
上列當事人與被告間清償借款等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之。
    民事訴訟法第249條第1項第3款定有明文。
二、查本件原告起訴主張被告因擔保天威生物科技股份有限公司
    債務，爰依據連帶保證之法律關係，訴請被告返還借款本息
    及違約金。惟查，本件被告業已於民國97年2月1日死亡，此
    有個人基本資料查詢表在卷可稽，原告以已死亡無當事人能
    力之人為被告，起訴要件顯有不合，且屬無從補正事項，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1 項第3款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
