【裁判字號】    98,審補,156
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第156號
原      告  甲○
訴訟代理人  王淑琍律師
上列原告與被告台北市市場處間請求國家賠償事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）伍佰
壹拾玖萬捌仟玖佰貳拾柒元，應徵第一審裁判費伍萬貳仟肆佰捌
拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                                 書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
