【裁判字號】    97,易,3599
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易字第3599號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。經查，本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌
    詐欺案件，前經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金
    新臺幣10,000元，繳納同額現金後，使被告免予羈押等情，
    有臺灣臺北地方法院檢察署刑保字第97002797號刑事保證金
    收據1 紙在卷可稽，故上開被告今已逃匿，自應依法將具保
    人原繳納之上開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  刑事第十七庭審判長 法  官  劉煌基
                                     法  官  劉秀君
                                     法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                     書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
