【裁判字號】    97,勞訴,92
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度勞訴字第92號
原      告  甲○○
被      告  台北市監理處
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人台北市監理處因97年勞訴字第92號確認僱
傭關係存在等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（
價）額為新臺幣參佰陸拾玖萬參仟參佰零壹元整，應徵第二審裁
判費為新臺幣伍萬陸仟肆佰肆拾伍元整。未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日
內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                                書記官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
