【裁判字號】    98,簡,487
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第487號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第13號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭具麻將牌參副、骰子拾捌顆、「東南西北風」參只均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第268條第1項、第2項之罪。被告以
    一行為同時觸犯上開二罪，為想像競合犯，應從一重之該條
    第2項之意圖營利，聚眾賭博罪處斷。又被告先後多次犯行
    ，時間緊接，構成要件相同，係基於同一犯意所為，應認屬
    接續犯，為實質上一罪。
三、扣案之賭具麻將牌3副、骰子18顆、「東南西北風」3只為當
    場查獲之賭博器具，均應依同法第266條第2項沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、第266條
    第2項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
附錄法條：
刑法第268條
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
