【裁判字號】    95,重訴,86
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度重訴字第86號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李明洲律師
上列被告因違反商業會計法案件，本院於民國97年10月29日所為
之判決原本，因有錯誤，應更正如後：
    主  文
原判決主文欄第三行「以新臺幣壹仟元算壹日」應更正為「以新
臺幣玖佰元折算壹日」。
    理  由
一刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨
  者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之
  ，經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二本件原判決有如主文所示之錯誤，參照前項說明，依刑事訴訟
  法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    17    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  孫惠琳
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  葉宜玲
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
