【裁判字號】    98,司票,3609
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第3609號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人三井保全股份有限公司間請求本票裁定事件
，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請補本票原本。
二、請聲請人補正提示日（本票未載到期日者，雖視為見票即付
    ，惟按票據法第124 條準用同法第66條之規定，見票即付之
    本票，以提示日為到期日，故未載到期日者仍須經提示後始
    得請求付款）。
三、請釋明利息請求按年息百分之十計算之依據。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
