【裁判字號】    98,聲減,12
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲減字第12號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化案件，已經判決罪刑確定，經檢察官聲請
減刑（98年度聲減字第17號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害風化罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、經查，受刑人甲○○於民國88年間，犯修正前刑法第231 條
    第1 項之妨害風化罪，經本院以92年度簡字第4317號（起訴
    案號：88年度偵字第5017號）判處有期徒刑8月，緩刑5年確
    定，嗣受刑人在緩刑期內，更犯妨害風化罪，經本院以93年
    度撤緩字第145 號裁定撤銷上開緩刑之宣告確定，有臺灣高
    等法院被告減刑案件紀錄表、前案紀錄表及上開判決書、裁
    定書各1 紙在卷可按。而受刑人上開犯罪之時間，在中華民
    國96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    所定之減刑條件，是檢察官聲請裁定減刑並諭知易科罰金之
    折算標準，核無不合，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
    第1項、第9條，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
（附件：98年度聲減字第17號聲請書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
