【裁判字號】    97,交聲,3165
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3165號
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國97年11月26日所為之處分（原處
分案號：北市裁二字第裁22-AEW143932號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示；汽車駕駛人，駕駛汽車不遵守道路交通標誌、標線、號
    誌之指示，而本章各條無處罰之規定者，處新臺幣（下同）
    900元以上1,800元以下罰鍰，道路交通安全規則第90條前段
    、道路交通管理處罰條例第60條第2項第3款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於97年10月10日
    11時36分許，騎乘車牌號碼3789-NN號自用小客車，沿臺北
    市○○路○段行駛，行至該址設有右轉標誌路段，未遵守該
    址右轉標誌之指示，而行駛之，經臺北市政府警察局士林分
    局（下稱舉發機關）交通分隊警員徐唐鈞當場攔停舉發，異
    議人依限於到案日期前提出申訴，經原處分機關函請舉發機
    關調查結果，仍認異議人確有上開不遵守道路交通標誌指示
    之違規行為，乃於97年11月26日依道路交通管理處罰條例第
    60條第2項第3款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規
    定，裁處罰鍰1,200元。
三、異議意旨略以：（一）該處設計不良，交通巔峰時，迴轉後
    無法進入直行車道；（二）公權力為整體概念，不容因各單
    位各有權責而分割為卸責之解釋；（三）指示標誌非禁止標
    誌，遇交通巔峰時期應疏導非取締云云。
四、經查：（一）異議意旨自承本件舉時、地設右轉標誌應已足
    供辨識該址路設綠燈表示不得前行之禁止之意旨，甚為明顯
    ，異議人亦不能據此諉責；（二）至於舉發地點有無必要再
    予加強號誌、標誌，或派員指揮等措施，以指示用路人不得
    在該址直行等問題，誠如異議意所言，應係行政機關設置適
    當之判斷權責，尚與本院得審查之合法性無涉，亦容難任由
    各別人民自行判斷當否而決定是否遵守，否則法律即形同虛
    設，且如原舉發機關於異議意旨所指之交通巔峰時期，在該
    址加強取締違規駕駛人，以維交通安全，俾保護守法駕駛人
    之合法權益，其措施亦無違誤，異議人日後仍宜依法行駛，
    以保障其他駕駛用路人之安全及權益。本件舉發、裁處並無
    違法、虛偽之處，異議人前揭違規行為，堪以認定。
五、綜上所述，異議人於上開時地駕駛車輛未遵守道路交通標誌
    指示之違規事實，堪以認定。從而，原處分機關依道路交通
    管理處罰條例第60條第2項第3款，裁處罰鍰1,200元，經核
    尚稱允當，異議人指摘原處分不當，為無理由，應予駁回。
六、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                              交通法庭法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
