【裁判字號】    97,審訴,2148
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2148號
上  訴  人  乙○○    現於台北看守所（
上列上訴人與被上訴人甲○○因九十七年度審訴字第二一四八號
損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人於原審訴之
聲明第一項係求為判命被告給付新台幣（下同）貳拾萬元，及自
起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息，其訴訟標的金額核定為新台幣貳拾萬元，應徵第一審裁判費
貳仟壹佰元及第二審裁判費仟壹佰伍拾元；訴之聲明第二項則
求為判命被告應在國內各大報（含自由時報、蘋果日報、聯合報
、中國時報）以頭版半版篇幅刊登道歉啟事七天，依最高法院九
十二年台抗字第五八六號裁判意旨，其訴訟標的之法律關係為回
復名譽請求權，屬非因財產權而起訴，依民事訴訟費用法第七十
七條之十四第一項、第七十七條之十六第一項之規定，應徵收第
一審裁判費仟元及第二審裁判費肆仟伍佰元。查上開訴訟費用
合計應徵壹萬貳仟柒佰伍拾元，均未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第二百四十九條第一項、第四百四十二條第二項規定，限該
上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
