【裁判字號】    98,審聲,100
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第100號
聲  請  人  歐力士實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：原債權人僑銀國際租賃股份有限公司與
    聲請人已於民國97年10月21日簽訂債權讓與及承受合約，同
    意將對債務人即相對人之債權及各項相關權利自97年12月1
    日起全數讓與移轉予聲請人，爰依法對相對人為受讓債權之
    通知，惟相對人因遷址或居所不明致該通知函無法送達，為
    此聲請裁定准為公示送達，並提出債權讓與通知書存證信函
    、退回郵件及戶籍謄本等件為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又「民事訴訟法第149條第1項第1款所謂：
    應為送達之處所不明者，係指已用相當之方法探查，仍不知
    其應為送達之處所者而言。其不明之事實，應由聲請公示送
    達之人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之」（最高
    法院82年度台上字第272號判例參照）。經查，本件參諸聲
    請人所提出之退回郵件信封所示，聲請人係對相對人之舊址
    即台北市○○區○○路3段95巷14號4樓為送達，而因該址查
    無此人致無法送達，惟相對人之住所已於97年1月3日遷移至
    台北縣中和市○○路○段114巷23弄19號，有聲請人提出之相
    對人最新戶籍謄本附卷可稽，是聲請人疏未查明相對人之最
    新住所為送達，遽指為相對人應受送達處所不明而為公示送
    達之聲請，揆諸上開法條規定及判例意旨，核與聲請公示送
    達之要件不符。從而，本件聲請為無理由，不應准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
