【裁判字號】    97,財管,140
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度財管字第140號
聲  請  人  丙○○
非訟代理人  乙○○
被繼承人    甲○○
上列聲請人聲請為被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
指定李文中律師為被繼承人甲○○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○（男、民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號、生前最後住所：台北市○○區○○路3 段34
巷臨65之2 號，於民國95年11月16日死亡）之繼承人為承認繼承
之公示催告。
被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最後登載
新聞紙之日起，一年內承認繼承；其大陸地區之繼承人，應自被
繼承人死亡之日（即日）起三年內以書面向本院為繼承之表示，
上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人之遺產，於清償
債權，並交付遺贈物後，如有剩餘即歸屬國庫。
聲請人應於本裁定確定之日起貳拾日內將本裁定登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為撤
回公示催告之聲請。
程序費用新台幣壹千元由被繼承人之遺產負擔。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                    家事法庭法    官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                            書 記 官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
