【裁判字號】    98,司促,3983
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第3983號
聲  請  人
即債權人    喬信保全股份有限公司
            喬信公寓大廈管理維護有限公司
兼上列二人
法定代理人  乙○○    住同上
                      送達代收.
                      住同上
上列聲請人與相對人大直Desire管理委員會間請求支付命令事件
，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請狀上缺喬信公寓大廈管理維護有限公司之公司大小章，
    請提出蓋章後正確之聲請狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
