【裁判字號】    98,審小上,19
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審小上字第19號
上  訴  人  榮穎精密有限公司
法定代理人  甲○○○
被上訴人    良福保全股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付服務費事件，上訴人對於中華民國97年12
月22日本院臺北簡易庭97年度北小字第3727號第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法令
    為理由，不得為之；上訴狀內應記載上訴理由，表明下列各
    款事項：一原判決所違背之法令及其具體內容。二依訴訟資
    料可認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436
    條之24第2項、第436條之25定有明文。又依同法第436條之
    32 第2項準用第468條、第469條第1款至第5款規定，判決不
    適用法規或適用不當者，為違背法令，其中，判決有同法第
    469條第1款至第5款情形之一者，為當然違背法令。是當事
    人於小額訴訟程序提起上訴，如依民事訴訟法第468條規定
    ，以第一審判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，其
    上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其
    內容。若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣。倘為
    司法院解釋、或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或
    其內容。如以民事訴訟法第469條第1款至第5款情形為理由
    時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條款之事實。故對於
    小額程序之第一審裁判提起上訴時，如上訴論旨並未具體指
    出原審認定事實有如何違反法令情事，更未具體指明其所違
    反法令之條項或其內容，不得謂已合法表明上訴理由，其上
    訴自難認為合法（最高法院70年台上字第720號判例意旨參
    照），而屬上訴不合程式，第二審法院應依同法第436條之
    32第2項準用同法第444條第1項以裁定駁回之（最高法院72
    年度台聲字第113號裁定意旨參照）。
二、次按小額訴訟程序之當事人除有因原法院違背法令致未能提
    出者外，於第二審程序不得提出新攻擊或防禦方法，民事訴
    訟法第436條之28定有明文。蓋為貫徹小額民事訴訟程序之
    簡速性，避免因當事人於上訴程序提出新事實及證據而延滯
    訴訟，小額事件之第二審法院原則上應按第一審之訴送資料
    ，審核其訴訟程序及判決有無違背法令，當事人於第一審言
    詞辯論終結前未曾提出之訴訟資料，不得再行提出。
三、本件上訴意旨略以：伊雖與被上訴人簽訂系統保全服務定型
    化契約書（下稱系爭契約），惟被上訴人於民國96年3月間
    即任意拆除設置於新竹縣中和街167、169號民豐企業社之系
    統，乃被上訴人先行違約，伊有權拒絕支付服務費，此有被
    上訴人員工戴萍立及業務員朱鳳麗可證。原判決依被上訴人
    之主張，逕為伊違反系爭契約或中途毀約之認定，顯有認定
    事實錯誤及理由不備等判決違背法令之情事。為此求為：(一)
    原判決關於主文第1、3、4項部分廢棄；(二)上廢棄部分，被
    上訴人在第一審之訴駁回；(三)若受不利判決，願供擔保免為
    假執行等語。
四、經查：
  (一)被上訴人於原審主張其與上訴人於96年9月21日簽訂系爭契
    約，由其提供為期36個月之保全服務，每月服務費用新臺幣
    （下同）2,100元，因上訴人自96年12月21日起即未依約給
    付服務費，積欠69,300元服務費用等事實，業據提出契約書
    及保全系統開通通報書等件為證。原審審酌被上訴人所提證
    據資料，及上訴人未於言詞辯論期日到庭，依被上訴人所請
    而為一造辯論判決，認被上訴人主張上訴人應給付63,000元
    及如附表所示之利息，為有理由，而為被上訴人此部分勝訴
    ，並駁回被上訴人其餘請求之判決，經核與民事訴訟法第28
    0條第3項準用第1項規定相符，尚無理由不備之情事。
  (二)綜觀上訴人所執上訴理由，僅對原審法院取捨證據、認定事
    實之職權行使而為指摘，並未指出原判決依何訴訟資料有合
    於違背法令之具體事實，又未揭示合於民事訴訟法第469條
    第1至5款之事實，自難認對原判決之如何違背法令已有具體
    之指摘。
  (三)上訴人又稱上訴人擅自拆除保全系統，有被上訴人員工戴萍
    立及業務員朱鳳麗可證，爰聲請傳喚云云，惟此乃上訴人於
    原審辯論終結後所提出之新攻擊防禦方法，且上訴人未證明
    係因原審法院違背法令致其無法提出，此項主張及證據調查
    之聲請，自與民事訴訟法第436條之28條第1項規定相違而不
    合法。
  (四)揆諸首揭說明，本件上訴於法不合，應予駁回。
五、本件第二審訴訟費用，確定為如主文第2項所示金額。
六、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第1項、第2項、第444條第1項前段、第95條、第78條、第43
    6條之19第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  民事第六庭   審判長法   官  劉坤典
                                     法   官  蔡和憲
                                     法   官  許純芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                                      書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
