【裁判字號】    98,聲,334
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第334號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第196號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由等案件，先後經法
    院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1 項聲請裁定。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、經查：受刑人因妨害自由等案件，經先後判處如附表所示之
    刑，均分別確定在案，有臺灣基隆地方法院97年度易字第80
    1 號刑事判決書、本院97年度簡字第3085號刑事簡易判決書
    、97年度易字第771 號刑事判決書、臺灣高等法院上易字第
    2196、1550號刑事判決書，及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。又本件受刑人所犯附表
    所示之罪，原均得易科罰金，然合併定應執行刑後已逾有期
    徒刑6 月，依刑法第41條第2項規定，自無同條第1項關於易
    科罰金之適用餘地，是本件毋庸諭知易科罰金之折算標準，
    附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
