【裁判字號】    98,審保險,13
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審保險字第13號
原      告  甲○○
上列原告與被告新安東京海上產物保險股份有限公司間請求損害
賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，經查本件訴訟標的金額核
定為新臺幣1,352,000 元，應繳第一審裁判費新臺幣14,464元未
據原告繳納，爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內向本院補繳上開裁判費，逾期不繳，
即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
