【裁判字號】    97,消債更,1026
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1026號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  李淵聯律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又債務人經法院通知
    ，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕
    提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回其更生之
    聲請，復為同條例第46條第3款所明定。
二、本件聲請人聲請更生之意旨略以：聲請人現在並無任何資產
    ，目前負債總金額為新臺幣（下同）860,895元，曾經與最
    大債權銀行台新國際商業銀行股份有限公司協商，但因收入
    小於支出，無法負擔任何還款條例致協商不成立。聲請人有
    不能清償債務之虞，為此聲請更生，爰聲請裁定准予更生等
    語。
三、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，前經本院於民國98年1 月10日定期命補正，該裁定於98
    年1 月19日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。
    逾期迄今猶未補正，且未作任何說明，有消費者債務清理條
    例第46條第3 款所定情形，依上說明，自應駁回其更生之聲
    請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
              民事第二十七庭法      官  沈佳宜
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                            書  記  官  林寶春
附表：
一、聲請人97年1月至8月之收入證明（在職證明、附完整清晰內
    頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所
    得稅結算申報書。），如無收入單據證明，則應檢附相關證
    據具體釋明其於長輩小吃店幫忙或自行做生意或其他買賣之
    相關收入金額。
二、聲請人配偶95、96年度之綜合所得稅各類所得資料清單、最
    近一個月內之財產歸屬資料清單及97年1月至8月之收入證明
    （在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存
    摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書。）
三、聲請人所扶養之親屬及其他法定扶養義務人95、96年度之綜
    合所得稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單
    及97年1月至7月之收入證明在職證明、附完整清晰內頁資料
    並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結
    算申報書。）
四、聲請人子女在學證明及教育費用支出單據。
五、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（需附
    完整清晰內頁並補登存摺至本裁定送達日之後）。
六、聲請人現居住地為何，聲請人所提供之租賃契約書並未載明
    租賃物所在地，請提出正確之租賃契約書或具體釋明租賃所
    在地並提出繳納租金之證明文件。聲請人更生前兩年每月繳
    付租金之證明文件；若為匯款繳付，應提出匯款單或帳戶交
    易明細表等資料；若為現金繳付，應說明現金來源並提出證
    明文件。
七、具體釋明相關單據地址（例：臺北市○○○路119巷6號2 樓
    或4樓）或收受人（例：莊美珠、張蕙卿、曾麗雲）不同之
    原因
八、聲請人之收入以不足支應必要支出，如何籌措資金、擬定更
    生方案以清償債務。若法院裁准更生，債務人如擬提出之更
    生計畫？是否可行？即有何資金或工作能力可以分期返還？
    （依債務人目前之情況已入不敷出，且無工作，將來更生方
    案倘無履行之可能，法院將無法認可更生方案，債務人提出
    本件聲請將無實益）。
九、未能達成前置協商之原因，並具體說明債權銀行所提出之還
    款方案內容及雙方所提還款方案之差距。
十、聲請更生前兩年內各項給付（保險、年老、退休、年金及其
    他給付）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙及其他津
    貼及補助）之明細及證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
