【裁判字號】    98,審救,29
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審救字第29號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人新安東京海上產物保險股份有限公司間請
求損害賠償事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又依同法第109 條第2 項、第284
    條之規定，當事人聲請訴訟救助，應提出能即時調查之證據
    以釋明之。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人聲請訴訟
    救助，未據提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴
    訟費用之主張為真實，依上開法條規定，其聲請即無理由，
    不應准許。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
