【裁判字號】    97,財管,108
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度財管字第108號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
指定財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人甲○○（男，
民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最
後住所：台北市大安區○○○路○段283 巷36號4 樓之3 ，於民
國94年7 月16日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被
繼承人甲○○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
財政部國有財產局臺灣北區辦事處應於收受本裁定之日起貳拾日
內將本裁定登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載
證據檢送本院，逾期視為撤回公示催告之聲請。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                          法  官  鍾  華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月   17    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
