【裁判字號】    98,審補,150
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第150號
原      告  甲○○
上列原告與被告華威通訊網路股份有限公司間請求確認委任關係
不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其
    原因事實、應受判決事項之聲明，提出於法院為之；又原告
    之訴，被告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第244條及249 條
    第1項第4、6款分別定有明文。
二、查本件原告起訴時，雖以華威通訊網路股份有限公司為被告
    ，但於住所欄卻又列出周添財及乙○○等住址及年籍資料，
    有無併以周添財及乙○○2人為被告，或以該2人為公司法定
    代理人之意，均有不明；又被告華威通信網路股份有限公司
    業經撤銷登記在案，有公司登記資料查詢一份在卷可按，依
    公司法第26條之1準用第24條規定，應行清算，則被告華威
    公司於清算程序中之法定代理人是否即為乙○○，亦有不明
    ，尚難認原告就所列被告華威公司已合法記載其法定代理人
    為何人；再者，原告起訴所請求應受判決事項之聲明為何（
    諸如請求確認董事之委任關係不存在或亦包括股東關係不存
    在等），亦未見原告具體表明，致本院無從核定本件訴訟標
    的價額為何，於法亦有未合，應定期間命其補正如附表所示
    事項，逾期即駁回其訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     17    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
5本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  黃士元
附表：
1.關於被告華威通訊網路股份有限公司目前之法定代理人為何人
  ，並提出該公司變更登記事項卡（含股東名冊），暨各該法定
  代理人之戶籍謄本（記事欄請勿省略），另亦請查明就被告公
  司名稱、地址記載有無錯誤並具狀更正之。
2.應受判決事項聲明為何（諸如請求確認董事之委任關係不存在
  ，或亦包括股東資格關係不存在等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
