【裁判字號】    97,訴,5215
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5215號
原      告  英屬維京群島商資祥投資有限公司
             (HOGGARD.
法定代理人  甲○○○○○○○○.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡順雄律師
            簡嘉宏律師
            曹詩羽律師
被      告  聚益化學工業股份有限公司
法定代理人  許伯彥
            劉江抱
上列當事人間請求給付價金等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應由許伯彥會計師、劉江抱會計師為被告聚益化學工業股份
有限公司之法定代理人承受訴訟、續行訴訟。
    理    由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；第一百六十八條、第一百六十九條第一
    項及第一百七十條至前條之規定，於有訴訟代理人時不適用
    之；訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明
    ，由為裁判之原法院裁定之；當事人不聲明承受訴訟時，法
    院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，民事訴訟法第一百七
    十條、第一百七十三條前段、第一百七十七條第三項、第一
    百七十八條定有明文。而民事訴訟為法院、原告與被告間成
    立之三面關係，苟缺其一，訴訟關係即無由成立，於訴訟進
    行中，當事人之一造死亡，在其法定承受訴訟人承受訴訟以
    前，並無受裁判之對象，故第三審法院不得逕行裁判，訴訟
    程序於判決送達後、提起上訴前，發生當然停止之原因，依
    民事訴訟法第一百七十七條第三項規定，當事人承受訴訟之
    聲明，尚且應由為裁判之原法院裁定之，茲訴訟程序於裁判
    送達前，甚至言詞辯論終結前，發生當然停止之原因，承受
    訴訟之聲明，尤應由為裁判之原法院裁定之，是為當然之解
    釋，最高法院七十六年七月六日七十六年度第十次民事庭會
    議決議闡釋甚明。
二、本件被告聚益化學工業股份有限公司於本院審理時委任有訴
    訟代理人，雖其法定代理人於民國九十七年十二月二日本院
    宣判前由丙○變更為許伯彥會計師、劉江抱會計師，惟依民
    事訴訟法第一百七十三條規定，本件訴訟程序不當然停止，
    然本件既於業於九十七年十二月三日宣判，該判決並於九十
    七年十二月十一日送達兩造，依首揭規定及決議意旨，其承
    受訴訟之聲明，仍應由本院依職權調查並裁定之。
三、查本件被告之法定代理人業於九十七年十二月二日由丙○變
    更為許伯彥會計師、劉江抱會計師，此經本院職權查證屬實
    ，有本院九十七年度執全字第二九一四號卷附執行命令、送
    達證書可稽，爰依民事訴訟法第一百七十八條之規定，裁定
    由范雲承受訴訟、續行訴訟。
四、依民事訴訟法第一百七十七條第三項、第一百七十八條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
