【裁判字號】    97,消債更,1103
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1103號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        號2樓.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之資料到
    院，前經本院於民國97年12月11日裁定定期命補正，該裁定
    於同年月19日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽
    。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁本件更生之
    聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
              民事第四庭    法      官  余明賢
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                            書  記  官  楊勝欽
【附件】
一、債務人依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制，與金融機構成立協商之協議書（其上需有債務
    人之簽名/ 蓋章及簽定日期），並說明於債務協商成立後，
    何時毀諾無法依約清償債務，及提出協商後、毀諾前按期繳
    款之證明文件。
二、債務人配偶之財產及收入狀況說明書（參考遞狀須知），並
    應檢附其近2年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及近1
    年之財產歸屬清單，若無謀生能力，其相關證明。
三、臚列債務人每月必要支出之費用數額，如：交通、膳食、水
    電、電話、瓦斯、醫療、稅賦等費用支出，並應逐一列明計
    算方式及檢附所有相關單據、證明文件。
四、債務人每月支出房屋貸款新臺幣23,000元之相關證明文件（
    如：銀行存摺往來明細、每月繳款明細），並提出該筆房屋
    貸款契約書及釋明於何時開始繳納該筆房貸。
五、債務人近2 年之所有金融機構存摺、證券存摺（集保存摺）
    完整影本及薪資帳務存摺影本。（需將存簿帳戶來往帳務資
    料更新補摺至97年12月止）
六、依債務人提出之教職員工在職證明書所示其於96年5 月到職
    ，請釋明債務人於96年5 月前有無工作收入或其他任何收入
    ？並請提出相關證明文件（如薪資單據或該項收入單據）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
