【裁判字號】    98,破,11
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度破字第11號
聲  請  人  李仲元即旭凱國際實業有限公司之清算人
上列聲請人聲請宣告旭凱國際實業有限公司破產事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為旭凱國際實業有限公司（下稱旭凱
    公司）之清算人，經鈞院以97年度審司字第63號准予備查在
    案，該公司財產已顯不足清償債務，為避免虧損持續擴大，
    債權人得以公平受償，爰依公司法第113條準用第89條、破
    產法第57條規定聲請宣告破產等語。
二、按債務人不能清償債務者，依本法所規定和解或破產程序，
    清理其債務；破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，破
    產法第1條及第57條分別定有明文。又破產宣告之目的，在
    使全體債權人獲得公平滿足，其實質要件除須債務人不能清
    償債務外，尚須有多數債權人之存在為前提，如債權人僅有
    1人，既與第三人無涉，自無聲請破產之必要（最高法院65
    年臺抗字第325號判例參照）。
三、經查，本件聲請人係以旭凱公司之財產顯不足清償債務為由
    ，聲請宣告該公司破產，惟依聲請人陳報之財產狀況說明書
    、資產負債表所載，旭凱公司之資產為新臺幣（下同）12萬
    9857元，然依旭凱公司之債權人清冊所載，債權人僅有財政
    部臺北市國稅局中北稽徵所，該公司滯欠營業稅核定稅額為
    3000元，是旭凱公司之資產難認有顯不足清償債務之情事，
    且該公司之債權人僅有1人，揆諸前揭說明，亦無聲請宣告
    破產之必要，從而，聲請人聲請宣告旭凱公司破產為無理由
    ，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
