【裁判字號】    98,聲,185
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第185號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁定以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第95號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行罰金新臺幣拾肆
萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、查受刑人甲○○因犯公共危險等罪，經臺灣板橋地方法院、
    本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，經核與法律規定相符，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7 款、第42條
    第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
