【裁判字號】    97,勞訴,69
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度勞訴字第69號
原      告  陳秀蘭即新聖恩文理短期補習班
訴訟代理人  張泰昌律師
複代理人    陳淑玲律師
            陳俊言律師
被      告  甲○○
                        樓
訴訟代理人  廖大鵬律師
上列當事人間請求給付違約金事件，本院於民國98年2 月3 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張被告於民國95年7 月1 日起至96年6 月30日止期間
    ，受僱於原告，擔任原告所經營新聖恩文理短期補習班（下
    稱新聖恩補習班）之教師，並與原告簽訂聘任契約書，約定
    被告於聘任期間屆滿6 個月內，不得為他第三人招攬與新聖
    恩補習班相同之業務，如有違反，應給付原告按聘任期間薪
    資總額2 倍計算之違約金（下稱系爭競業禁止約定）。詎被
    告於96年6 月30日聘任約滿後，隨即自同年8 月15日起，受
    僱於與新聖恩補習班業務相同之大學友補習班，並利用被告
    在新聖恩補習班任職期間之資歷及經歷，替大學友補習班招
    攬與新聖恩補習班相同之業務，使大學友補習得以節省龐大
    研發教案內容、行銷技巧、採購資料、顧客名冊、教師培訓
    資料等成本費用，而與原告從事商業與市場競爭，致嚴重損
    害原告之利益。被告顯已違反與原告所定之系爭競業禁止約
    定，應依約給付原告按其任職期間薪資總額2 倍之違約金計
    新臺幣（下同）108 萬元，惟被告拒不給付，為此提起本訴
    ，聲明請求被告給付原告108 萬元，及自支付命令送達翌日
    起至清償日止，按年息5%計算之利息等情。
二、被告則辯稱伊並無為大學友補習班對外招攬任何業務，原告
    亦未證明伊有違反系爭競業禁止約定之行為，況系爭競業禁
    止約定顯失公平，亦屬無效，原告本件請求並無理由等語，
    並聲明請求駁回原告之訴。
三、經查，原告主張被告於95年7 月1 日起至96年6 月30日止期
    間，受僱於原告，擔任原告所營新聖恩補習班之教師，並與
    原告簽訂如原告所指內容之系爭競業禁止約定，嗣被告於96
    年6 月30日聘任約滿，即自同年8 月15日起，受僱於大學友
    補習班等事實，業據原告提出聘任契約書影本為證，且為被
    告所不爭，堪信為真正。
四、至於原告主張被告受僱於大學友補習班後，為大學友補習班
    招攬與新聖恩補習班相同之業務，有違系爭競業禁止之約定
    ，應依約給付違約金云云，則為被告所否認，並辯稱其無為
    大學友補習班對外招攬任何業務等語。按民事訴訟如係由原
    告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證
    ，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令
    不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求，
    最高法院著有17年上字第917 號判例可資遵循。原告主張被
    告有違反系爭競業禁止約定之「為大學友補習班招攬業務行
    為」，據以請求被告給付違約金，自應就此事實，先盡其舉
    證之義務。經查，原告就此事實，係以證人乙○○之證詞為
    其證據方法，然證人乙○○雖證稱伊在96年8 、9 月間，曾
    電話詢問大學友補習班有關上課時間及師資之問題，接電話
    之被告有向其詳細回答等語，惟被告就證人電話所詢上課時
    間及師資等事項詳予答覆，並不足以認係為大學友補習班招
    攬業務，而證人又證稱被告並未主動回應證人未詢問之問題
    ，大學友補習班事後亦未再接洽證人等語，堪認證人所證情
    詞，並無指出被告有為大學友補習班招攬業務之事實。此外
    ，原告復未就上開待證事實舉證以實其說，則其遽行主張被
    告有違反系爭競業禁止約定而為大學友補習班招攬業務云云
    ，自不足採。從而，原告據以請求被告給付如其聲明所示之
    違約金及利息，為無理由，應予駁回。原告既受敗訴之判決
    ，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
五、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經
    審酌均於前述論斷無影響，爰不逐一論駁，附此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                        勞工法庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                                  書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
