【裁判字號】    98,繼,157
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度繼字第157號
    聲  請  人  丙○○○
    聲  請  人  丁○○
    聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先；又先順序繼承人均拋棄繼承時
    ，由次順序之繼承人繼承，民法第1138條、第1139條、第11
    76條第 6項分別定有明文。
二、查本件被繼承人甲○於民國97年12月9 日死亡，聲請人丙○
    ○○為其子女，丁○○、乙○○為丙○○○之子女即被繼承
    人之孫，有聲請人提出之繼承系統表、戶籍謄本記載可稽，
    惟依該戶籍謄本所示，丙○○○已被曾招治收養，其既為他
    人收養，自於本生母親一方失去相互繼承之權利，丁○○、
    乙○○為丙○○○之子女，自與生母同，是聲請人已非繼承
    人，自無權利向本院聲明拋棄，從而，本件聲明，於法不合
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                    家事法庭法    官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                            書 記 官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
