【裁判字號】    97,易,3392
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易字第3392號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓(.
選任辯護人  吳啟玄律師
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十八年二月二十日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因竊盜案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有
刑事訴訟法第101條之1第1項第5款所定之情形，認有羈押必要，
經於民國97年11月20日將其收押，茲查上項情形仍然存在，認該
被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
