【裁判字號】    98,簡,341
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第341號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  癸○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26110號、98年度偵字第453號、802號、852號、1637號）及
移送併辦（臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第365 號、臺灣
板橋地方法院檢察署98年度偵字第3620號、臺灣臺中地方法院檢
察署97年度偵字第2822 7號、98年度偵字第2337號、臺灣雲林地
方法院檢察署98年度偵字第586 號、臺灣士林地方法院檢察署98
年度偵字第833號），本院判決如下：
    主      文
癸○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：癸○○預見提供自己的金融機構帳戶供不相識之
    人使用，足以幫助他人提領獲取詐欺之犯罪所得，復信縱該
    他人為上開犯罪行為，亦與其供給帳戶之本意無違，基於幫
    助詐欺之不確定故意，於民國97年9 月24日，在臺中縣龍井
    鄉○○○路153號301室當時之住處，將其申辦之萬泰商業銀
    行（下稱萬泰銀行）臺中分行帳號000-000000000000號之存
    摺、提款卡及密碼交付予真實姓名年籍不詳、自稱「陳先生
    」之成年詐欺集團成員，作為詐騙之帳戶使用。嗣該「陳先
    先生」及其所屬詐欺集團成年成員取得上開帳戶之存摺、提
    款卡及密碼後，即意圖為自己不法之所有，分別為下列行為
    ：(一)於97年9 月27日中午12時50分許，在雅虎奇摩拍賣網站
    刊登虛偽之販賣SAMSUNG 行動電話廣告，致辛○○陷於錯誤
    而下標購買，辛○○並依其等指示於同日下午3 時20分許，
    以ATM轉帳方式匯款新臺幣（下同）10,000 元至癸○○上開
    帳戶內，前開匯入款項旋即由詐欺集團成員提領一空。(二)於
    97年9月28日晚間7時11分許，在雅虎奇摩拍賣網站刊登虛偽
    之販賣無敵CD-868電腦辭典廣告，致庚○○陷於錯誤而下標
    購買，庚○○並依其等指示於同日晚間7時19分許，以ATM轉
    帳方式匯款6,000 元至癸○○上開帳戶內，前開匯入款項旋
    即由詐欺集團成員提領一空。(三)於97年9月28日晚間9時30分
    許，在雅虎奇摩拍賣網站刊登虛偽之販賣SONY行動電話機廣
    告，致丑○○陷於錯誤而下標購買，丑○○並依其等指示於
    同日晚間9時47分許，以網路銀行轉帳方式匯款6,400元至癸
    ○○上開帳戶內，前開匯入款項旋即由詐欺集團成員提領一
    空。(四)於97年9月29日凌晨0時11分許，在雅虎奇摩拍賣網站
    刊登虛偽之販賣SONY PSP手上遊戲機廣告，致乙○○陷於錯
    誤而下標購買，乙○○並依其等指示於同日上午7 時50分許
    ，以ATM轉帳方式匯款4,100元至癸○○上開帳戶內，前開匯
    入款項旋即由詐欺集團成員提領一空。(五)於97年9 月29日中
    午12時36分許，在雅虎奇摩拍賣網站刊登虛偽之販賣華碩Ee
    ePC 筆記型電腦廣告，致壬○○陷於錯誤而下標購買，壬○
    ○並依其等指示於同日下午1時8分許，以網路銀行轉帳方式
    匯款8,088 元至癸○○上開帳戶內，前開匯入款項旋即由詐
    欺集團成員提領一空。(六)於97年9月29日下午1時23分許，在
    雅虎奇摩拍賣網站刊登虛偽之販賣無敵CD-868電腦辭典及Sh
    arp 牌行動電話之廣告，致丁○○陷於錯誤而下標購買，丁
    ○○並依其等指示於同日下午1時28分許，以ATM轉帳方式匯
    款13,100元至癸○○上開帳戶內，前開匯入款項旋即由詐欺
    集團成員提領一空。(七)於97年9月29日下午3時11分許，在雅
    虎奇摩拍賣網站刊登虛偽之販賣華碩牌筆記型電腦廣告，致
    丙○○陷於錯誤而下標購買，丙○○並依其等指示於同日下
    午3 時14分許，以網路銀行轉帳方式匯款10,000元至癸○○
    上開帳戶內，前開匯入款項旋即由詐欺集團成員提領一空。
    (八)於97年9月29日晚間11時6分許，在雅虎奇摩拍賣網站刊登
    虛偽之販賣SONY T2數位相機廣告，致子○○陷於錯誤而下
    標購買，子○○並依其等指示於翌日上午10時5分許，以ATM
    轉帳方式匯款4,000 元至癸○○上開帳戶內，前開匯入款項
    旋即由詐欺集團成員提領一空。(九)於97年9 月29日晚間11時
    53分許，在雅虎奇摩拍賣網站刊登虛偽之販賣SONY T2 數位
    相機廣告，致己○○陷於錯誤而下標購買，己○○並依其等
    指示於翌日上午9時9分許，以ATM轉帳方式匯款5,100元至癸
    ○○上開帳戶內，前開匯入款項旋即由詐欺集團成員提領一
    空。(十)於97年9月30日凌晨0時21分許，在雅虎奇摩拍賣網站
    刊登虛偽之販賣SAMSUNG 行動電話廣告，致甲○○陷於錯誤
    而下標購買，甲○○並依其等指示於同日上午9時6分許，以
    ATM轉帳方式匯款6,100元至癸○○上開帳戶內，前開匯入款
    項旋即由詐欺集團成員提領一空。(十一)於97年9月30日下午4時
    42分許，在雅虎奇摩拍賣網站刊登虛偽之販賣宏碁Aspire筆
    記型電腦廣告，致戊○○陷於錯誤而下標購買，戊○○並依
    其等指示於同日下午5 時18分許，以ATM轉帳方式匯款6,500
    元至癸○○上開帳戶內，前開匯入款項旋即由詐欺集團成員
    提領一空。嗣因雅虎奇摩拍賣網站之工作人員通知辛○○、
    子○○、己○○，稱其等所購買上開商品之賣家刊登行為有
    影響交易安全之疑慮，另庚○○、丑○○、乙○○、壬○○
    、丁○○、丙○○、甲○○、戊○○則於匯款後遲未收到貨
    品，因而發覺受騙，報警處理而循線查悉上情。
二、證據：
  (一)訊據被告癸○○對於上開銀行帳戶等資料，曾於97年9 月24
    日交付真實姓名年籍不詳、自稱「陳先生」等事實固坦認不
    諱，惟否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊係看報紙找工作，
    後來「陳先生」打電話來說要幫伊找工作，且要求到伊住處
    看存摺，並表示公司因作帳需要，要向伊購買存摺，伊就把
    上開帳戶交給「陳先生」，伊不知道他們是詐騙集團，伊也
    沒有騙人云云。經查，關於被告找工作及將帳戶交付他人之
    詳細經過情形，依被告於警詢、偵查時所述：當時我看報紙
    廣告應徵工作，依報上刊登的電話和「陳先生」碰面，「陳
    先生」要我把存摺等交給他拿回公司作帳，之後他會幫我找
    工作等語，然被告對於應徵工作之內容、公司之名稱均無法
    交代，且未有任何找工作時應有之應徵、寄履歷、面試等正
    常作業程序，更遑論其未有任何實際上班之事實，即任意依
    「陳先生」之指示，將所有帳戶之重要資料如存摺、金融卡
    、密碼等任意交付他人，而未要求對方簽收或留下任何資料
    等為日後求證，被告所為顯然違背一般正常之求職流程。再
    一般國人向金融機構開設帳戶，雖無任何法令限制，然事關
    存戶個人財產權益之保障，其與儲戶存摺、印章、金融卡相
    結合，專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本人具密切
    之關係者，難認有何理由可自由使用私人帳戶之印鑑及金融
    卡，一般人亦均有應妥善保管前開物件，防止被他人冒用之
    認知，一旦有人刻意收集他人帳戶使用，依一般常識，極易
    判斷係隱身幕後之人基於使用別人之帳戶，躲避存提款不易
    遭人循線追查之考慮而為，自可產生與不法犯罪目的相關之
    合理懷疑。且日常生活常見不法之徒利用他人帳戶以掩人耳
    目進行之不法行為中，最常見者不外乎詐騙他人錢財，均於
    每日電子或平面媒體中大篇幅報導，一般稍具知識之人，對
    此情形絕難諉以不知。而被告為成年人，縱使伊所述上開求
    職及交付帳戶資料之過程俱為真實，惟伊對於所求職之公司
    是否真實存在，未為任何查證，其亦未見到該公司之實際辦
    公處所或工作人員情形下，甚且根本未有何上班之事實，竟
    任意交付如此重要之帳戶資料予不認識他人，縱然被告行為
    之動機係為謀職，且尚未取得任何代價，惟伊為達求職目的
    ，輕率將自己所有重要帳戶資料交付他人使用，顯然被告主
    觀上乃容認其帳戶可供他人作為詐欺犯罪時使用之未必故意
    ，亦甚灼然。被告以伊係為求職將帳戶資料交付他人使用而
    否認犯行，自不足採。
  (二)證人即被害人辛○○、庚○○、丑○○、乙○○、壬○○、
    丁○○、丙○○、子○○、己○○、甲○○、戊○○之證詞
    。
  (三)萬泰銀行臺中分行97年10月14日臺中字第09700405091 號函
    文檢附之癸○○開戶基本資料與交易明細1份。
  (四)臺灣中小企業銀行自動櫃員機明細表1 紙、中國信託商業銀
    行自動櫃員機明細表2紙、土地銀行自動櫃員機明細表1紙、
    臺灣銀行自動櫃員機明細表1 紙、第一銀行自動櫃員機明細
    表1紙、聯邦銀行自動櫃員機明細表1紙、新光銀行自動櫃員
    機明細表1紙、匯豐國際商業銀行轉出明細查詢結果1紙、中
    國信託商業銀行網路ATM交易明細查詢1紙。
  (五)網路拍賣列印資料11份。
三、論罪法條：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上
    開帳戶予他人使用，使得收受該帳戶之人得利用被告之帳戶
    作為詐騙財物之匯款工具，而遂行詐欺取財之犯行，並無證
    據足認被告有參與詐欺構成要件之行為，則被告顯係參與詐
    欺取財構成要件以外之行為，而對於該行詐騙之人遂行詐欺
    取財犯行資以助力，故核其所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告所為係幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。另按幫
    助犯係從犯，係從屬於正犯而成立，刑法上既無「共同幫助
    」之情，當亦無「幫助共同」之可言，即幫助1 人為幫助，
    幫助2 人以上亦為幫助（臺灣高等法院暨所屬法院70年度法
    律座談會刑事類第17號法律問題研討結果及司法院第二廳研
    究意見參照）。是被告所幫助之詐欺集團成員間，就上開詐
    欺取財犯行，縱有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯，亦
    無須論以被告幫助共同詐欺之必要，附此敘明。
  (二)爰審酌被告提供帳戶幫助他人犯罪，致使真正犯罪者難以被
    查獲，助長詐欺犯罪風氣猖獗，破壞社會治安及金融秩序甚
    鉅，惟被告僅提供帳戶，尚未直接參與詐欺取財犯行，且非
    實際獲得暴利之人，情節顯較輕微，及參以其犯罪後否認犯
    行，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又關於被告提供所有之上開帳戶予詐騙
    集團成員使用致被害人丑○○、乙○○、壬○○、丁○○、
    丙○○、戊○○受詐騙之事實，雖未據檢察官一併聲請簡易
    判決處刑，惟因被告僅有1 個幫助行為，是此部分事實與聲
    請簡易判決處刑部分有實質上一罪關係，為起訴效力所及，
    本院自得審理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
