【裁判字號】    98,審補,153
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第153號
原      告  甲○○
上列原告與被告華威通信網路股份有限公司間請求確認委任關係
不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正裁判費新臺幣參仟元，逾期
即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1 第2 項、第77
    條之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此
    為必備之程式。又按原告之訴，有民事訴訟法第249 條第1
    項所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期間
    命其補正，亦為同法條第1 項所明定。
二、經查，原告起訴未據繳納裁判費，本件原告起訴請求確認其
    董事身份與公司間委任關係不存在，係因非財產權而起訴，
    應繳裁判費3,000 元。依上開規定，原告起訴於法不合，應
    定期間命其補正，逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定
    。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
