【裁判字號】    98,聲,349
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第349號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑（
98年度執聲字第180 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之各罪，經各判處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    之罪，先後經判決如附表所示之刑並均已確定，應依刑法第
    53條及第51條第5 款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定等語。
二、查：(一)附表編號1 之罪，其犯罪時間應更正為「97.02.25」
    ，編號2 、3 之罪，其犯罪時間均應加註「採尿前96小時內
    之某時」；(二)附表編號2 、3 之罪，曾經判決合併定應執行
    有期徒刑11月確定，此有各該判決在卷可稽，均合先敘明。
三、經核檢察官之聲請，於法並無不合，應予准許，並定其應執
    行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
