【裁判字號】    97,繼,1790
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度繼字第1790號
    聲  請  人  甲○○
                            2.
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
本件拋棄繼承之聲請應予駁回。
程序費用新台幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    而遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親卑
    親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母。民法第1138條定有
    明文可參。
二、查本件被繼承人乙○○○於民國97年9月25 日死亡，有除戶
    戶籍謄本附卷可參。惟查聲請人甲○○已被他人收養，且未
    終止收養關係，有聲請人戶籍謄本在卷可稽，於其收養關係
    存續中，與其本生父母間之權利義務關係尚處於停止狀態，
    因此聲明人對於其生母即被繼承人乙○○○之遺產，自無繼
    承權存在，所為拋棄繼承之聲明，於法不合，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  家事法庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                          書  記  官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
