【裁判字號】    97,訴,6493
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6493號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰零玖萬仟玖佰零玖元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於房屋貸款定型化契約第
    18條約定，合意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟
    自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第386條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告乙○○於民國94年1月19日邀同被告甲○○
    為連帶保證人，分別向原告借款新臺幣（下同）2,000,000
    元及140,000元，約定借款期間20年，自94年1月19日起至
    114年1月19日止。借款本息攤還方式為自實際撥款日起，前
    3年按月付息，自第4年起，再依年金法按月攤還本息。借款
    本金2,000,000元部分，利息按中華郵政股份有限公司2年期
    定期儲金機動利率加1％機動計算，政府補貼利率固定為年
    率0.125％，借款人實際支付利率按貸放利率減政府補貼利
    率計算，若政府不補貼利息，應追溯自政府不補貼利息之日
    起改按原告當時定期利率指數加2.07％計算利息；借款本金
    140,000元部分，利息前1年按原告銀行定儲指數利率加1.07
    ％機動計息，第2年即95年1月19日至96年1月18日改按原告
    銀行定儲指數利率加1.32％，自96年1月19日起，改按上開
    定儲利率指數加1.87％機動計息。均約定遲延履行給付本金
    或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還
    者，按照上開利率10％加付違約金，逾期超過6個月者，其
    超過6個月部份，加倍計付，並約定如有任何一宗債務不依
    約清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎乙○○自97年
    7月19日起即未依約履行，依上所述，債務視同全部到期，
    計尚積欠借款分別為1,956,680元、137,229元及利息、違約
    金。甲○○為上開借款之連帶保證人，依法應負連帶清償責
    任。原告迭經催討，被告均置之不理，茲為確保債權，爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲
    明：如主文所示之判決。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何
    書狀以為聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之房屋貸款定型化
    契約及放款帳戶資料查詢等件為證，經核相符。被告已於相
    當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未
    提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，依民
    事訴訟法第280條第3項、第1項之規定，視同自認。經本院
    依調查證據之結果，堪信原告之主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其約
    定利率。當事人得約定債務人不履行債務，應支付違約金，
    民法第478條前段、第233條第1項、第250條第1項分別定有
    明文。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告清償如主文第1項所示之借款本金、利息與違約金，
    即無不合，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2    月    17    日
                                書記官  曾鈺馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
