【裁判字號】    98,審訴,16
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度審訴字第16號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬肆仟壹佰壹拾肆元，及自民國九
十七年九月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之六點九九
計算之利息，並自民國九十七年十月二十五日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上
者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽約定書第14條之約定，
    兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法院，
    而原告總行位於「台北市○○○路○段50號3樓」，屬本院管
    轄範圍，故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無
    不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國93年10月11日，向原告借款新台幣（
    下同）800,000元，約定借款期間自93年10月11日起至100年
    10月11日止，利息自借款日起按年息2.99％固定計算，自94
    年1月11日起改按原告公告基準利率加年息3.57％機動計算
    ，嗣後隨原告公告指標利率調整而調整，並自調整日起按調
    整後之年利率計算，自93年11月起，以一個月為一期，共分
    84期，按年金法平均攤還本息，如未按期攤還本息，即喪失
    期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利
    息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期6個月以
    上者，其超過6個月之部分，按上開利率20％加付違約金。
    詎被告僅清償本息至97年9月23日止，依信用貸款契約書第8
    條之約定，其債務視為全部到期，尚欠本金544,114元未清
    償。為此，爰依消費借貸契約之法律關係提起本訴等語。並
    聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出「優職金」信用貸款契約
    書、放款帳卡、放款利率查詢為證，核屬相符。又被告已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視
    同自認，是自堪認原告之主張為真實。從而，原告依消費借
    貸契約之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之金額，
    為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
