【裁判字號】    98,消債更,62
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第62號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分
    ，消費者債務清理條例第19條第1項第3款固有明文。上開消
    費者債務清理條例第19條第1項第3款之保全處分，應係基於
    維持債權人間之公平受償，使債務人有重建更生之機會，以
    債權人為對象，限制其聲請強制執行所為之保全（消費者債
    務清理條例第19條立法說明參照）。是法院就更生之聲請為
    裁定前，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更
    生目的達成之促進，及保全處分實施就相關利害關係所生影
    響，兼顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙
    債權人行使權利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較
    斟酌，決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、本件債務人聲請保全處分意旨略以：伊因財務困難，陷於有
    不能清償債務之虞，業已提出更生聲請於本院審理中。然伊
    每月薪資遭美商花旗銀行股份有限公司、國泰世華商業銀行
    股份有限公司等債權人聲請強制執行，致伊不勝負荷生活支
    出，且無法償還其他欠款，爰聲請保全處分禁止債權人對伊
    薪資強制執行云云。
三、惟查，債務人名下並無任何財產，此有其所提出之財產歸屬
    資料清單在卷可稽，而債務人之唯一收入，即其對第三人東
    方美企業股份有限公司每月所得約新台幣（下同）2萬4千元
    （依債務人陳報前兩年收入清單所載），即使遭法院強制執
    行扣取3分之1，於保全處分至多120日之期間內，執行債權
    人可得受償之金額有限，與債務人所積欠之82萬餘元債務總
    額相較，影響甚微；且其餘債權人若欲行使債權，亦得就該
    薪資債權聲明參與分配，尚不妨礙債權人間之公平受償。又
    債務人對於第三人之債權，若係維持債務人及其共同生活之
    親屬生活所必須者，不得為強制執行，強制執行法第122 條
    已定有明文，故債務人對第三人之薪資債權，本即限於非債
    務人及其共同生活之親屬生活所必須者，始得強制執行，已
    考慮債務人生活需要，不致造成債務人無法維持基本生活，
    亦不致阻礙債務人重建更生之機會，債務人如認執行結果仍
    影響其基本生活需要，自應依強制執行法第122條、第12 條
    之規定，向執行法院聲明異議，始為正辦，而非依消費者債
    務清理條例之規定聲請保全處分，以免混淆保全處分之目的
    與功能，蓋本條例所定保全處分之目的，係在防止債務人財
    產減少、維持債權人間之公平受償、使債務人有重建更生之
    機會，並非在糾正強制執行程序之違誤。是債務人以此為由
    聲請保全處分，請求停止債權人對伊所為強制執行程序，即
    無理由。
四、綜上，本件保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  民事第三庭  法      官  管靜怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                              書  記  官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
