【裁判字號】    98,審訴,111
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第111號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 98年2月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○應給付原告新台幣壹佰伍拾捌萬壹仟參佰壹拾元及自
民國九十七年七月三日起至清償日止，按年息百分之三點六一計
算之利息，並自民國九十七年八月四日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按
上開利率百分之二十計付違約金。
被告陳靜宜應給付原告新台幣貳佰零參拾陸萬玖佰伍拾捌元，及
自民國九十七年六月十二日起至清償日止，按年息百分之二點八
四計算之利息，並自民國九十七年七月十三日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過
部份按上開利率百分之二十計付違約金。如對其財產為強制執行
而無效果或不足時，由被告丙○○給付之。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣參萬陸仟捌佰參拾捌元由被告丁○○負擔。如對
其財產為強制執行而無效果或不足時，由被告丙○○負擔。
本判決關於原告勝訴部分，於原告以新台幣壹佰貳拾壹萬元或同
額之中央政府建設公債九十年度甲類第一期債票為被告供擔保後
，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之貸款契約第14條、第
    13條，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提
    起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本
    件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丁○○於民國 91年10月3日向原告借款
    新台幣（下同） 2,500,000元（下稱第一筆借款），借款期
    間自91年10月3日起至106年10月3日止，約定利息自 96年12
    月3日起至97年12月2日止，依原告定儲利率指數加碼年息0.
    87 %，自借款日起，依年金法，按月平均攤還本息。另被告
    丁○○於 96年2月12日邀同被告丙○○為一般保證人向原告
    借款2,200,000元，借款期間自91年10月3日起至106年10月3
    日止，約定利息自96年12月3日起至97年12月2日止，按原告
    定儲利率指數定期加碼年息0.87%計算，自97年12月3日起改
    按原告定儲利率指數加碼年息 1.62%，自借款日起，依年金
    法，按月平均攤付本息。上開借款均約定，如有逾期清償本
    息，無須經原告通知或催告，即喪失期限之利益，應立即全
    部償還，逾期清償在 6個月以內者，按上開利率10%，超過6
    個月者，超過部分按上開利率 20%計付違約金。詎被告丁○
    ○之上開借款僅分別繳納本息至 97年7月3日及97年6月12日
    ，嗣後即未再清償，依上開約定，本件借款即視為全部到期
    ，至今共積欠原告本金 3,618,268元及分別如訴之聲明所示
    之利息、違約金未清償。被告丙○○為第二筆借款之保證人
    ，依法對第二筆借款應負保證責任，為此爰依消費借貸及一
    般保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1、2項所
    示，並願供擔保請准宣告假執行。
二、本件原告主張被告丁○○有如主文第1、2項欠款之事實，已
    據其提出與所述相符之貸款契約、增補契約暨申請書、放款
    戶帳號資料查詢申請單為證，被告已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原
    告之主張為真實。另就被告丙○○部分，如前述，既堪認被
    告就丁○○尚有如主文第2項所示借款未清償，且被告丙○
    ○復未到庭或以書面爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規
    定，亦應視同自認，惟原告所主張被告丙○○對此部分借款
    債務係負連帶保證責任一事，觀諸原告所提出貸款契約中共
    通條款之前言欄及末頁被告丙○○簽章欄之記載，被告丙○
    ○僅勾選擔任保證人，並未同意負連帶保證人責任，有該貸
    款契約影本一份在卷可考，原告此部分主張顯與其所提出證
    據記載不同，尚難認原告請求被告丙○○就此須負連帶清償
    責任一事為可採，則依民法第745條關於保證人於債權人未
    就主債務人之財產強制執行而無效果前，對於債權人得拒絕
    清償之規定，被告丙○○對原告應負之清償責任，僅在原告
    對被告丁○○財產為強制執行而無效果或不足之條件成就時
    始發生，原告於此範圍內請求被告丙○○給付，方有理由，
    至於逾此範圍部分，則無理由，不應准許之。
三、從而，原告依消費借貸及一般保證契約之法律關係，請求就
    被告丁○○應給付如主文第1、2項所示之金額、利息及違約
    金，及就主文第2項之金額、利息及違約金，請求如對被告
    丁○○之財產為強制執行而無效果或不足時，由被告丙○○
    給付之部分，為有理由，應予准許；至於就被告丙○○部分
    ，有逾前開範圍而請求其負連帶清償責任部分，則無理由，
    應予駁回。
四、本件關於原告勝訴部分，原告陳明願供擔保以代釋明，請求
    宣告假執行或免為假執行，核與民事訴訟法第390條第2項之
    規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許；至於其敗訴部
    分，此部分聲請即因而失所依附，不應准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
