【裁判字號】    98,審補,160
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第160號
原      告  乙○○
上列原告對被告丙○○、甲○○等提起請求塗銷所有權移轉登記
事件，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期
即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告「甲○○」正確姓名、住所；暨其最新戶籍謄本
    （記事欄勿省略，詳土地登記謄本所有權人之記載，似為陳
    建民，則原告所主張之被告究竟為何人，尚有未明，應予補
    正）。
二、應補正原告乙○○、被告丙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新
    台幣肆佰玖拾柒萬捌仟佰拾元（以臺北市○○區○○
    段一小段558地號土地，起訴時最新公告現值每平方公尺新
    台幣103,000元，按土地面積145平方公尺、應有部分三分之
    一計算，為103,000×145×1/3＝4,978,333，元以下四捨五
    入），應徵第一審裁判費新台幣伍萬零佰零貳元。茲依民
    事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受
    本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
    。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
