【裁判字號】    98,簡,519
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第519號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1383號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑法條：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  (二)爰審酌被告因一時失慮，而竊取全真概念健康事業股份有限
    公司（下稱全真公司）櫃檯收銀機內之現金新臺幣（下同）
    22,385元，惟上開所竊現金已歸還被害人全真公司，所生危
    害非鉅，犯罪情節尚屬輕微，已於犯罪後向被害人道歉，經
    被害人具狀表示宥恕，及被告之品行、犯罪之動機、目的、
    手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑
    法第41條第1項前段，諭知易科罰金之折算標準。
  (三)末查本件被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，姑念被告犯行所生
    危害非鉅，犯後深表悔意，故本院認被告經此教訓，當知警
    惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰宣告
    緩刑2年，以鼓勵向上並期自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
