【裁判字號】    98,上易,78
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度上易字第78號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國98年1月19日所宣示之判
決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決之原本及正本就案由欄起訴案號應更正為：「臺灣新竹地
方法院檢察署96年度偵緝字第116號」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決之原本及正本就案由欄起訴案號應為：臺灣新竹
    地方法院檢察署96年度偵緝字第116號，原判決誤植為96年
    度96年度偵字第116號，爰裁定更正如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
