【裁判字號】    97,再,41
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    終止傳銷契約等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度再字第41號
再審原告    克緹國際貿易股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  江東原律師
            趙文銘律師
            黃毓棋律師
            劉敏卿律師
複  代理人  林育丞律師
再審被告    庚○○○
            乙○○
                      樓之2
            癸○○
            寅○○
            丙○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
            丑○○
            壬○○即陳珮姍）.
            卯○○
            辰○○
            甲○○
            子○○
共      同
訴訟代理人  曾信嘉律師
上列當事人間終止傳銷契約等事件，再審原告對於中華民國97年
2月5日本院96年度上字第560號確定判決，提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。民事訴訟法
    第500條第1項、第2項分別定有明文。查本院97年2月5日96
    年度上字第560號判決（下稱原確定判決），經再審原告提
    起第三審上訴，最高法院於97年6月27日以97年度台上字第
    1390號裁定駁回其上訴，上開裁定於97年7月22日送達予再
    審原告（送達回證見該裁定卷75頁至77頁），業據本院調閱
    上開原確定判決卷宗查明屬實，是再審原告於97年7月22日
    已知悉原確定判決確定。本件再審原告遲至97年12月4日始
    主張原確定判決具有民事訴訟法第496條第1項第2款之判決
    理由與主文顯有矛盾、同條項第13款之當事人發現未經斟酌
    證物或得使用該證物之再審事由（見本院卷第65頁、70頁、
    72頁），而提起再審之訴，顯已逾30日之不變期間，揆諸前
    開說明，並不合法，應予駁回。至再審原告主張民事訴訟法
    第496條第1項第1款之適用法規顯有錯誤之再審事由部分，
    則由本院另以判決駁回之，併予敘明。
二、爰依民事訴訟法第502條第1項，第95條，第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2    月    17   日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  湯美玉
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2    月    17   日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
