【裁判字號】    97,上訴,5566
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
            丁○○
                    （現在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
            丙○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列上訴人因被告恐嚇取財案件，不服臺灣臺北地方法院97年度
訴字第539號，中華民國97年10月15日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第15110號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決關於己○○恐嚇庚○○部分（犯罪事實欄二之(一)及之(二)接
續恐嚇庚○○部分）及定其執行刑部分均撤銷。
己○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，偽造之溫仲民署押壹枚
沒收。
其他上訴駁回。
己○○撤銷改判部分所處之刑與上訴駁回部分所處之刑，應執行
有期徒刑壹年，偽造之溫仲民署押壹枚沒收。
    事  實
一、己○○有違反藥事法、贓物罪、賭博罪等前科，嗣因詐欺案
    件，經臺灣雲林地方法院95年虎簡字第280號判決有期徒刑5
    月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，復因犯多件恐
    嚇取財罪，經臺灣臺中地方法院96訴字第1291號判決應執行
    有期徒刑7 年確定。
二、己○○、黎萬松（未經起訴）與姓名年籍不詳非係未滿18歲
    綽號「阿國」之男子、姓名年籍不詳非係未滿18歲自稱「林
    安惠」之女子、大陸地區姓名年籍不詳非係未滿18 歲綽號
    「烘爐」之男子（無證據顯示上開3名姓名年籍不詳之人為
    兒童或少年，依罪疑惟輕原則，認該3 人均非係未滿18歲之
    人，原審簡略記載為成年男子或女子）等集團成員，共同意
    圖為自己不法之所有，於民國（下同）95年9 月間，由綽號
    「烘爐」之男子將0000000000號行動電話以郵寄方式交付己
    ○○使用後，再推由自稱「林安惠」之女子於95年9 月至11
    月間，在不詳地點以電腦連接網際網路後，分別以其向美商
    微軟公司申請之電子郵件信箱：soforever0000000 @hotmai
     l.com、xhbfff520@hotmail.com登入即時通訊軟體，以暱
    稱「聽風戀雨」、「賴鳳珠- 阿珠- 樂樂」與庚○○、甲○
    ○、戊○○、乙○○等人進行網路視訊（係以串流媒體形式
    即時傳送視訊影像）即時通訊，並將庚○○、甲○○、戊○
    ○、乙○○等人於網路視訊裸露身體隱私部位之態樣，以電
    磁記錄之方式儲存於硬碟（妨害秘密罪部分均未據告訴）。
    嗣後「林安惠」及「烘爐」再將上開庚○○、戊○○裸露之
    影片紀錄以光碟燒錄之方式儲存於光碟上，另將甲○○、乙
    ○○裸露之影片紀錄，以擷取播放影像圖片之方式，將數位
    檔案之圖片沖洗成照片後，交付己○○、黎萬松、「阿國」
    及「烘爐」等為下列犯罪分工：
  (一)95年10月24日上午，己○○為避免遭受追查，遂基於行使偽
    造準私文書及恐嚇取財之犯意，將上開庚○○裸露之光碟，
    佯以「溫仲民」之名義（原判決於事實欄誤載為「湯仲民」
    ），填載不實之地址資料，並偽造「溫仲民」署名1 枚填載
    宅即便服務配送單，填載0000000000電話號碼，預定配送日
    期為95年10月26日後，經由統一速達股份有限公司之宅急便
    服務，寄送至庚○○位於苗栗縣頭份鎮○○路221 號之公司
    辦公室，足以生損害於寄件名義人溫仲民及收件人庚○○。
    己○○再以0000000000電話撥打庚○○之03-***07號電話（
    詳卷），向庚○○恫以：若不欲上開光碟外流，即匯款新臺
    幣（下同）5萬元至臺北富邦銀行嘉義分行000000000000號
    帳戶等語，經庚○○討價還價後降至3萬元，但庚○○亦因
    心生畏懼，遂於95年11月3日匯款1萬元至上開帳戶。
  (二)因庚○○僅匯款1 萬元，己○○即接續前述恐嚇取財之犯意
    ，於95年11月20日上午11時許，以0000000000電話撥打庚○
    ○之03-***07號室內電話，且以看房子為由誘騙庚○○於中
    山高速公路頭份交流道出口處見面，己○○並與黎萬松、綽
    號「阿國」之男子一同搭乘野雞車至上開交流道出口處赴約
    ，由己○○、黎萬松與「阿國」3 人，先交付庚○○裸露之
    光碟、照片，並由己○○向庚○○恫以若不支付5 萬元，要
    讓其沒工作、讓其家人知道等語，並要求庚○○應向坐於交
    流道附近車內之大哥談判，因庚○○心生畏懼，躲入銀行內
    報警處理，未再交付金錢。
  (三)95年11月20日上午8 時許，己○○以0000000000電話撥打甲
    ○○所有之09*****653號行動電話（詳卷），先佯稱為快遞
    公司，套問甲○○之住處地址，己○○並與黎萬松、綽號「
    阿國」之男子一同自臺中市搭乘野雞車北上至新竹市後，轉
    乘計程車前往甲○○位於新竹市○○路住處，適甲○○外出
    未歸，己○○、黎萬松、「阿國」3 人遂將上開甲○○裸露
    之照片置放於該住處之信箱內，再由「烘爐」撥打甲○○前
    揭行動電話，向甲○○恫以：因甲○○與其老婆有一腿，如
    不拿錢解決，要至其住處門口堵他、打他等語，甲○○因之
    心生畏懼，惟甲○○未交付上開金錢，致己○○等人恐嚇取
    財未得逞。
  (四)己○○於95年11月21日上午8時許，以0000000000電話撥打
    戊○○位於桃園縣楊梅鎮○○路之公司辦公室03-***74號電
    話（詳卷），佯稱欲承租廠房，套問戊○○公司地址後，於
    同日9 時許，由己○○、黎萬松與「阿國」3 人一起自臺中
    市搭乘野雞車北上至桃園縣楊梅鎮後，轉搭計程車至該公司
    將上開戊○○裸露之照片交付與戊○○後，己○○、黎萬松
    與「阿國」等3 人隨即至楊梅火車站附近搭乘計程車離去，
    再由「烘爐」以未顯示號碼電話撥打戊○○前揭電話，向戊
    ○○恫以：竟然與其老婆於網路勾三搭四等語。復由己○○
    於95年11月22日將上開戊○○裸露之光碟、紙條郵寄至上開
    公司與戊○○，並恫以「劉先生，這是你要的光碟，請你用
    vcd 或dvd 慢慢觀賞，不要讓我們公司的人再跑第二趟，否
    則！後果自己負責。我們也是拿人錢財的，不要讓我們難做
    」等語，並以簡訊表示若不匯錢，要將戊○○斷手斷腳之內
    容，恫嚇戊○○匯款20萬元至玉山銀行臺中分行0000000000
    000 號帳戶，致戊○○心生畏懼，惟戊○○未交付上開金錢
    ，己○○等人恐嚇取財未得逞。
  (五)己○○於95年11月21日7 時許，以0000000000電話撥打乙○
    ○所有之09*****93 號行動電話（詳卷），佯為高雄某處欲
    寄送包裹，套問其臺北市○○路住處地址後，告知不知情之
    丁○○開車載乘己○○、黎萬松、「阿國」及不知情之丙○
    ○北上（丁○○、丙○○因不知情，判決無罪，詳如後述）
    ，並於同日下午6 時30分許，載同己○○、黎萬松、「阿國
    」共同至乙○○位於臺北市○○路住處附近後，由己○○、
    「阿國」、黎萬松下車進入上開住處巷內，並由黎萬松、「
    阿國」將上開乙○○裸露之照片交付乙○○。於同日下午7
    時許，由「烘爐」以電話撥打乙○○所有之行動電話，向乙
    ○○恫以：因與己○○老婆勾三搭四，要支付15萬元，否則
    將散布上開乙○○裸露之照片等語；復於同年月22日下午1
    時許，由「烘爐」於不詳地點以電腦連接網際網路後，將上
    開乙○○裸露之影片紀錄上傳（指由本機電腦傳送電子資料
    到遠端電腦之動作，須兩臺電腦間已連線並透過特定的通訊
    協定始得為之）至網路家庭國際資訊股份有限公司PChome
    Online網站（http://www.pchome.c om.tw/）貼圖區之影音
    快閃網頁（http://ejokeimg.pchome.com.tw/cat-index.
    html?cat=94） 後，再由該集團成員以0000000000號行動電
    話傳送「我現在在省立醫院外面，我現在要到哪邊找你，影
    片貼在PC上面了」、「上pchome去看看，先放你的人頭，其
    他精彩的我慢慢來，留下你的電話的話，哈哈」，以000000
    0000號行動電話傳送「上pchome貼圖影音快閃去看看先放你
    的人頭，其他精彩的我慢慢來，留下你的地址電話的話，哈
    哈我就是要讓你出名，不出來處理我讓全臺灣的人認識你」
    、「上pchome，點貼圖，點影音快閃，發表人KK，去看看先
    放你的人頭，其他精彩的我慢慢來，再留下你的地址電話的
    話」等簡訊內容至乙○○所有之前揭行動電話，致乙○○心
    生畏懼，惟乙○○未交付上開金錢，致己○○等人恐嚇取財
    未得逞。
三、案經甲○○、戊○○、乙○○告訴，由臺北市政府警察局報
    告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。（己○○與丁
    ○○另外犯共同行使偽造公文書部分，經原審判決有罪，因
    己○○、丁○○及檢察官均未上訴而確定）。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、被告己○○、丙○○、丁○○及證人庚○○、甲○○、戊○
    ○、乙○○於警詢中之陳述，具有證據能力：
  (一)按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1至之4等4條之規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同
    法第159條之5定有明文。立法意旨在於傳聞證據未經當事人
    之反對詰問予以核實，原則上先予排除。惟若當事人已放棄
    反對詰問權，於審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為證
    據；或於言詞辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事人對傳
    聞證據之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之
    理念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進行，上
    開傳聞證據亦均具有證據能力。
  (二)證人己○○、丙○○、丁○○、庚○○、甲○○、戊○○、
    乙○○於警詢中之陳述，其性質雖屬證人於審判外之陳述，
    而為傳聞證據，且查無符合刑事訴訟法第159 條之1 至之4
    等前4 條之情形，然渠等於警詢所為之陳述，被告於本案辯
    論終結前均未爭執該等證人於警詢陳述之證據能力，且該等
    證人於警局之陳述又查無不法取供之情形，本院審酌上開筆
    錄作成時，並無人情施壓或干擾，亦無不當取供之情形，認
    為以之作為本案之證據亦屬適當，而有證據能力。
二、被告己○○於偵查中以證人身分具結後，向檢察官所為之陳
    述，具有證據能力：
  (一)按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159條之1第2項定有
    明文。偵查中對被告以外之人所為之偵查筆錄，或被告以外
    之人向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證據。惟現
    階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，
    依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定人且須
    具結，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之人所取得
    之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其可信
    度極高。職是，被告以外之人於偵查中已具結而為證述，若
    無顯有不可信之情況，應有證據能力。
  (二)被告己○○於檢察官偵查中以證人身分具結所為之陳述，未
    曾提及檢察官在偵查時有不法取供之情形，本院亦未發現顯
    有不可信之情況，揆諸上開說明，其於偵查中之證言自具有
    證據能力。
三、至卷附門號0000000000號通訊監察譯文（見偵字第9257號卷
    第171-174頁），該次通訊監察係依臺灣臺北地方法院檢察
    署95年12月12日95年北檢大書監字第00442號通訊監察書而
    執行（見偵字第9257號卷第159頁），並為被告、檢察官所
    不爭執其證據能力，為合法之通訊監察，且查無其他不宜作
    為證據之情事，前開通訊監察譯文自有證據能力。
貳、被告己○○部分：
一、訊據被告己○○對於上開犯罪事實均坦承不諱（見原審卷第
    63、111頁），核與證人戊○○、庚○○、乙○○、黎萬松
    於原審審理時之證述及證人丁○○、甲○○於警詢時證述之
    情節（見原審卷第111-132 、175-178 、225 -228頁、偵字
    第9257號卷第22、40-42頁）相符，此外，並有證人庚○○
    、戊○○指認被告己○○照片3張、統一速達股份有限公司
    之宅急便單據影本、臺灣郵政股份有限公司之國內快捷包裹
    影本、被害人戊○○上半身裸露照片、影片擷取畫面照片各
    1紙、恐嚇紙條1張、帳號:xhbfff520@hotmail.com、暱稱為
    「賴鳳珠-阿珠-樂樂」之MSN視窗畫面1份、乙○○所有09**
    *93號行動電話簡訊翻拍照片8幀、乙○○裸露之電磁紀錄上
    傳採證照片1幀、龍江路292巷口監視器翻拍照片8張、乙○
    ○之MSN通話紀錄、網路家庭國際資訊股份有限公司回函及
    IP位址查詢資料各1份、0000000000號行動電話通聯調閱查
    詢單3份、09***93行動電話通聯調閱查詢單1份、微軟公司
    回函1份（見偵字第9257號卷第65-158頁），足認被告己○
    ○之自白與事實相符，被告己○○部分事證明確，犯行堪以
    認定。
二、論罪科刑之理由：
  (一)按在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特
    約，足以為表示其用意之證明者，以文書論；又錄音、錄影
    或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影像或符
    號，足以為表示其用意之證明者，亦同；另電磁紀錄係指以
    電子、磁性或其他無法以人之知覺直接認識之方式所製成之
    紀錄，而供電腦處理之用者，刑法第220 條定有明文。被告
    己○○冒用「溫仲民」名義，偽造寄件人資料，而供統一速
    達股份有限公司之宅急便服務處理貨品寄送之用，足以表示
    真正寄送信件名義人，將導致溫仲民被追查，且使收件人庚
    ○○對何人寄恐嚇文件，難以追查，自足以生損害於溫仲民
    及庚○○，該以溫仲民名義署押之宅急便服務配送單，自屬
    刑法第220 條第1 項以文書論之準私文書。公訴意旨僅記載
    被告己○○等以統一速達公司之宅急便服務寄送光碟予庚○
    ○，就被告己○○等偽造溫仲民署押構成偽造準私文之犯行
    未於起訴書敘明，惟該偽造並行使準私文書之犯行與前開業
    經起訴並經論罪之恐嚇取財罪部分，具有想像競合犯之裁判
    上一罪關係，自為起訴效力所及，本院應併為審判。就犯罪
    事實欄二之(二)部分，係因被告等人向庚○○恐嚇5萬元，但
    庚○○僅給付1萬元，故被告己○○等人繼續向庚○○恐嚇
    交付5萬元，此二部分應係接續之犯意，故僅論以一罪，核
    被告己○○就犯罪事實欄二之(一)及二之(二)部分，係犯刑法第
    346條第1項之恐嚇取財罪及刑法第216條、第210條之行使偽
    造私文書罪；被告以行使偽造準私文書同時遂行其恐嚇取財
    之犯行，係以一行為侵害二罪名，為想像競合，應從一重之
    恐嚇取財罪處斷。被告就犯罪事實二之(三)至之(五)所為，係犯
    刑法第346條第3項、第1項之恐嚇取財未遂罪。被告己○○
    與黎萬松、綽號「阿國」、自稱「林安惠」之女子，與大陸
    地區真實姓名年籍不詳綽號「烘爐」之男子等集團成員間，
    就前述犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告
    就犯罪事實二之(三)至(五)所示之犯行，均已著手於恐嚇取財行
    為之實行，而均未生取得財物之結果，為未遂犯，爰依刑法
    第25條第2項之規定，按既遂犯之刑減輕之。被告就分別恐
    嚇被害人庚○○、甲○○、戊○○、乙○○四人之犯行，時
    在新刑法廢除連續犯規定之後，且恐嚇對象不同，彼此間犯
    意各別，應予分論併罰。
  (二)就恐嚇庚○○部分，原審對被告己○○論罪科刑，固非無見
    ，惟原審認被告己○○所犯行使偽造私文書及恐嚇取財罪
    為想像競合犯，應從一重處斷，且原審於主文亦記載被告己
    ○○犯恐嚇取財罪，乃於理由欄記載從一重之行使偽造私文
    書處斷（見原審判決第14頁第2 行）；被告己○○對庚○
    ○接續恐嚇，乃係為達其恐嚇庚○○給付5 萬元之單一目的
    ，應為接續犯，乃原審認事實欄二之(一)及二之(二)（原審記載
    於二之(三)）為二罪，二之(二)（原審為二之(三)）部分係屬未遂
    ；被告己○○偽造之署押係溫仲民，原審於事實欄誤載為
    湯仲民；被告己○○行使偽造私文書如何足生損害於溫仲
    民及庚○○，原審未於事實欄及理由欄載明，均有未洽，檢
    察官提起上訴，指原審未將丁○○、丙○○列為恐嚇取財罪
    之共犯，雖無可採（詳如後述），惟原判決關於被告己○○
    恐嚇庚○○部分既有可議，應由本院將原判決關於己○○恐
    嚇庚○○部分（即犯罪事實欄二之(一)及之(二)接續恐嚇庚○○
    部分）及定其執行刑部分均撤銷改判。
  (三)審酌被告己○○之素行，其犯罪之動機、目的、智識程度，
    為貪圖不法利益，被害人庚○○受有之財產上損害金額，復
    斟酌被告己○○坦認犯行之犯罪後態度、犯罪參與程度等一
    切情狀，判決被告己○○有期徒刑10月。被告己○○犯罪行
    為之時間，係在中華民國96年4 月24日以前，經宣告有期徒
    刑1 年6 月以下有期徒刑，合於中華民國96年罪犯減刑條例
    減刑條件，均減其刑為2 分之1 ，為有期徒刑5 月，而統一
    速達股份有限公司之宅急便寄送單（偵字第9257號卷第65頁
    ）係被告己○○供行使之偽造公文書及私文書，用以寄送恐
    嚇光碟之用，因已交付行使於統一速達股份有限公司，非被
    告己○○所有之物，自無庸另為沒收之諭知，然其上寄件人
    簽名欄上「溫仲民」之署名1 枚，係偽造之署押，依刑法第
    219 條規定宣告沒收。至於寄件人姓名欄雖另有「溫仲民」
    之記載，然此部分僅為寄件者人別表明，並非署押，自無庸
    宣告沒收。
  (四)就被告恐嚇甲○○、戊○○、乙○○未遂部分，原審審酌被
    告己○○之素行，其犯罪之動機、目的、智識程度，為貪圖
    不法利益，坦認犯行之犯罪後態度、犯罪參與程度等一切情
    狀，適用刑法第28條、第346 條第3 項、第1項、第25條第2
    項，刑法施行法第1 條之1 ，就被告恐嚇此三人未遂部分各
    判處有期徒刑6 月（因定執行刑已逾有期徒刑6 月，依刑法
    第41條第2 項規定，毋庸諭知易科罰金）。再以被告己○○
    此三罪犯罪行為之時間，係在中華民國96年4 月24日以前，
    經宣告有期徒刑1 年6 月以下有期徒刑，合於中華民國96年
    罪犯減刑條例減刑條件，均減其刑為2 分之1 ，各為有期徒
    刑3 月，經核並無不合。檢察官提起上訴，認被告己○○所
    犯上開恐嚇取財案件，均應與被告丁○○、丙○○成立共同
    正犯，惟被告丁○○、丙○○就此部分犯行，應屬不能證明
    ，檢察官此部分之上訴，為無理由，應予駁回。
  (五)己○○撤銷改判部分所處之刑與上訴駁回部分所處之刑，應
    執行有期徒刑壹年，偽造之溫仲民署押壹枚重為沒收之諭知
    。
、被告丁○○、丙○○部分：
一、公訴意旨略以：丁○○、丙○○係前述恐嚇集團成員，亦參
    與前述事實欄二之(一)至(五)之犯行，認丁○○、丙○○均涉犯
    刑法第346條第1項恐嚇取財罪、第346條第3項、第1項之恐
    嚇取財未遂罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2項、第301條第1項分別定有明文。次按事實之認定，
    應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不
    能以推測或擬制之方法，以為裁判之基礎；又認定犯罪事實
    所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，
    然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一
    般之人不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據
    為有罪之認定；再認定不利於被告之事實，須依積極證據，
    苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於
    被告之認定，更不必有何有利之證據（參看最高法院40 年
    臺上字第86號、76年臺上字第4986號及30年上字第816號判
    例）。況刑事訴訟法第161條第1項亦規定，檢察官就被告犯
    罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法，是檢察官對於
    起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任，倘
    其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證
    明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪
    推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知（參看最高法院92
    年度臺上字第128號判例）。
三、被告丁○○固坦承曾開車搭載己○○、黎萬松、綽號「阿國
    」之男子及丙○○北上至臺北市區及苗栗地區，惟辯稱：去
    苗栗是跟臺中案件一樣要找汽車旅館恐嚇，但是伊從未與己
    ○○一同拿照片恐嚇取財，到北部是黎萬松打電話表示要去
    北部，叫伊開車，伊才找丙○○一同到臺北，進行恐嚇取財
    的應該是己○○、黎萬松、「阿國」，他們北上時有叫伊停
    車，但是伊不知道發生甚麼事，也是那一次認識己○○後，
    才有後來臺中地區的恐嚇取財案件各等語。被告丙○○亦不
    否認曾與己○○、黎萬松、綽號「阿國」之男子北上至臺北
    市區及苗栗地區，惟辯稱：其到北部時與丁○○坐前座，己
    ○○、黎萬松與「阿國」3 人坐後座，根本不知道他們帶甚
    麼東西，是被告丁○○找他到臺北玩，於警局時所述是因為
    警察說有無看見他們拿東西給被害人，其回答大概是吧所致
    等語。再被告丁○○、丙○○2 人並均辯稱，警察去臺中作
    筆錄時，一開始是問臺中的案件，後來突然問臺北的案子，
    一開始沒想清楚，才會這樣回答等語。經查：
  (一)證人黎萬松於原審97年6 月9 日審理時經隔離訊問結稱：苗
    栗頭份交流道是伊與己○○、「阿國」及某一名年籍姓名不
    詳男子，一同搭野雞車至該處，去桃園楊梅則是伊與己○○
    、「阿國」一同搭野雞車後，再轉搭計程車至楊梅，另新竹
    市○○路也是伊與己○○、「阿國」一起去，苗栗頭份跟新
    竹食品路是同一天，桃園楊梅是隔二、三天，都是由己○○
    將牛皮紙袋交給他人（見原審卷第125-126 頁）。核與證人
    即被害人戊○○於原審97年8 月11日審理時所結稱：「95年
    11月21日有3 名男子一同到公司，並拿出照片叫伊等電話，
    不知道他們是怎麼來的，但是他們3 人是走路到火車站附近
    ，才搭計程車走的」大致相符（見原審卷第225-226 頁）。
    另證人即被告己○○於原審審理時亦結稱：交付裸照照片行
    恐嚇取財行為是「烘爐」指示，都是伊跟黎萬松及綽號「阿
    國」之男子共同所為，是伊邀約黎萬松，黎萬松才邀約「阿
    國」，有跟黎萬松講過只要將照片投入信箱或交付本人即可
    ，95年10月26日寄給庚○○之光碟是「烘爐」寄的，95年11
    月20日有至苗栗頭份交流道交付照片與庚○○，是跟黎萬松
    、「阿國」一起坐野雞車去的，並約庚○○在頭份交流道見
    面，被告丁○○、丙○○並未隨行，伊於警詢及偵查中所述
    丁○○、丙○○有參與部分，係指臺中及彰化之其他案件，
    新竹食品路甲○○部分也是跟黎萬松一起去，偵查筆錄沒有
    供出黎萬松、「阿國」，是為了幫他們脫罪（見原審卷第11
    7-124 頁）。是被告丁○○、丙○○若有駕車搭載己○○等
    人前往被害人所在處所，何以己○○與黎萬松、「阿國」需
    以搭乘野雞車方式前往苗栗頭份、新竹市及桃園楊梅等地？
    況證人戊○○已證稱，交付照片之行為人係搭乘計程車離去
    ，則被告丁○○、丙○○是否有參與證人己○○等人對證人
    甲○○、庚○○、戊○○之恐嚇取財行為，已屬有疑。
  (二)又依卷附臺北市政府警察局刑事警大隊指認犯罪嫌疑人紀錄
    表所示，證人即被害人戊○○、庚○○曾分別於96年2 月15
    日、3月1日對警方所提供照片為指認（被告丁○○、丙○○
    、己○○均在內），渠2人均僅指認共同被告即證人己○○
    為犯罪嫌疑人（見偵字第9257號卷第60-61頁），則以渠2人
    指認時間距案發時點較近，證人戊○○甚至追躡交付照片者
    離開時所搭乘之交通工具，則渠等於當時所指認之結果，印
    象應較為清晰，然均未指出犯罪嫌疑人包括被告丁○○、丙
    ○○2人；且證人戊○○復證稱，交付照片之3人，身高介於
    160幾至170幾公分，是因其本身身高180公分作為判斷依據
    ，然被告丁○○身高顯然超過180公分，亦有上開指認紀錄
    所附口卡資料可稽（見偵字第9257號卷第63頁），則被告丁
    ○○、丙○○辯稱未曾參與上開恐嚇取財犯行，亦非無據。
    再者，本件被告丁○○、丙○○、己○○於本案繫屬後，隨
    即經原審於97年4月25日借提後寄押於臺灣臺北看守所，而
    於97年4月30日於原審行準備程序時提出真正參與者為黎萬
    松、「阿國」等人，斯時證人黎萬松則於臺灣臺中看守所執
    行，經傳訊後，始於97年5 月1 日收受傳票，其間並無與丁
    ○○、丙○○及證人己○○接觸機會，又證人黎萬松亦結稱
    ：「於臺中看守所曾與被告丁○○打過招呼，然因臺中看守
    所管制嚴格，故未交談」（見原審卷第130 頁），復於原審
    訊問時經以隔離方式為之，當無就原審依職權訊問問題預為
    勾串可能；況依證人黎萬松所述內容，或屬不利於己而有受
    刑事訴追可能，亦夾雜部分辯解之語，而其內容又核與從未
    同時在同一監所執行之證人己○○證述大致相符，則證人己
    ○○、黎萬松於審理中所為有利於丁○○、丙○○之證述，
    應可採信。
  (三)此外，依證人黎萬松於原審審理時所結稱：「卷附臺北市○
    ○路292巷巷口監視器翻拍照片中，其中代號A之人為其本人
    ，是由其拆開牛皮紙袋內物品予證人乙○○，另一個人叫乙
    ○○等電話，當時己○○有背背包站在外面，與被害人對話
    者為何人已忘記了，丁○○是其介紹給己○○，介紹認識當
    天就到臺北，並未向丁○○、丙○○說明要做什麼事，在車
    上雖有聊天，但是都只聊欠錢如何處理之問題」，亦核與證
    人即共同被告己○○所述，上開監視器翻拍照片中，代號A
    之人看起來像黎萬松，當時伊人在路燈下，是另外一個人跟
    乙○○接觸，不知道是黎萬松或是「阿國」等語大致相符（
    見原審卷第120 頁背面、第122 頁背面、128 頁背面-130頁
    、偵字第9257號卷第81-82 、84頁）；是被告丁○○、丙○
    ○雖有隨同己○○、「阿國」、黎萬松等人至臺北市區，然
    渠等於黎萬松交付牛皮紙袋時並未在場。又當日係被告己○
    ○初次認識被告丁○○、丙○○（見原審卷第129 頁），則
    其與黎萬松於車上談話之際是否會提及交付裸照用以恐嚇取
    財事宜，亦屬有疑；再依證人黎萬松所述，上開照片亦係於
    交付證人乙○○時才打開牛皮紙袋，亦核與證人乙○○所述
    情節相符（見原審卷第112 頁），則被告丁○○、丙○○於
    駕車北上之際，是否能清楚知悉牛皮紙袋內所包裝物品為何
    ，是否與證人己○○、黎萬松及「阿國」等人具有恐嚇取財
    之犯意聯絡之認識，俱屬有疑。
  (四)再公訴意旨固以被告丁○○、丙○○於警詢時所為對己不利
    之自白為據，然查，上開陳述係在臺中看守所內所製作，當
    時被告丁○○、丙○○亦確實與被告己○○另涉有臺中地區
    多起恐嚇取財犯嫌，自難排除確有混淆之可能。又渠2人經
    詢問後，其中被告丁○○雖表示有駕車載同被告己○○，然
    均稱不知被告己○○所交付物品內容；另被告丙○○則稱看
    到被告己○○交付紙袋，然不知談話內容為何，則由該文字
    用語之內容，自難認定渠2 人均已承認本件上開犯行，此參
    諸警詢筆錄即明（見偵字第9257號卷第18-36 頁），故實難
    認被告丁○○、丙○○於上開警詢時，已全部坦承本件恐嚇
    取財未遂犯行，自難僅以警詢時之陳述即為被告丁○○、丙
    ○○有罪之認定。
  (五)綜上各節，公訴人所提出之證據，尚有合理之懷疑，而無法
    證明被告丁○○、丙○○即係對證人戊○○、庚○○、梁文
    潭、甲○○恐嚇取財之人，此外，復查無其他積極證據，足
    資證明被告丁○○、丙○○確有上開公訴意旨所指訴之犯行
    ，揆諸首揭規定及說明，既不能證明被告丁○○、丙○○犯
    罪，原審認被告丁○○、丙○○未參與本案四位被害人恐嚇
    取財之犯行，而對二人被訴此部分為無罪之諭知，經核尚無
    不合。
四、檢察官提起上訴略以：(一)被告己○○先後於警詢、偵查中供
    稱本案恐嚇取財犯行，均係其與被告丁○○、丙○○一同犯
    案，沒有特定分工，都是丁○○開他的車，有時一起下車找
    人。被告丁○○、丙○○亦於警詢時自白犯行。被告3人既
    前曾於中部地區，共犯十餘起恐嚇案件，並經判決確定，則
    此次共邀駕車長途北上之目的，自難謂均無所悉；(二)倘黎萬
    松與「阿國」方為本案行為人，則何以被告3人於警詢及偵
    查中均未置一詞？而原審依被告己○○聲請傳訊黎萬松，黎
    萬松為免自身刑責，理應不敢出面，惟黎萬松竟遵期到庭並
    自承犯罪，亦與常情不符云云，認被告丁○○、丙○○二人
    有參與本案之恐嚇取財犯行，應係本案之共犯云云。
五、惟查：
  (一)觀諸被告丁○○、丙○○於警詢時之陳述，被告丁○○、丙
    ○○固坦承於臺中地區數起恐嚇取財案件中，確有依己○○
    之指示丟擲水球及汽油彈之恐嚇行為，惟對於警詢時穿插詢
    問有關公訴人所指上開以交付竊錄視訊光碟之恐嚇犯行，被
    告丁○○則稱：「（你是否認識己○○、丙○○2人？）與
    己○○大約95年10月經朋友介紹認識的...，（就公訴人所
    指以光碟恐嚇之犯行你予何人所為？如何分工？）由己○○
    指我開車載丙○○一同前往，後來我才知道己○○是要拿視
    訊光碟給被害人，我才知道是恐嚇取財；是『阿國』介紹己
    ○○給我認識，因為己○○要南北到處跑，叫我負責載己○
    ○，一開始我不知道要做什麼，後來我才知道是己○○要做
    竊錄視訊光碟恐嚇取財案，由我負責開車載他拿光碟給被害
    人；我大概做幾件就知道己○○以竊錄視訊畫面恐嚇取財，
    我缺錢才繼續做下去，後來就改作丟水球及丟汽油彈恐嚇取
    財。」（見偵字第9257號卷第18-26頁），而被告丙○○於
    警詢時稱：「（你是否曾以網路視訊竊錄被害人裸露身體影
    像畫面向人恐嚇取財？有何人共同參與？）沒有；（你是否
    認識己○○？）己○○是丁○○於95年11月、12月左右介紹
    我認識的朋友...；（就公訴人所指以光碟恐嚇之犯行你予
    何人所為？如何分工？）由己○○指示，丁○○開車載我一
    同前往，我有看到己○○將一紙袋交給對方，但我沒有聽到
    他們談什麼。」（見偵字第9257號卷第28-30頁），且被告
    丁○○、丙○○於警詢時被問及「你是否曾向人恐嚇取財？
    有何人共同參與？」、「你是否與『己○○』、『丁○○』
    等2人有無從事不法犯罪？」時，被告丁○○、丙○○均僅
    就臺中地區之恐嚇案件為陳述（見偵字第9257號卷第19、28
    頁），就以光碟恐嚇乙節均未提及。故是否得以被告丁○○
    、丙○○於警詢時所為之上開陳述，認定被告丁○○、丙○
    ○就上揭公訴人所指之犯行，亦已坦承不諱，容有疑義，已
    如上述。又被告二人既已就丟汽油彈等數次產生重大危害之
    恐嚇犯行，均於警詢時坦承不諱，則何以對於僅係擔任駕駛
    或陪同己○○前往交付恐嚇光碟之犯行卻不為坦率承認？較
    合理之推論應係，95年11月間，被告丁○○、丙○○甫因介
    紹認識己○○，而己○○亦未敢讓被告丁○○、丙○○二人
    知悉犯罪之詳情，雖指示被告丁○○、丙○○開車陪同前往
    ，但亦未告知有將恐嚇光碟之情，嗣後方為告知。
  (二)而己○○於警詢中，雖稱「光碟恐嚇案件，均係和丁○○、
    丙○○一起犯案的」，於偵訊時稱：「光碟恐嚇案件，都是
    我和丙○○、丁○○一起去的，都是丁○○開他的車，有時
    一起下車找人。」（見偵字第9257號卷第9-11頁、偵字第15
    110號卷第56頁），惟此僅能證明，客觀上被告丁○○、丙
    ○○確有陪同己○○前往交付光碟，但尚不能排除被告丁○
    ○、丙○○開車陪同己○○前往交付光碟時尚不知所交付者
    為何物之合理懷疑。被告己○○是否因嗣後於同年12月與被
    告丁○○、丙○○共犯多起臺中地區恐嚇取財案件，因而主
    觀上認定，自認識被告丁○○、丙○○二人起，即以共同犯
    罪，亦屬有疑。且本件公訴人所指被告丁○○、丙○○於95
    年11月間所犯光碟恐嚇案件，時間係在被告3人於95年12月
    間共犯臺中地區恐嚇取財案件之前，故公訴人以被告3人前
    已共犯多起臺中地區恐嚇案件，渠等應非陌生，進而推論被
    告丁○○、丙○○當無不知己○○邀其等北上之目的，容有
    誤會。
  (三)又被告3人於警詢時未供出黎萬松亦有參與，或係為免黎萬
    松遭刑事之追訴，或係因被告3人共同於臺中地區所犯恐嚇
    取財案件已成為其等間固定之犯罪模式，故於警詢中無論就
    臺中地區所為之犯行，或係本案以光碟恐嚇之犯行，均為相
    同一致之回答。惟不論其動機為何，依卷內之證據，均難以
    證明被告丁○○、丙○○確實和己○○有恐嚇取財之犯意聯
    絡，已詳如上述，自難僅以被告3人未於警詢時供出黎萬松
    及黎萬松到庭自證己罪，即作對被告丁○○、丙○○不利之
    認定。
  (四)綜上所述，檢察官之上訴，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段、第368條，刑法第28條、第346條第1項、第216條
、第210條、第55條、第51條第5款、第219條，刑法施行法第1條
之1，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
犯罪事實欄二之(一)及(二)被告己○○所犯部分如不服本判決，應於
收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者
並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人
之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
其餘部分不得上訴(參看最高法院27年渝上字第1663號判例)。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
