【裁判字號】    98,上訴,646
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第646號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現另案於臺灣新竹監獄執行中
上列上訴人因強盜案件，不服臺灣基隆地方法院97年度訴字第14
47號，中華民國97年12月11日第一審判決（起訴案號：臺灣基隆
地方法院檢察署97年度偵字第3737號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段情形，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第361條第1、2項、第367條前段明文規
    定。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新
    事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等
    足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事
    由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以
    不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力
    之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事
    實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨
    指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使
    屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不
    具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，
    或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），
    皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法
    院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之
    立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字
    第892 號判決參照）。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理
    由，形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足
    以認為原判決有何不當或違法者，即與未敘述具體理由無異
    ，所為上訴，即非適法。
二、經查被告犯罪事實，迭據被告乙○○於警詢、偵查及原審審
    理時坦承不諱，復經證人即被害人甲○○於警、偵訊證述明
    確，核與證人李健智於警詢、偵查證述情節相符，並有現場
    監視錄影翻拍照片2張、臺北縣政府警察局瑞芳分局刑案現
    場勘察照片6張等在卷可憑，事證已臻明確，原審法院審酌
    被告為累犯，另本件被告雖已著手強盜被害人之財物，惟未
    得逞，其犯罪尚屬未遂，依刑法第25條第2項規定，減輕其
    刑，另以本件被告所欲強盜之財物價值非鉅，且其犯罪時並
    未持刀傷害被害人，衡其情狀，倘處以法定本刑最低度即7
    年有期徒刑，尚屬情輕法重，而被告年26歲即育有1名2歲餘
    之幼子，在客觀上足以使人心生同情，被告犯罪情狀顯堪憫
    恕，爰依刑法第59條之規定，酌減其刑後，斟酌被告正值年
    輕力壯，竟不思正職工作，僅因一時缺錢花用即持刀強盜財
    物，對社會治安造成之影響非輕，然考量其犯後已坦承犯行
    ，於審理中表現知錯態度，已生悔悟之心，且所強盜之財物
    非鉅等一切情狀，從輕量處有期徒刑壹年拾月，經核均無違
    誤，所為量刑亦屬允當，並無失之過重情形。被告僅以其於
    偵查中之陳述尚有與事實不符之處等空泛指摘原判決不當，
    而未能具体指出原判決關於認定事實、適用法律及量刑等項
    有何違法或不當，揆諸上開說明，自非屬得上訴第二審之具
    體事由，是認本件上訴不合上訴之法律程式，應予駁回，並
    不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
