【裁判字號】    98,上訴,636
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第636號
上 訴 人即
被      告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法
院97年度訴字第1152號，中華民國97年12月19日第一審宣示判決
筆錄（起訴案號：臺灣新竹地方法院檢察署97年度毒偵字第1851
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；在監獄或看守所之被告，於上
    訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之上
    訴；第二審法院如認為上訴逾期，即應為上訴駁回之判決，
    刑事訴訟法第三百四十九條前段、第三百五十條第一項、第
    三百五十一條第一項、第三百六十七條前段規定甚明。
二、查本件上訴人即被告甲○○因施用第一級、第二級毒品罪，
    經原審於民國九十七年十二月十九日判決後，該判決正本於
    九十七年十二月二十五日送達於被告羈押之臺灣新竹看守所
    ，於同日下午十四時五十二分許，由被告親自收受，有送達
    證書一紙在卷可稽（見原審卷第三三頁）。而此項上訴期間
    依首揭說明為十日，自送達判決書之翌日即九十七年十二月
    二十六日起算，因被告遭羈押於臺灣新竹看守所，其向監所
    長官提出上訴書狀，並由監所長官附記接受之時間，即視為
    提出上訴，此觀首揭條文之規定甚明，自不需加計在途期間
    ，則上訴期間計至九十八年一月五日（九十八年一月四日為
    星期日順延一日）屆滿，而被告遲至同年月八日始向監所長
    官提出上訴書狀，有被告刑事聲明上訴狀及其上蓋有臺灣新
    竹看守所收狀登記日期章附於本院卷可稽，顯已逾期，揆諸
    上開規定，本件被告之上訴顯屬違背法律上之程式，亦無從
    補正，上訴應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院
提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
其他不得上訴。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
