【裁判字號】    97,抗,2142
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2142號
抗  告  人  甲○○
                        號1樓.
抗告人因與乙○○等間排除侵害事件，對於中華民國97年11月13
日臺灣臺北地方法院97年度審補字第444號所為裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於核定訴訟標的價額部分廢棄。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：伊於民國97年11月3日向原審法院起訴
    時訴之聲明為「被告（即相對人）應遷移冷氣主機台。訴訟
    費用由被告負擔，拆除費用由被告負擔」，是本件訴訟標的
    價額應不超過該2台冷氣主機台之價值即新臺幣（下同）5萬
    元。詎原裁定核定本件訴訟標的價額為165萬元，顯屬不當
    ，爰請求廢棄原裁定等語。
二、按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易
    價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，民事訴訟法第
    77條之1第2項定有明文。
三、查抗告人係依民法第767條之排除侵害請求權，訴請相對人
    遷移該2台冷氣主機台，其訴訟標的即為抗告人因排除侵害
    所得利益，亦即抗告人受有免於自行遷移冷氣主機台之利益
    ，性質上為財產權訴訟，是本件訴訟標的價額之核定應以該
    二台冷氣主機台之遷移費用為準，非可認該訴訟標的價額不
    能核定（司法院第23期司法業務研究民事法律專題研究11之
    研討結論參照），是原裁定以抗告人因侵害排除所得受之利
    益，客觀上無法確定為由，依民事訴訟法第77條之12規定，
    核定本件訴訟標的價額為165萬元，尚有未洽。爰將原裁定
    關於核定訴訟標的價額為165萬元部分廢棄，由原法院更行
    核定，再命抗告人補繳裁判費，以符法定。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    17    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 張靜女
                              法  官 吳青蓉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀。
並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書記官 吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
