【裁判字號】    98,上訴,599
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第599號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度訴字第4177號，中華民國97年11月28日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第6761號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。倘上訴人已提出
    上訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴
    不合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依
    據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆
    難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院
    撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立
    法目的相契合，並節制濫行上訴。
二、經查：本件原判決以上訴人即被告甲○○之自白、卷附之臺
    灣檢驗科技股份有限公司之濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府
    警察局蘆洲分局查獲毒品危害防制條例案涉嫌人尿液檢體編
    號對照表、扣案之海洛因殘渣袋1只為據，認定被告有第一
    級毒品海洛因之犯行，並審酌被告之前曾受有期徒刑執行完
    畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，有累犯之
    加重事由，且被告犯罪之動機、手段、曾有施用毒品之前科
    ，仍不知戒除，惟慮及其犯後坦承犯行、所犯乃戕害自己身
    心健康，尚未危及他人等一切情狀，量處有期徒刑8月，並
    就扣案含有海洛因微量殘渣無法析離之塑膠袋1個沒收銷燬
    等情，均已詳敘所憑證據、認定理由及量刑依據。從形式上
    觀察，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情
    形可言。被告提起上訴，所提書狀敘明上訴理由雖以：其他
    被告可喝美沙冬，惟被告卻被判刑，不知是何故？被告現有
    心戒除毒癮，每天都到桃園榮民總醫院以美沙冬替代療法斷
    癮，希求從輕給予易科罰金之機會，以照顧家中80歲老母、
    中風大哥云云。惟檢察官對施用毒品之被告係予緩起訴或起
    訴，係屬檢察官職權，非法院所得審究。原判決並已敘明審
    酌刑法第57條所列事項之理由，被告上訴以其母親年老、大
    哥生病等非57條應審酌之事由，請求減輕其刑云云，非但空
    泛無據，且未指摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑等
    項，有何具體違法或不當之情狀。揆諸上開說明，自非屬得
    上訴第二審之具體事由，因認本件上訴不合上訴之法定要件
    ，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
