【裁判字號】    98,聲減,58
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲減字第58號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲
減字第39號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2所示之罪，均減刑詳如附表編號1、2
所載，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第53條分別定有明文。而被告犯應併合處罰之數罪，
    經法院以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數罪是
    否執行完畢，均係以所定之應執行刑全部執行完畢為斷，其
    在定應執行刑之前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後與他罪
    合併定應執行刑，由檢察官換發執行指揮書執行應執行刑，
    其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不
    能認為已執行完畢。亦即若僅數罪中之一罪所宣告之刑執行
    完畢，而數罪合併所定應執行之刑尚未執行完畢，應認為執
    行未畢（最高法院93年台非字第298號裁定意旨、78年度第2
    次刑事庭會議決議意旨參照）。本件受刑人所犯如附表編號
    1所示之罪所處之刑有期徒刑8月，受刑人雖已於 90年10月5
    日因縮短刑期執畢出監，惟受刑人所犯如附表編號 2所示之
    罪，係在如附表編號 1所示之罪裁判確定前所犯，且尚未執
    行，揆諸上開說明，本件受刑人所犯如附表編號1、2所示之
    罪，即均未執行完畢，合先敘明。
二、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表編號1、2所示之
    罪，經最高法院及本院分別判處如附表所示之刑，均經確定
    在案。茲聲請人以受刑人所犯如附表編號1、2所示之罪，其
    犯罪時間均在中華民國 96年4月24日以前，宣告刑各為有期
    徒刑8月、4月，均合於減刑條件，聲請予以減刑。本院審核
    結果，認為此部分聲請並無不合，應予准許，並就附表編號
    1、2 號減得之刑諭知易科罰金之折算標準。又受刑人於 86
    年9月26日犯行使偽造文書罪後，刑法第41條於90年1月10日
    修正公布，修正後之規定為「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1元以上3元以下折算 1日，易科罰金」，經
    比較新舊法之規定，應以修正後之規定較有利於受刑人，自
    應依修正後即90年1月10日修正公布之刑法第41條第1項之規
    定諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    3項、第10條、第12條，修正前刑法第41條第1項、刑法第51
    條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
