【裁判字號】    98,上訴,195
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第195號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                        國民
上列上訴人因偽造文書案件，不服臺灣桃園地方法院97年度訴字
第741號，中華民國97年11月11日第一審判決（起訴案號：臺灣
桃園地方法院檢察署96年度偵字第414號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○於民國97年11月19日所提出之上訴
    狀，未附具任何理由，經本院裁定命其於裁定送達後 7日內
    補正上訴理由，該裁定已於98年 1月23日寄存被告住所地所
    屬之桃園縣政府警察局桃園分局龍安派出所，並依法於同年
    2月2日發生送達效力，上訴人應提上訴理由期間至同年月 9
    日屆滿，惟上訴人迄今已逾補正期間，仍未見上訴人補陳上
    訴理由。依據上揭規定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰
    不經言詞辯論，逕予駁回其上訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
