【裁判字號】    97,交上易,317
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               97年度交上易字第317號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣板橋地方法院97年度交易
字第451號，中華民國97年9月23日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署97年度偵字第 18792號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以
    判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者
    ，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條第1項、第
    2項、第367條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體
    理由，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認
    定事實、適用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，
    此為提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補
    提之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一
    審判決有上述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，
    所為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，提起上訴，上訴狀
    理由略以：被告因學歷不高，不好找工作，被告之夫日前才
    失業，家中經濟一直在負債，連孩子的營養午餐都沒著落，
    被告有誠意與告訴人和解，但因已信用破產，無法向銀行借
    錢，被告亦無得商借之親友，請求將刑判輕一點云云。然查
    ，原審認定被告駕車過失致告訴人受有左膝擦挫傷、左肘擦
    挫傷、左第五掌骨線性骨折之傷害，並考量被告肇事後，於
    警方到場尚未知悉何人肇事前，向有偵查機關權限之警員自
    首，符合自首要件，減輕其刑，另審酌被告並無犯罪紀錄，
    惟迄今尚未賠償告訴人損失，及衡量被告之過失程度、高中
    肄業之智識程度、生活狀況及其犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處拘役30日，並諭知易科罰金之折算標準，認事
    、用法均無不當，量刑亦稱妥適。被告提起上訴，上訴理由
    既未指摘原判決關於認定事實、適用法律及量處刑度，有何
    違法或不當之處，僅敘及其有誠意和解，惟經濟困難，期從
    輕量刑，實未敘述具體理由，依前揭說明，本件上訴不合上
    訴之法定要件，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    17    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 陳恆寬
                                      法  官 趙文卿
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 葉金發
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
