【裁判字號】    98,上訴,637
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第637號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    （現於臺灣新竹監獄新竹分監執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法院97
年度訴字第1257號，中華民國97年12月23日第一審判決（起訴案
號：臺灣新竹地方法院檢察署97年度毒偵字第2160號、第2134號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起第二審之上訴，其上訴書狀應敘述具體理由，為第二
    審上訴必備之程式。此觀民國九十六年七月四日修正公布刑
    事訴訟法第三百六十一條第二項之規定甚明。倘上訴理由之
    敘述未合乎具體之要求者，其上訴即屬同法第三百六十二條
    前段所定「上訴不合法律上之程式」，第二審法院應依同法
    第三百六十七條前段之規定，以判決駁回之。至其理由之具
    體與否，屬第二審法院審查範圍，不在第一審法院命補正之
    列，上訴書狀如已敘述理由，但其理由非屬具體，即不符上
    訴之法定要件，第二審自得逕以判決駁回，無定期命補正問
    題（最高法院九十七年度台上字第三五九九號判決參照）。
    此與上訴書狀全未敘述上訴理由者，第一審法院依刑事訴訟
    法第三百六十一條第三項之規定，應定期間先命補正之情形
    ，尚屬有別。又第二審上訴之目的，既在於請求撤銷、變更
    原判決，則所謂具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提出
    新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑
    等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體
    事由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已提出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二
    審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違
    法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行
    上訴（最高法院九十七年度台上字第八九二號判決意旨參照
    ）。
二、本件原判決認定上訴人即被告甲○○有如其事實欄所載施用
    第一級毒品海洛因之犯行，因而論處其犯施用第一級毒品之
    罪刑（二罪）。被告不服原審判決，提起上訴，雖形式上提
    出上訴理由略謂：其認為其所犯二罪各處有期徒刑七月，合
    併執行刑應定為有期徒刑一年才符合比例云云。按刑之量定
    ，為求個案裁判之妥當性，法律賦予法院裁量之權，在數罪
    併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，亦屬於法院自由
    裁量之事項。苟其量刑已以行為人之行為罪責為基礎，並斟
    酌刑法第五十七條各款所列情狀，在法定刑度內，酌量科刑
    ，並在定其應執行刑時，未逾越法律之內、外部界限，致明
    顯失出失入情形，上級審法院即不得單就量刑及定應執行刑
    部分遽指為不當或違法。原判決已說明「審酌毒品海洛因戕
    害吸食者之身心甚鉅，被告竟無視法律之禁止而施用，其經
    觀察勒戒後仍未戒除毒癮，此次又觸犯施用第一級毒品海洛
    因之犯行，顯見其自制力薄弱，兼衡其犯後坦承犯行，態度
    尚可等一切情狀。」（見原判決第四頁），各量處有期徒刑
    七月（二罪），並定其應執行有期徒刑一年一月，既未逾法
    定刑，復在二罪刑中之最長刑期有期徒刑七月，及二罪刑合
    併之刑期有期徒刑一年二月以下，定其應執行刑，顯無濫用
    量刑權限之情形，即不得遽指為違法。被告未依據卷內既有
    訴訟資料，具體指出或表明原判決有何採證、認事、用法、
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法之理由，僅泛稱本件
    應執行之刑應定為有期徒刑一年才符合比例原則云云，自形
    式上觀察，核非足以動搖原判決之具體理由。依上說明，被
    告上訴理由與刑事訴訟法第三百六十一條第二項所稱「具體
    理由」，尚非相當，其上訴為不合法律上之程式，並無須再
    行命其補正，應予駁回，並不經言詞論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
