【裁判字號】    98,上易,208
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第208號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易字第18
94號，中華民國97年10月8 日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署97年度偵字第12584 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第三
    百六十一條第一項、第二項定有明文。又第二審法院認為上
    訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之，但其情形可以補正
    而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑
    事訴訟法第三百六十七條亦有明文。
二、經查，本件雖經被告甲○○提起上訴，然其未具上訴理由，
    原審法院復未命其補正，本院已依刑事訴訟法三百六十七條
    但書規定，命被告於收受裁定五日內補具上訴理由。本院業
    將該命補正上訴理由之裁定於九十八年二月十日向被告戶籍
    所在地之住所為寄存送達，同日已由被告之兄歐陽何至台北
    市政府警察局萬華分局西園路派出所之代為領取，此有送達
    證書、寄存文書領取紀錄各一紙在卷可稽，然其迄未提出上
    訴理由，按之上開規定，其上訴顯屬違背法律上之程式，應
    由本院依同法第三百六十七條前段、第三百七十二條之規定
    ，並不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  張玉如
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
