【裁判字號】    97,重上,179
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第179號
  上  訴  人  乙○○
  即  聲請人
上列當事人與被上訴人甲○○等6人間請求損害賠償事件，上訴
人對於中華民國97年11月4日本院97年度重上字第179號第二審判
決，聲請補充判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上訴人先位主張被上訴人甲○○、大都會汽
    車客運股份有限公司與其成立和解契約，進而請求和解金等
    給付，惟本院97年11月4日97年度重上字第179號判決，漏未
    就甲○○應支付和解金之部分為裁判，為此聲請補充判決等
    語。
二、按訴訟標的之一部或訴訟費用裁判有脫漏者，法院應依聲請
    以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項定有明文。又所謂
    裁判有脫漏，係指法院應於主文表示裁判結果之事項，實際
    上未為裁判之表示而言，至於非應表示於判決主文之事項，
    則不與焉（最高法院77年台抗第96號裁定意旨參照）。
三、查本院前開判決主文並無脫漏情事，上訴人聲請補充判決，
    於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官   藍文祥
                              法  官   張競文
                              法  官   吳燁山
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                              書記官   于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
