【裁判字號】    98,聲,59
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度聲字第59號
聲  請  人  華茂城企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○等人因訴訟救助事件，提起抗告，聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項固有明文。而依同法
    第109條第2項及第284條之規定，聲請人應就其無資力支出
    訴訟費用之事由，提出能即時調查之證據以釋明之，是法院
    調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證
    據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未能
    信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回
    ，並無派員調查之必要（最高法院26年度滬抗字第34號判例
    要旨參照）。
二、本件聲請意旨以：相對人依法無據聯手強押聲請人經營的公
    司、工廠營利事業、商標權、專利權、著作權、產品名稱整
    套經營權，一再請求回復原狀至今仍未實現；相對人的權力
    超越法律、法庭、憲法拘束力，請求就原法院97年度救字第
    137號訴訟救助事件之抗告裁判費，聲請訴訟救助等語。經
    查，聲請人僅提出其權益遭受侵害之說明，並未提出能即時
    調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用，揆諸首開說明
    ，聲請人既未能釋明其無資力支出訴訟費用為真實，其聲請
    即屬無從准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
