【裁判字號】    98,聲,394
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請假釋中付保護管束，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因放火燒燬建物及住宅案件，
    經臺灣臺北地方法院96年訴字第155號判決，就甲○○3次放
    火行為，分別判處有期徒刑3年2月、3年4月、3年2月，應執
    行有期徒刑4年，上訴後，經本院96年上訴字第2432號判決
    駁回上訴確定。上揭三罪嗣經本院96年聲減字第4790號裁定
    減刑並定應執行刑為有期徒刑2年確定，於民國（下同）96
    年11月2日送監執行。茲甲○○於98年2月4日奉准假釋，依
    刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束
    ，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請該案犯罪事實最
    後裁判之法院（按係本院96年上訴字第2432號判決），裁定
    付保護管束。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴
    訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
