【裁判字號】    98,上訴,671
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第671號
  上  訴  人
  即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第3278號，中華民國97年12月17日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第4594號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正
    ；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由（參照最高法
    院97年台上字第892號判決意旨）。
二、查本件原判決以被告甲○○基於施用第一、二級毒品之犯意
    ，於民國（下同）九十七年五月十五日十三時許，在其停放
    於臺北市中山區○○○路之車號四九五五－ＴＨ號自用小客
    車上，將第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命一起
    摻入香菸吸其煙霧之方式，同時施用海洛因及甲基安非他命
    一次。嗣於翌日（十六日）零時三十分許，在台北縣板橋市
    ○○路○段四Ｏ五號前為警查獲，並扣得海洛因一包（驗餘
    淨重Ｏ‧Ｏ一一八公克）及含有海洛因之香菸一支（驗餘淨
    重Ｏ‧五Ｏ四七公克），另經警採集其尿液檢體送請鑑驗後
    ，結果呈鴉片類及甲基安非它命陽性反應等情，此據被告供
    承不諱在卷，並有毒品海洛因一包（驗餘淨重Ｏ‧Ｏ一一八
    公克）及含有海洛因之香菸一支（驗餘淨重Ｏ‧五Ｏ四七公
    克）扣案可資佐證，暨臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    出具之濫用藥物檢驗報告及交通部民用航空局航空醫務中心
    九十七年五月二十八日航藥鑑字第０九七二七八六號毒品鑑
    定書二紙附卷可稽，而以被告上開犯行，事證明確，所為係
    犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品、同條
    第二項之施用第二級毒品罪，又被告同時施用海洛因及甲基
    安非他命，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重
    之施用第一級毒品罪處斷，並審酌被告之素行、迭因施用毒
    品案件，經裁定送觀察、勒戒及強制戒治後，竟仍無法戒除
    毒癮，復又再施用毒品，惟施用毒品乃戕害個人身心健康，
    尚未危及他人，然對社會善良風氣仍足生不良影響，所施用
    之次數，及犯罪後坦承部分犯行態度尚佳等一切情狀，就所
    犯上開之罪，量處有期徒刑一年二月，暨就扣案之上開毒品
    海洛因（驗餘淨重Ｏ‧Ｏ一一八公克）、其外包裝袋一只及
    含有海洛因之香菸一支（驗餘淨重Ｏ‧五Ｏ四七公克），依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬。被告不
    服，提起本件上訴，形式上雖提出書狀敘述上訴理由，略以
    ：被告已有悔意，懇請從輕判決云云，以此上訴理由，並未
    具體指摘原判決認事用法究有何不當或違法之處，僅係就屬
    法院得依職權自由裁量之量刑輕重為指摘，且被告上訴理由
    於原審法院為量刑時均已予審酌，自非屬得上訴第二審之具
    體理由。依上揭說明，本件上訴未敘述具體理由，其上訴自
    屬不合法律上之程式，應予判決駁回，並不經言詞辯論為之
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李釱任
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
