【裁判字號】    98,毒抗,61
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度毒聲字第27號，中華民國98年1月12日裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按犯施用第一級毒品、第二級毒品之罪者，檢察官應聲請法
    院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2月
    ，毒品危害防制條例第20條第1項。次按檢察官依毒品危害
    防制條例第20條第1項規定命送勒戒處所執行觀察、勒戒處
    分者，應先向法院聲請裁定，觀察勒戒處分執行條例第3條
    第1項定有明文。
二、原裁定略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於民國（下同）97年12月6日上午6時許，在臺北縣新莊市
    ○○路49巷12號2 樓住處，施用第一級毒品海洛因，業經被
    告於偵查中自白不諱（見原審卷第8 頁），並有扣案之第一
    級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.4434公克）及臺灣檢驗科技
    股份有限公司97年12月22日出具之濫用藥物檢驗報告1 張附
    卷可參（見原審卷第9 頁背面），是被告施用第一級毒品之
    犯行堪予認定。乃循檢察官之聲請，依上揭規定，裁定將被
    告送勒戒處所觀察、勒戒。
三、被告提起抗告略以：伊於偵查中向檢察官坦承施用第一級毒
    品之犯行，而伊已接受美沙冬治療，且有正當工作，伊未接
    獲開庭通知，即遭裁定送觀察、勒戒，請求給予自新的機會
    云云。
四、經查：
  (一)被告於偵查中自白於偵訊當日（97年12月6日）上午6時注射
    第一級毒品海洛因，於同日下午4時遭查獲，並稱「我現在
    在戒毒，快要戒成」（見原審卷第8頁至第8頁背面），足認
    被告所稱之戒毒，並非針對查獲當日上午之施用第一級海洛
    因之行為，故被告縱有於施用第一級毒品海洛因前，曾因施
    用毒品而自動向行政院衛生署指定之醫療機構請求治療，惟
    若於治療期間另因本次施用第一級毒品海洛因遭查獲，此與
    毒品危害防制條例第21條第1 項「於犯罪未發覺前，自動向
    行政院衛生署指定之醫療機構請求治療，醫療機構免將請求
    治療者送法院或檢察機關」之要件仍有不符，而無免於送觀
    察、勒戒之事由。且檢察官依上揭規定聲請法院裁定被告送
    觀察、勒戒，亦不以經「法院訊問」為程序之要件，而被告
    是否坦承犯行、是否有正當工作，亦非應否送觀察、勒戒所
    需考量之因素，不能執為免除觀察、勒戒之理由。
  (二)綜上，被告施用第一級毒品海洛因之犯行，如上所述，已堪
    認定，且被告前並未曾因施用毒品而接受觀察勒戒處分，此
    有本院被告前案紀錄表在卷可稽，是原裁定依上揭規定，循
    檢察官聲請，裁定被告應送勒戒處所觀察、勒戒，其期間不
    得逾二月（原裁定主文雖未明載此部分，惟理由已說明，當
    屬脫漏，應予補正），經核並無不合。被告之抗告為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
