【裁判字號】    98,聲,5
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     98年度聲字第5號
聲  請  人    乙○○○
              甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣臺北地方法院、中華民國間確認之訴
等事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人前聲請訴訟救助，經臺灣臺北地方法院裁定駁回（97
    年度救字第172號），聲請人不服提起抗告（本院98年度抗
    字第44號），並就抗告裁判費新台幣（下同）1000元部分，
    為本件訴訟救助之聲請，合先說明。
二、聲請意旨略以：聲請人僅有19平方公尺之畸零田地，價值26
    萬3580元。聲請人乙○○○現為90歲高齡老人，每月僅領取
    3000元老人年金；而聲請人甲○○動產1萬負債1萬3000元，
    每月收入7000元，減去社會救助法相關規定之基本生活所需
    後，已無資力支付訴訟費用，爰依民事訴訟法第107條規定
    請准訴訟救助云云。
三、聲請人為本件訴訟救助聲請，固據其等提出財政部台灣省北
    區國稅財產歸屬資料清單、乙○○○及甲○○之郵局存摺、
    甲○○診斷證明書及中央健康保險局繳款單等件為證。但查
    ，依聲請人所提財政部台灣省北區國稅財產歸屬資料清單所
    示，聲請人名下均各有土地一筆，依公告現值計算總價額各
    為25萬2120元、26萬3580元。聲請人乙○○○自述按月領有
    3000元敬老津貼，有所提存摺影本可佐；聲請人甲○○復自
    承每月收入7000元；是渠二人均難認屬無法繳納本件聲請費
    1000元之無資力者。至於社會救助法第4條之低收入戶標準
    ，乃國家就較低收入者提供社會救助所設立之核定標準，與
    訴訟中有無資力支出訴訟費用之認定，誠屬二事，聲請人執
    此主張，容有誤解。從而，本件訴訟救助之聲請，洵屬無據
    ，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     17    日
                  民事第一庭
                      審判長 法  官 張耀彩
                             法  官 林金吾
                             法  官 盧彥如
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                             書記官 鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
