【裁判字號】    98,抗更(一),3
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度抗更(一)字第3號
抗  告  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列抗告人因與相對人甲○○等間聲明異議事件，對於中華民國
97年6月30日臺灣臺北地方法院97年度執字第22662號所為裁定提
起抗告，經裁定後，由最高法院發回更審，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告及發回前再抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按強制執行應依執行名義為之，從而執行法院對於執行名義
    是否有效成立自應加以審查，而未確定之終局判決不備執行
    名義之要件，其執行名義尚未成立，執行法院不得據以強制
    執行。又法院誤認未確定之裁判為確定，而依聲請付與確定
    證明書者，不生該裁判已確定之效力，執行法院就該裁判已
    否確定仍得予以審查，不受該確定證明書之拘束（最高法院
    97年度台抗字第810號裁定本次發回意旨參照）。
二、經查抗告人據以聲請本件強制執行之執行名義係原法院於民
    國（下同）89 年11月14日所核發北院文89民執黃24355字第
    70493號債權憑證，而該債權憑證係依原法院81 年度北簡字
    第4142號確定宣示判決筆錄（下稱系爭宣示判決筆錄）換發
    ，有上開債權憑證、宣示判決筆錄及民事判決確定證明書可
    稽（見原法院卷第4、64至66頁）。惟查抗告人於81 年8月7
    日以相對人為被告向原法院起訴請求給付會款（即原法院81
    年度北簡字第4142號事件，該事件案卷因已逾保存期限而銷
    燬－見原法院卷第94至98頁），當時相對人乙○○之住所係
    「台北市○○○路420巷1弄39號6樓」，迄至97年4月14日仍
    未遷移，此有戶籍謄本、戶籍登記簿及台北市大安區戶政事
    務所97年6月10日北市安戶字第09730649600號函可證（見原
    法院卷第24、76、89、90頁），而依系爭宣示判決筆錄所載
    ，原法院係以相對人乙○○「原住台北市○○路82 巷3弄11
    號3 樓，現應為送達處所不明」，以公示送達方式向相對人
    乙○○送達系爭宣示判決筆錄（見原法院卷第65頁），則系
    爭宣示判決筆錄既未向相對人乙○○之住所送達，原法院所
    為公示送達自不合法，並不生送達之效力，是系爭宣示判決
    筆錄尚未確定，不備執行名義之要件，其執行名義尚未成立
    。雖原法院就該宣示判決筆錄已付與抗告人確定證明書，然
    依前揭說明，仍不生該宣示判決筆錄確定之效力。至司法院
    院字第2776號解釋所謂強制執行必廢棄執行名義或宣告不許
    強制執行之裁判已有執行力者，執行法院始得停止強制執行
    並撤銷已為之執行處分，係指執行法院依有效成立之執行名
    義實施強制執行之情形而言，倘執行名義不備要件尚未有效
    成立，執行法院自不得據以強制執行，而無適用該解釋之餘
    地（最高法院97 年度台抗字第810號裁定本次發回意旨參照
    ）。從而，抗告人據以聲請本件強制執行之執行名義既尚未
    成立，原裁定駁回抗告人強制執行之聲請，核無違誤，抗告
    意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    17    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
