【裁判字號】    98,抗,304
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第304號
抗  告  人  華茂城企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人台北國際商業銀行股份有限公司等間訴訟
救助事件，不服中華民國97年12月9日臺灣板橋地方法院97年度
救字第137號所為裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費（新台幣
1,000元），茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起5日以內，如數
逕向本院繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
