【裁判字號】    98,毒抗,75
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度毒抗字第75號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院中
華民國97年12月31日裁定（97年度毒聲字第1557號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：其因涉嫌施用第二級毒品安非他命自行
    到庭勒戒，表示其有心不再繼續施用，也將此事坦承告知公
    司，公司也給機會給予留職停薪，而其不能失去此工作，因
    其年紀想再找工作機率低，再加上母親高齡，家庭的負擔生
    計，沒有一份工作叫其如何是好？其年邁母親面會時內心的
    心酸，其說絕不再碰觸毒品，誰能了解？如今收到戒治文，
    請求給予其機會，重新裁定，如有再犯，願加重其刑云云。
二、按觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、
    勒戒人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入
    戒治處所強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒
    治之必要為止，但最長不得逾1 年，毒品危害防制條例第20
    條第2 項後段定有明文。
三、經查被告因施用第二級毒品安非他命，前經原審裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒，於執行觀察、勒戒後，復經臺灣桃園看守
    所附設勒戒處所評定其人格特質42分，臨床徵候40分，環境
    相關因素0分，合計82分，認定被告有繼續施用毒品傾向，
    此有有無繼續施用毒品傾向評估標準記錄表、臺灣桃園看守
    所有無繼續施用毒品傾向證明書在卷可稽（見臺灣桃園地方
    法院檢察署97年度毒偵字第3627號卷第30頁、第31頁），堪
    認被告確有繼續施用毒品之傾向。本院審核上開卷證資料屬
    實，原審因而依檢察官之聲請諭知抗告人施用第二級毒品，
    令入戒治處所施以強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼
    續強制戒治之必要為止，最長不得逾1 年，經核並無不合。
    抗告意旨請求重新裁定，並稱再犯，願加重其刑云云，核無
    理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                    刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  張傳栗
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
