【裁判字號】    97,交抗,2514
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             97年度交抗字第2514號
再抗告人    甲○○
                      樓
上列再抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議抗告案件，
不服本院中華民國97年12月23日裁定（97年度交抗字第2514號）
，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第89條規定：法院受理有關交通事
    件，準用刑事訴訟法之規定；其處理辦法，由司法院會同行
    政院定之。同條例第87條並規定：受處分人，不服該條例第
    8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內
    ，向管轄地方法院聲明異議。法院受理前項異議，以裁定為
    之。不服前項裁定，受處分人或原處分機關得為抗告。但對
    抗告之裁定不得再抗告。司法院大法官會議釋字第418 號解
    釋意旨亦闡稱：憲法第16條保障人民有訴訟之權，旨在確保
    人民有依法定程序提起訴訟及受公平審判之權利。至於訴訟
    救濟，究應循普通訴訟程序抑依行政訴訟程序為之，則由立
    法機關依職權衡酌訴訟案件之性質及既有訴訟制度之功能等
    而為設計。道路交通管理處罰條例第87條規定，受處分人因
    交通違規事件，不服主管機關所為之處罰，得向管轄地方法
    院聲明異議；不服地方法院對聲明異議所為之裁定，得為抗
    告，但不得再抗告。此項程序，既已給予當事人申辯及提出
    證據之機會，符合正當法律程序，與憲法第16條保障人民訴
    訟權之意旨尚無牴觸。
二、本件再抗告人甲○○前因違反道路交通管理處罰條例案件，
    不服臺灣臺北地方法院於（下同）97年11月28日，所為裁定
    （97年度交聲字第2927號），提起抗告，本院因認其抗告為
    無理由，已於97年12月23日裁定駁回抗告。其竟具狀聲請「
    異議」、「抗告」、「再抗告」，揆諸文內意旨似對於本院
    駁回抗告裁定聲明不服，本院爰依據首開說明意旨，裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    98    年    2    月    17     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    98    年    2    月    17     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
