【裁判字號】    98,聲,451
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第451號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第164號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示四罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年陸月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數
    罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，先後經臺
    灣桃園地方法院判處如附表編號1、2所示之刑，並定其應執
    行有期徒刑6月，另附表編號3、4部分， 經桃園地方法院判
    決，上訴後，經本院撤銷原判決，並判處如附表編號3、4所
    示之刑，並定應執行有期徒刑1年1月，均告確定在案，有各
    該判決書及前案紀錄表附卷可稽，聲請人聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行刑。爰依刑事訴
    訟法第477條第1項、第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
