【裁判字號】    98,抗,54
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度抗字第54號
抗  告  人    甲○○
上列抗告人因與相對人欣煜科技股份有限公司（前陞技電腦股份
有限公司）等間請求損害賠償事件，對於中華民國九十七年十月
三十日臺灣士林地方法院九十七年度訴字第一三八八號所為裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八之規定，繳納裁
    判費新臺幣（下同）一千元，此為抗告必備之程式。又抗告
    未繳納裁判費，經法院定期間命其補正而未補正者，其抗告
    不合法，抗告法院應以裁定駁回之，此觀同法第四百九十五
    條之一第一項準用第四百四十四條第一項前段規定即明。
二、本件抗告人提起抗告，未依法繳納裁判費，原法院於民國（
    下同）九十七年十一月二十日裁定命抗告人於收受裁定正本
    送達翌日起五日內補繳抗告裁判費一千元，該補繳裁判費裁
    定已於九十七年十二月二十五日送達抗告人，有送達證書存
    卷可按。而抗告人迄今仍未繳納裁判費，亦有本院裁判費或
    訴狀查詢表在卷可稽，揆諸前開說明，其抗告自非合法，應
    予駁回。（至於抗告人雖曾聲請訴訟救助，然業經本院另案
    裁定駁回，併此敘明）
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書記官  顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
