【裁判字號】    97,上更(二),181
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    傷害致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             97年度上更(二)字第181號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  法律扶助律師陳雅萍
上列被告因傷害致死等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年2月25日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯傷害致死等罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101條第1項第3 款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國97年3月25日執行羈押，並予延長羈押，
    至98年2月24日，2個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自98
    年2月25日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
