【裁判字號】    98,上訴,572
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第572號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣新竹監獄執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院97
年度審訴字第177號，中華民國97年12月11日第一審判決（起訴
案號：臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵字第1547號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。倘上訴人已提出
    上訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴
    不合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依
    據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆
    難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院
    撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立
    法目的相契合，並節制濫行上訴。
二、經查：本件原判決以上訴人即被告甲○○之自白、卷附之臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司之濫用藥物檢驗報告為據
    ，認定被告有第一級毒品海洛因之犯行，並審酌被告之前曾
    受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    刑之罪，有累犯之加重事由，且被告犯罪之一切情狀，量處
    有期徒刑9月等情，均已詳敘所憑證據、認定理由及量刑依
    據。從形式上觀察，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或
    違背法令之情形可言。被告提起上訴，所提書狀敘明上訴理
    由雖以：伊於97年11月27日在士林地方法院開庭時有陳述，
    送檢驗之尿液非被告所尿，是一位陳姓友人之尿液云云。惟
    本院觀諸原審筆錄，被告於原審法院97年11月27日準備程序
    時，因坦承犯行，遂經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，並於當日即行簡式審判程序，筆錄並無記載被告
    所提及之上揭情事。且觀諸刑事案件移送書及被告警詢筆錄
    所載，被告係於97年6月8日晚上10時許，在臺北市○○區○
    ○街515巷口處，因行跡可疑遭警員盤查，始知悉其為毒品
    戒治人口，被告即同意至警局接受採尿，顯見查獲當時僅有
    被告1人，並無其所謂之「陳姓友人」。再者，參諸卷附臺
    北市政府警察局北投分局查獲煙毒案件尿液送驗記錄簿所載
    （偵卷第27頁），與被告同日查獲尿液送驗之嫌犯僅有魏忠
    孝，亦無「陳姓」之人。且衡情被告於警局採尿時，警員當
    無讓他人亦同在場，致被告有摻及他人尿液或由他人尿液替
    代之可能。何況，被告於警詢時即已坦承有施用海洛因之犯
    行，被告殊無再用他人尿液頂替之必要。被告上揭辯解，顯
    係臨訟卸責之詞，不足採信。
三、被告上訴，既未指摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑
    等項，有何具體違法或不當之情狀。揆諸上開說明，自非屬
    得上訴第二審之具體事由，因認本件上訴不合上訴之法定要
    件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
