【裁判字號】    98,交抗,559
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院98年度交聲字第7號，中華民國98年1月7日裁定（原處分
案號：交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站板監裁字第裁41
-C00000000號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按汽車（含機車）駕駛人駕車時，有在設有禁止迴車標誌或
    劃有分向限制線、禁止超車線或禁止變換車道線之路段迴車
    之情形者，處新臺幣（下同）600元以上1,800元以下罰鍰，
    並記違規點數1點，道路交通管理處罰條例第49條第2款、第
    63條第1項第1款分別定有明文。
二、受處分人甲○○於民國（下同）97年9月30日下午5時25分許
    ，騎乘車號QEZ-105號輕型機車，行經臺北縣中和市○○路1
    34巷口時，因在設有禁止迴車標誌之路段迴車，經警攔停製
    單舉發，嗣經交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站（以
    下簡稱：原處分機關）依上揭規定，裁處罰鍰900元，並記
    違規點數1點。
三、甲○○不服該處分聲明異議略以：伊於該路口迴轉10多年，
    不知何時開始禁止迴轉，礙於該標誌，伊被取締，員警要伊
    在安邦街紅綠燈迴轉，但該處沒設等待迴轉區○○○○道禁
    行機車，連城路車流又大，伊如何轉入迴轉或是在此一直等
    待沒車才迴轉？連城路134巷口紅綠燈車少、人少，巷口也
    狹窄，伊由此紅綠燈迴轉回家最快、最安全，為何禁止迴轉
    標誌不移到下一個安邦街紅綠燈云云。
四、原審法院以：
  (一)甲○○確有於97年9月30日下午5時25分許，騎乘車號QEZ-10
    5號輕型機車，行經設有禁止迴車標誌之臺北縣中和市○○
    路134巷口時迴車之違規行為，業經甲○○於異議狀中所不
    爭執（見原審卷第4頁），且臺北縣中和市○○路134巷口確
    設有禁止迴轉標誌一節，亦有現場照片1張在卷可稽（見原
    審卷第10頁），是甲○○確有於設有禁止迴車標誌之路段迴
    車之違規行為，應可認定。甲○○雖以前開情詞置辯，惟駕
    駛車輛本應遵守相關之道路法規，上開連城路134巷口既設
    有禁止迴轉標誌，縱使該路口車流、行人不多，駕駛人仍應
    遵守該標誌之指示不得迴車，不得僅憑駕駛人主觀之想法或
    好惡而選擇性地不加以遵守，否則倘駕駛人均得依其個人主
    觀之想法，無視於禁止迴車標誌之存在而認某路口可以迴車
    即在該路口迴車，交通秩序豈非大亂。甲○○主觀上認在該
    路口迴車較安全，不得作為其得在設有禁止迴車標誌違規迴
    車之正當事由，況甲○○欲由連城路口回到連城路109巷15
    號住處，並非除在連城路134巷口違規迴車外別無他法，甲
    ○○前開所辯，並無可採。
  (二)綜上，甲○○上揭違規事實堪以認定，原處分機關依上揭規
    定裁處甲○○罰鍰900元，並記違規點數1點，核無違誤，乃
    裁定駁回其異議。
五、甲○○提起抗告略以：(一)臺北縣中和市○○路134巷巷口狹
    窄且貨車停放此處，實難於此待轉，而安邦街巷口禁止臨停
    且路邊高低不平，於此待轉可能遭後車追撞或跌倒受傷；(二)
    為何伊之違規行為要處罰900元，而不是600元？云云。惟甲
    ○○之違規行為，已堪認定，甲○○未遵守現場交通標誌之
    情節，如上所述，其所辯難為免責之事由。而甲○○上揭違
    規行為係違反道路交通管理處罰條例第49條第2款之規定，
    依該條所定之法定罰鍰額度雖係600元以上1,800元以下罰鍰
    。惟依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第2
    條第2項附件所示之「違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表」，其中關於違反道路交通管理處罰條例第49條第2款之
    違規行為，行為人於期限內繳納或到案聽候裁決者，應處以
    罰鍰900元，故原處分機關依道路交通管理處罰條例第49條
    第2款之規定及上揭裁罰基準裁處罰鍰900元，無何違誤。綜
    上，甲○○之抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
