【裁判字號】    97,矚上訴,6
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度矚上訴字第6號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告違反貪污治罪條例等案件，不服臺灣板橋地方
法院九十五年度矚訴字第八號，中華民國九十七年一月十一日第
一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字
第一四五四八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○共同連續行使偽造公文書，足以生損害於公眾及他人，處
有期徒刑壹年捌月，緩刑伍年，並向公庫支付新臺幣肆拾伍萬元
；如附表各編號「偽造及變造之公文書、私文書、特種文書」欄
所載之偽造公印文、印文及署押均沒收。
    事  實
一、乙○○自民國八十三年起至九十二年十月間止任職於「太平
    產物保險股份有限公司」（以下簡稱太平公司），擔任保險
    理賠員，為從事業務之人。其明知保險業務員受理強制汽車
    責任保險理賠申請案時，應查明事故真相，不得未經查證即
    率予理賠，且明知同事丁○○（另行審理）所交付如附表各
    編號所示之理賠申請案件並非事實，且各申請文件係偽造而
    來，竟與丁○○基於行使偽造公文書、私文書、特種文書、
    業務登載不實文書，及意圖為自己不法所有之概括犯意聯絡
    ，其中附表編號一部分並與知情之丙○○（另行審理）基於
    共同之犯意聯絡，附表編號二部分另與知情之丙○○、甲○
    ○（另行審理）有共同之犯意聯絡，附表編號三部分則與知
    情之舒展（另行審理）基於共同之犯意聯絡，由丁○○先後
    將附表各編號所示、不知何人偽造或變造之臺灣板橋地方法
    院相驗屍體證明書、臺北縣政府警察局中和分局交通隊道路
    交通事故證明書、戶籍謄本、汽車駕駛執照影本、汽車險理
    賠申請書、汽車險賠款收據暨同意書等文件（詳如附表各編
    號「偽造及變造之公文書、私文書、特種文書」欄所示），
    於附表各編號所示時間交付予乙○○，乙○○收受後，即故
    意不為查證，並分別在其業務上所製作之汽車險肇責及理賠
    說明表上記載：「肇責判定：陳亭吟駕ＭＴ－６４０９自小
    客於上述時地因閃避不及，撞及張木林，後送亞東醫院。」
    「……據本車駕駛口述，因閃避對向車道且路況又不熟，故
    不慎撞及路人致死。」等不實內容（詳如附表各編號「業務
    上文書所載之不實內容」欄所載，其中附表編號三係登載不
    實出險原因別及代號，原判決誤載為不詳），再連同前述偽
    造之各項公文書、私文書、特種文書，一併向太平公司提出
    行使，使太平公司各階層審核人員均因此陷於錯誤，誤認張
    木林、王華湘、陳國金皆因車禍死亡，而連續依強制汽車責
    任保險法之規定，分別給付保險金新臺幣（下同）一百四十
    萬元至各申請案之指定帳戶內，乙○○每辦理一件可分得其
    中十五萬元，合計取得四十五萬元，致生損害於陳亭吟、張
    楊蒜、高祖康、王陳祥、劉正雄、陳如玉、太平公司、臺北
    縣三重市第二戶政事務所、臺北縣板橋第一戶政事務所、臺
    北縣中和第一戶政事務所、臺北縣政府警察局中和分局交通
    隊，及臺灣板橋地方法院檢察署對於相驗屍體證明書核發之
    正確性。嗣經太平公司進行業務檢查，發覺乙○○承辦之如
    附表所示理賠案均有可疑，該公司並委託律師函請臺灣板橋
    地方法院檢察署確認各該理賠案檢附之相驗屍體證明書之真
    偽後，始循線查悉上情。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉，經偵查後提
    起公訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五
    十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。經查，本判決
    下列所引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（包含書面
    陳述），雖屬傳聞證據，但檢察官及被告於本院準備程序及
    審判期日中，均同意此部分之證據有證據能力，且迄至言詞
    辯論終結前亦未撤回前開同意，本院審酌上開證據資料製作
    時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為
    以之作為證據應屬適當，故依前開刑事訴訟法第一百五十九
    條之五規定，認前揭證據資料均有證據能力，合先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實，於原審及本院審理中均坦
    承不諱，核與證人即共犯丙○○、王華湘分別於原審審理時
    證述之情節相符，並據證人王陳祥、張楊蒜、陳如玉、高祖
    康、劉木火、劉正雄、陳啟裕、黃本良分別於警詢、偵查中
    證述綦詳，復有臺北縣三重市戶政事務所九十五年五月九日
    北縣重戶字第０９５０００４３９８號函暨檢送之張木林除
    戶戶籍謄本、行政院衛生署臺北醫院死亡證明書、中興商業
    銀行九十三年五月五日（九三）興三存字第一０七號函暨檢
    送之張楊蒜帳戶申請書、交易往來明細及臨櫃取款傳票資料
    、陳亭吟入出境查詢結果，及張楊蒜中興商業銀行存摺影本
    、泛亞銀行匯出匯款回條聯、臺北縣板橋市戶政事務所九十
    五年五月五日以北縣板戶字第０９５０００４８８４號函檢
    送之王華湘死亡登記申請書、亞東紀念醫院死亡證明書、中
    國信託商業銀行九十三年一月三十日以中信銀（土）字第９
    ３０３６９２０００４號函檢送之王陳祥開戶申請書及歷史
    交易查詢報表、彰化商業銀行瑞芳分行函暨檢送之陳如玉開
    戶資料、交易往來明細表、現金提領傳票等件在卷可稽，另
    有太平公司張木林理賠案、王華湘理賠案、陳國金理賠案所
    檢附之各項文件附案可資佐證。再者，前述各該理賠案所檢
    附之臺灣板橋地方法院檢察署相驗屍體證明書、臺北縣政府
    警察局交通隊道路交通事故證明書均係偽造，且實際上並無
    「陳國金」其人死亡乙節，復經臺灣板橋地方法院檢察署查
    明屬實，亦有臺北縣政府警察局中和分局公文交辦單暨檢送
    之勤務表、民眾申請事故證明登記簿、交通事故處理管制表
    等件在卷可憑。另觀諸附表編號二所示理賠案檢附之王華湘
    除戶戶籍謄本，其上記載王華湘死亡日期為「九十二年三月
    十四日」，與王華湘真正死亡日期即「九十一年五月六日」
    有所出入，足認該份除戶戶籍謄本係偽造無訛。綜合上開證
    據，足認被告乙○○上開不利於己之自白與卷證資料相符，
    本案事證明確，被告乙○○之犯行堪予認定。
二、被告行為後，刑法部分條文業於九十四年二月二日經總統以
    華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，並自
    九十五年七月一日起生效施行；復參酌最高法院九十五年五
    月二十三日第八次刑事庭會議決議意旨，現行刑法第二條第
    一項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，於現行刑法施行後，應適用現行刑法第二條第一
    項規定，為「從舊從輕」之比較；又比較時應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較。茲比
    較分述如後：
（一）修正前刑法第二十八規定「二人以上共同實施犯罪之行為
      者，皆為正犯。」修正後刑法第二十八條則規定「二人以
      上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」揆諸本條之修正
      理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯是否合乎正犯
      之要件，而限縮正犯之範圍，故比較修正前後之規定，以
      修正後共同正犯之適用範圍較窄，則適用修正後之規定有
      利於被告。
（二）被告行為時之刑法第五十六條規定：「連續數行為而犯同
      一之罪名者，以一罪論；但得加重其刑至二分之一。」是
      所犯數罪得從一重處斷後，僅論以一罪，僅加重其刑；惟
      現行刑法已刪除前開關於連續犯之規定，故所犯數罪應分
      論併罰，故此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響
      行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，比較新、舊法
      結果，以被告行為時之刑法論以連續犯一罪之規定，較修
      正後一罪一罰之規定有利於被告。
（三）被告行為後，刑法第五十五條後段「牽連犯」從一重處斷
      之規定，亦經九十五年七月一日起施行之新刑法修正刪除
      。則於新法修正施行後，被告所為數犯行，須分論併罰。
      故比較新、舊法之規定，修正後之新法規定較不利於被告
      ，依刑法第二條第一項前段之規定，應適用行為時即修正
      前刑法第五十五條後段之規定，從較重之一罪予以論處。
（四）刑法第二百十二條偽造特種文書罪、第二百十五條業務登
      載不實文書罪、第三百三十九條第一項詐欺取財罪，均有
      「罰金刑」之選科，而刑法第三十三條第五款有關於罰金
      刑之規定，在刑法施行法於九十五年六月十四日修正增訂
      第一條之一，並自九十五年七月一日起施行。關於罰金刑
      ，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正
      前刑法第三十三條第五款規定：「罰金：一元（銀元）以
      上。」而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就七十二年六月
      二十六日前修正之刑法部分條文罰金數額提高二至十倍，
      其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例規定，以銀元一元折算新臺幣三元。修正後
      刑法第三十三條第五款規定：「罰金：新臺幣一千元以上
      ，以百元計算之。」刑法第三十三條第五款所定罰金貨幣
      單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣
      單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰
      金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法
      第一條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
      後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年
      一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
      者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額
      提高為三十倍；但七十二年六月二十六日至九十四年一月
      七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」從
      而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定
      修正後並無不同，惟修正後刑法第三十三條第五款所定罰
      金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第三十
      三條第五款規定有利於被告。
（五）綜上所述，刑法修正前後之法條，對被告而言互有利與不
      利之情形，惟經整體綜合比較全部罪刑之結果，仍以九十
      五年七月一日生效施行前之刑法規定，較有利於被告，依
      現行刑法第二條第一項前段規定，自應適用被告行為時之
      法律即修正前之刑法規定。
（六）又被告行為後，刑法第五十五條關於想像競合犯部分雖亦
      有修正，修正前刑法第五十五條原規定：「一行為而觸犯
      數罪名，或犯一罪而其方法或其結果之行為犯他罪名者，
      從一重處斷」；修正後第五十五條則規定：「一行為而觸
      犯數罪名者，從一重處斷；但不得科以較輕罪名所定最輕
      本刑以下之刑。」亦即修正後仍保留有關於想像競合犯之
      規定，但在科刑上有所限制，然此科刑限制僅係法理之明
      文化，非屬法律之變更，自無比較新舊法之問題，應逕行
      適用修正後新法，附此敘明。
三、查被告乙○○係太平公司保險理賠員，為從事業務之人。其
    於處理理賠業務期間為上開犯罪事實欄之犯行，核其所為係
    犯刑法第二百十六條、第二百十條、第二百十一條、第二百
    十二條、第二百十五條之行使偽造私文書罪、行使偽造公文
    書罪、行使偽造特種文書罪、行使業務登載不實文書罪，以
    及刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。其中就業務登
    載不實部分，被告乙○○登載後持以行使，其登載不實之之
    低度行為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪（其餘文書
    部分則係不知名之人偽造後，由同案被告丁○○交付被告乙
    ○○持以行使）。被告乙○○就附表所示之犯罪事實，分別
    與各該編號「行為人」欄所示之丁○○、丙○○、甲○○、
    舒展等人有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。附表各編號
    所示之各項偽造公文書、私文書、特種文書及業務登載不實
    文書，乃被告乙○○於各該理賠案中，同時提出向太平公司
    行使之，各屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，均應依刑法
    第五十五條之規定，從一重之行使偽造公文書罪處斷。又被
    告三次行使偽造公文書之目的，均在於詐取各該理賠案之保
    險金，二者具有方法目的之牽連關係，應依修正前刑法第五
    十五條之規定，從一重之行使偽造公文書罪處斷。被告先後
    三次行使偽造公文書之犯行，時間緊接，所犯係構成要件相
    同之罪，顯基於概括犯意為之，應依修正前刑法第五十六條
    連續犯之規定，論以一罪，並加重其刑。檢察官雖未就被告
    於附表各編號所示理賠案所涉及之行使業務登載不實文書罪
    提起公訴，惟此罪名與前述行使偽造公文書罪間，均有想像
    競合犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自得併予
    審究。
四、原審調查後，認被告乙○○犯罪事證明確而予以論罪科刑，
    固非無見，但被告乙○○因此獲有不法利得高達四十五萬元
    ，原審宣告緩刑時，併宣告應向公庫支付二十萬元，使其仍
    可因此項犯罪獲有利得二十五萬元，自有未洽。檢察官不服
    上訴指摘原判決量刑失當，為有理由，應由本院撤銷原判決
    ，並審酌被告乙○○熟稔強制汽車責任保險之理賠流程，竟
    與共犯丁○○等人相互勾串，為一己貪念捏造不實之車禍死
    亡事故，損及強制汽車責任保險之公益目的，惟被告素行良
    好，兼以坦承犯行之犯後態度，且其所介入之程度僅在轉送
    相關資料陳核，另衡量被告犯罪之動機、目的、手段、參與
    程度，所獲利益等一切情狀，量處有期徒刑一年八月。又被
    告犯罪時間雖在九十六年四月二十四日以前，且從一重處斷
    之行使偽造公文書罪並非中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    三條所列不得減刑之罪名，惟所犯輕罪之詐欺取財罪核屬該
    條例第三條第一項第十五款所列罪名，且本案宣告刑已逾有
    期徒刑一年六月，依「法院辦理九十六年減刑案件應行注意
    事項」第十點之規定，自不得宣告減刑。末查被告乙○○前
    未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可考，其因一時失慮致罹刑典，
    惟已坦承犯錯，堪認經此偵審程序之教訓，當知所警惕而無
    再犯之虞，是本院認上開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    併宣告緩刑五年，另衡量被告之職業、經濟狀況及犯罪所得
    等情狀，依刑法第七十四條第二項第四款規定，諭知被告向
    公庫支付四十五萬元，以啟自新，並觀後效（又按刑法第七
    十四條關於緩刑之規定，於九十五年七月一日亦經修正施行
    ，惟緩刑規定並非關於行為可罰性之法律規範，而係屬刑之
    宣告規範，無現行刑法第二條第一項之適用，其適用關係乃
    以案件在裁判時為準，並非以行為時為準，是本案犯罪時間
    固在前揭刑法修正施行前，惟裁判時已於刑法修正施行後，
    就緩刑之宣告自應適用現行刑法第七十四條之規定，且緩刑
    之宣告既無現行刑法第二條第一項之適用，而未涉及法律變
    更之比較適用，故本案緩刑之宣告則適用現行法之規定，亦
    無悖最高法院二十七年度上字第二六一五號判例、同院八十
    七年度臺非字第四００號判決所揭示之「擇用整體性原則」
    ，附此敘明）。
五、如附表各編號「偽造及變造之公文書、私文書、特種文書」
    欄所載之文書，均經提出向太平公司行使已非屬被告所有之
    物，但其上之公印文、印文及署押，均係共犯所偽造，應依
    刑法第二百十九條規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段
、修正前第二十八條、修正前第五十六條、第二百十六條、第二
百十條、第二百十一條、第二百十二條、第二百十五條、第三百
三十九條第一項、第五十五條、修正前第五十五條後段、第七十
四條第一項第一款、第二項第四款、第二百十九條，刑法施行法
第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官鄭富銘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文－－
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十一條：
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處一年以上七
年以下有期徒刑。
刑法第二百十二條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第二百十五條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
刑法第二百十六條：
行使第二百十至第二百十一條之文書者，依偽造、變造文書或登
載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌─┬────┬───┬────┬────┬───────────┬──────────┬─┐
│編│保險公司│行為人│被保險人│收件日期│偽造及變造之公文書、私│業務上文書所載之不實│附│
│號│及理賠案│      ├────┤        │文書、特種文書（含其上│內容                │  │
│  │號      │      │駕駛人  │        │偽造之署押、印文）    │                    │  │
│  │        │      ├────┤        │                      │                    │  │
│  │        │      │死者或傷│        │                      │                    │  │
│  │        │      │者（真正│        │                      │                    │  │
│  │        │      │死亡日期│        │                      │                    │  │
│  │        │      │、死因或│        │                      │                    │  │
│  │        │      │病因）  │        │                      │                    │  │
│  │        │      ├────┤        │                      │                    │  │
│  │        │      │受益人及│        │                      │                    │註│
│  │        │      │受款帳戶│        │                      │                    │  │
├─┼────┼───┼────┼────┼───────────┼──────────┼─┤
│01│太平公司│丁○○│陳亭吟  │92年1 月│汽車險理賠申請書（含│汽車險肇責及理賠說│起│
│  │0391E003│、何信├────┤15日    │  偽造之「陳亭吟」印文│  明表：「肇責判定：│訴│
│  │96-01   │民、趙│陳亭吟  │        │  一枚）              │  陳亭吟駕ＭＴ－６４│書│
│  │        │明賢  ├────┤        │汽車險賠款收據暨同意│  ０９自小客於上述時│附│
│  │        │      │張木林（│        │  書（含偽造之「陳亭吟│  地因閃避不及，撞及│表│
│  │        │      │91年12月│        │  」印文及偽造之「張楊│  張木林，後送亞東醫│編│
│  │        │      │11日，肝│        │  蒜」印文各一枚）    │  院。」、「…據本車│號│
│  │        │      │癌併多處│        │臺北縣警察局中和分局│  駕駛口述，因閃避對│03│
│  │        │      │移轉引發│        │  交通隊道路交通事故證│  向車道且路況又不熟│︵│
│  │        │      │心肺衰竭│        │  明書（含偽造之「警員│  ，故不慎撞及路人致│簡│
│  │        │      │）      │        │  陳碧聯」、「分隊長陳│  死」              │稱│
│  │        │      ├────┤        │  文德」及「臺北縣政府│                    │張│
│  │        │      │張楊蒜（│        │  警察局中和分局交通分│                    │木│
│  │        │      │中興商業│        │  隊」公印文各一枚）  │                    │林│
│  │        │      │銀行三重│        │變造之「陳亭吟」汽車│                    │理│
│  │        │      │分行004-│        │  駕駛執照影本        │                    │賠│
│  │        │      │00-00000│        │臺灣板橋地方法院檢察│                    │案│
│  │        │      │24號帳戶│        │  署相驗屍體證明書含偽│                    │︶│
│  │        │      │，92年1 │        │  造之「簡美慧」署押二│                    │  │
│  │        │      │月27日匯│        │  枚、偽造之「周石」署│                    │  │
│  │        │      │入）    │        │  押及印文各一枚、偽造│                    │  │
│  │        │      │        │        │  之「臺灣板橋地方法院│                    │  │
│  │        │      │        │        │  檢察署印」公印文一枚│                    │  │
│  │        │      │        │        │  ）                  │                    │  │
├─┼────┼───┼────┼────┼───────────┼──────────┼─┤
│02│太平公司│丁○○│高祖康  │92年3 月│汽車險理賠申請書（含│汽車險肇責及理賠說│起│
│  │0391E005│、何信├────┤25日    │  偽造之「高祖康」印文│  明表：「肇責判定：│訴│
│  │41-01   │民、趙│高祖康  │        │  一枚）              │  上述時、地，因駕駛│書│
│  │        │明賢、├────┤        │汽車險賠款收據暨同意│  不慎撞及行人王華湘│附│
│  │        │甲○○│王華湘（│        │  書（含偽造之「高祖康│  ，送醫不治死亡。」│表│
│  │        │      │91年5 月│        │  」、「王陳祥」印文各│  、「…責任部分，因│編│
│  │        │      │6 日，肺│        │  一枚）              │  本車未注意路旁行人│號│
│  │        │      │炎病併敗│        │變造之「高祖康」駕駛│  因而撞及路人致死，│04│
│  │        │      │血性休克│        │  執照影本            │  故本車應負１００％│︵│
│  │        │      │）      │        │臺北縣警察局中和分局│  之過失責任。」    │簡│
│  │        │      ├────┤        │  交通隊道路交通事故證│                    │稱│
│  │        │      │王陳祥（│        │  明書（含偽造之「警員│                    │太│
│  │        │      │中國信託│        │  陳碧聯」、「分隊長陳│                    │平│
│  │        │      │商業銀行│        │  文德」公印文各一枚及│                    │公│
│  │        │      │土城分行│        │  偽造之「臺北縣政府警│                    │司│
│  │        │      │00000000│        │  察局中和分局交通分隊│                    │王│
│  │        │      │號帳戶，│        │  」公印文一枚）      │                    │華│
│  │        │      │92年4 月│        │臺灣板橋地方法院檢察│                    │湘│
│  │        │      │25日匯入│        │  署相驗屍體證明書（含│                    │理│
│  │        │      │）      │        │  偽造之「簡美慧」署押│                    │賠│
│  │        │      │        │        │  二枚、偽造之「周石」│                    │案│
│  │        │      │        │        │  署押及印文各一枚、偽│                    │︶│
│  │        │      │        │        │  造之「臺灣板橋地方法│                    │  │
│  │        │      │        │        │  院檢察署印」公印文二│                    │  │
│  │        │      │        │        │  枚）                │                    │  │
│  │        │      │        │        │戶籍謄本（含偽造之「│                    │  │
│  │        │      │        │        │  臺北縣板橋市第一戶政│                    │  │
│  │        │      │        │        │  事務所主任張宏吉」公│                    │  │
│  │        │      │        │        │  印文一枚及偽造之「臺│                    │  │
│  │        │      │        │        │  北縣板橋市第一戶政事│                    │  │
│  │        │      │        │        │  務所謄本專用章」印文│                    │  │
│  │        │      │        │        │  一枚）              │                    │  │
├─┼────┼───┼────┼────┼───────────┼──────────┼─┤
│03│太平公司│丁○○│劉火木  │92年7 月│汽車險理賠申請書（含│登載不實內容之出險原│  │
│  │0392E000│、何信├────┤25日    │  偽造之「劉木火」印文│因別及代號          │  │
│  │99      │民、舒│劉正雄  │        │  一枚）              │                    │  │
│  │        │展    ├────┤        │汽車險賠款收據暨同意│                    │  │
│  │        │      │陳國金  │        │  書（含偽造之「劉木火│                    │  │
│  │        │      │（無此死│        │  」、「陳如玉」印文各│                    │  │
│  │        │      │者）    │        │  一枚）              │                    │  │
│  │        │      ├────┤        │變造之「劉正雄」駕駛│                    │  │
│  │        │      │陳如玉（│        │  執照影本            │                    │  │
│  │        │      │彰化商業│        │臺北縣警察局中和分局│                    │  │
│  │        │      │銀行瑞芳│        │  交通隊道路交通事故證│                    │  │
│  │        │      │分行5543│        │  明書（含偽造之「警員│                    │  │
│  │        │      │5130號帳│        │  陳碧聯」、「分隊長陳│                    │  │
│  │        │      │戶，92年│        │  文德」公印文各一枚及│                    │  │
│  │        │      │8 月22日│        │  偽造之「臺北縣政府警│                    │  │
│  │        │      │匯入）  │        │  察局中和分局交通分隊│                    │  │
│  │        │      │        │        │  」公印文一枚）      │                    │  │
│  │        │      │        │        │臺灣板橋地方法院檢察│                    │  │
│  │        │      │        │        │  署相驗屍體證明書（含│                    │  │
│  │        │      │        │        │  偽造之「簡美慧」署押│                    │  │
│  │        │      │        │        │  二枚、偽造之「周石」│                    │  │
│  │        │      │        │        │  署押及印文各一枚、偽│                    │  │
│  │        │      │        │        │  造之「臺灣板橋地方法│                    │  │
│  │        │      │        │        │  院檢察署印」公印文二│                    │  │
│  │        │      │        │        │  枚）                │                    │  │
│  │        │      │        │        │戶籍謄本（含偽造之「│                    │  │
│  │        │      │        │        │  臺北縣中和市第一戶政│                    │  │
│  │        │      │        │        │  事務所主任陳永成」公│                    │  │
│  │        │      │        │        │  印文一枚及偽造之「臺│                    │  │
│  │        │      │        │        │  北縣中和市第一戶政事│                    │  │
│  │        │      │        │        │  務所謄本專用章」印文│                    │  │
│  │        │      │        │        │  一枚）              │                    │  │
│  │        │      │        │        │聲明書（含偽造之「陳│                    │  │
│  │        │      │        │        │  如玉」、「陳如盈」、│                    │  │
│  │        │      │        │        │  「陳宏佳」署名、印文│                    │  │
│  │        │      │        │        │  各一枚）            │                    │  │
└─┴────┴───┴────┴────┴───────────┴──────────┴─┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
