【裁判字號】    97,重家上,23
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    塗銷繼承權登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                97年度重家上字第23號
上  訴  人  己○○
被  上訴人  丁○○
上二人共同
訴訟代理人  壬○○
被  上訴人
即  上訴人  辛○○
訴訟代理人  林嫦芬律師
被  上訴人
即  上訴人  庚○○
            戊○○
            丙○○（童秀晴之繼承人）
            甲○○（童秀晴之繼承人）
            乙○○（童秀晴之繼承人）
上列當事人間塗銷繼承權登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣基隆地方法院九十七年度親字第四０號請求否認子女
事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為據
  者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事訴訟
  法第一百八十二條第一項定有明文。
二本件上訴人己○○、被上訴人丁○○請求庚○○等人塗銷童貴
  珍遺產之繼承登記，因己○○是否為母親王雲葉自高添福受胎
  所生子女而非童貴珍之直系血親卑親屬，攸關己○○可否為本
  件之請求，而己○○已對王雲葉提起否認子女之訴（案列臺灣
  基隆地方法院九十七年度親字第四０號），則本件民事訴訟之
  裁判，應以上開事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有
  裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                               書記官   廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
