【裁判字號】    97,上更(一),537
【裁判日期】    980217
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             97年度上更(一)字第537號
上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在台灣桃園監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人郭書益
上列上訴人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣桃
園地方法院八十八年度訴字第一○二六號，中華民國九十年五月
九日第一審判決（起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署八十八年
度偵字第一○五二○號），提起上訴，經最高法院發回更審，本
院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○共同未經許可持有衝鋒槍，處有期徒刑伍年，併科罰金新
台幣陸萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之美國制式衝鋒槍壹枝（含彈匣壹個）、子彈拾壹顆，以色
列制式九０手槍壹枝（含彈匣貳個）、子彈伍顆，義大利制式九
二手槍壹枝（含彈匣壹個）均沒收。
    事  實
一、丙○○（由原審通緝中）因與綽號「強森」之蔡強生間有金
    錢糾紛，欲向蔡強生索債，遂找來丁○○（已判處罪刑確定
    ），再由丁○○邀同甲○○於民國八十八年七月十二日下午
    二時許，至桃園縣中壢市與丙○○、李金龍（成年人，未起
    訴）聚合，其四人基於共同持有衝鋒槍、手槍、子彈等犯意
    聯絡，由丙○○提供其於八十四年六月間，在屏東火車站前
    向年籍姓名均不詳、綽號「阿文」之成年男子所購買之美國
    制式衝鋒槍一枝（含彈匣一個）、子彈十一顆，以色列制式
    九０手槍一枝（含彈匣二個）、子彈五顆，義大利制式九二
    手槍一枝（含彈匣一個）、子彈十二顆（經鑑驗已試射用罄
    ）等槍、彈以手提紙袋盛裝，著由丁○○攜帶放置車上，由
    李金龍駕車搭載丙○○、丁○○、甲○○一同前往桃園縣楊
    梅鎮○○街二五三號二樓蔡強生所開設之「九蓮坊冰城」，
    共同攜帶前述槍、彈欲找蔡強生索取債款。其四人於抵達該
    冰城後，適官文傑（蔡強生之妻弟）一人看店，丙○○等人
    乃詢以：「蔡強生在不在？」，經官文傑答稱：「可能在樓
    上」後，即由丁○○攜帶上開手提紙袋與丙○○、甲○○上
    樓，再由其三人各持其中之一把槍枝找人，因蔡強生不在而
    未果。嗣其四人於離開蔡強生住處後，李金龍即先自行離去
    ；丁○○、甲○○、丙○○則攜帶前述槍、彈轉往桃園縣中
    壢市○○○路○段一二０號「中信飯店」投宿，於翌（十三
    ）日凌晨一時許，為警在該飯店二九二七室查獲甲○○與不
    知情之張文俊（業經檢察官為不起訴處分），及躲在天花板
    內之丙○○與丁○○，並扣得由丁○○藏放在天花板之上開
    槍、彈等物。
二、案經桃園縣警察局中壢分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按依修正後刑事訴訟法施行法第七條之三規定：「中華民國
    九十二年一月十四日修正通過之刑事訴訟法施行前，已繫屬
    於各級法院之案件，其以後之訴訟程序，應依修正刑事訴訟
    法終結之。但修正刑事訴訟法施行前已依法定程序進行之訴
    訟程序，其效力不受影響。」經查，九十二年二月六日修正
    公布之刑事訴訟法，業於同年九月一日施行，而本案係於八
    十八年八月二十六日修正刑事訴訟法施行前繫屬於原審法院
    ，此有原審法院收文章蓋於台灣桃園地方法院檢察署八十八
    年八月二十日乙○楠宿字第一０五二０號送審函可稽（見原
    審卷第三頁），依前開法條規定，對於提起上訴之案件，於
    修正刑事訴訟法施行前第一審就可得為證據之證據，已依法
    定程序調查者，其效力不受影響，仍得為證據。本案證人丙
    ○○、丁○○、張文俊於警詢、偵查之供述，及卷附內政部
    警政署刑事警察局（下稱刑事警察局）八十八年七月十三日
    刑鑑字第六六六二０號鑑驗通知書，業經原審依法定程序提
    示筆錄並告以要旨，令被告辯論而為合法調查，揆諸前揭說
    明，上開供述證據，自有證據能力。至證人（共同正犯）丙
    ○○於八十八年九月十八日因經警借提查緝槍械時趁機脫逃
    ，經原審通緝，迄未緝獲（見原審卷第一○二至一○四頁、
    第一四三至一四五頁，本院卷第三四頁正反面），復據本院
    傳拘無著，客觀上有不能受詰問之情形，已屬調查不能。
二、被告甲○○於原審及警詢已供承有於前述時間，夥同丙○○
    、丁○○、李金龍等人，由丁○○攜帶內藏有槍枝之手提紙
    袋，一起開車前往「九蓮坊冰城」欲找蔡強生無著，嗣李金
    龍先行離去，其三人隨即投宿於前述「中信飯店」二九二七
    室，於翌（十三）日凌晨一時許為警查獲，並在該室天花板
    上查扣如事實欄所載之槍、彈等事實不諱（見第一審卷(二)第
    四七、一五八頁，偵字第一○五二○號偵查卷〈下稱偵查卷
    〉第三六頁反面、第三七頁、第一○七頁反面至一○八頁反
    面）。惟矢口否認有何共同持有槍、彈之犯行，於原審辯稱
    ：是丙○○、丁○○、李金龍等人持手提袋上樓欲找蔡強生
    ，伊停好車時，丙○○等人就下樓，且當時槍彈是以紙袋盛
    裝，伊並不知道丙○○等人有帶槍去，亦不曉得將槍彈藏放
    在飯店天花板上；伊與丁○○在中壢見面係為向丁○○催討
    房租云云；在本院則辯稱：伊雖有幫忙開車及投宿於上開飯
    店，但不知丁○○與丙○○等人持有槍彈，丁○○因懷恨是
    伊檢舉其另犯強盜一案，故將責任推給伊等語。
三、經查：
（一）本件係因丙○○與蔡強生間有債務糾紛，丙○○欲找蔡強
      生索債，因而找來丁○○，再由丁○○邀同被告一起至中
      壢與丙○○、李金龍等人會合後，決議攜帶槍枝向蔡強生
      索債，由丁○○將盛裝上開槍、彈之手提紙袋放置車內，
      由李金龍開車，四人一起前去「九蓮坊冰城」找蔡強生；
      於抵達後，由丁○○攜帶前述手提紙袋與丙○○、甲○○
      上樓，再由各人持其中之一把槍枝找人，因蔡強生不在而
      未尋著；以及其三人旋即轉往「中信飯店」二九二七室投
      宿，而為警查獲等情，業據證人丁○○結證明確（見本院
      卷第六六至六八頁反面）。而前來「九蓮坊冰城」欲找蔡
      強生者共有四人，當時僅官文傑一人在顧店，蔡強生並不
      在場；而丙○○等人如何向官文傑詢問「蔡強生在不在？
      」，以及官文傑回以「可能在樓上」，即逕自上樓找人無
      果等情（按上樓者為丙○○、丁○○及被告），亦分據證
      人官文傑、蔡強生證述屬實（見第一審卷(二)第一四九頁反
      面、一五○頁、第一八頁）。並有如事實欄所示之槍枝、
      子彈扣案可證。
（二）上開槍枝、子彈經刑事警察局鑑驗結果，認(1)送鑑美制式
      烏茲衝鋒槍一枝（槍枝管制編號：000000000）
      ，認係美製Ｍ－１１型口徑九釐米之制式衝鋒槍，槍管內
      具六條左旋來復線，機械性能良好，可擊發子彈，具有殺
      傷力；(2)送鑑以色列制式九０手槍一枝（槍枝管制編號：
      0000000000），認係以色列製九釐米制式半自
      動手槍，槍管內具六條右旋來復線，機械性能良好，具有
      殺傷力；(3)送鑑義大利制式九二手槍一枝（槍枝管制編號
      ：0000000000），認係義大利製九釐米制式半
      自動手槍，槍管內具六條右旋來復線，機械性能良好，具
      有殺傷力；(4)送鑑子彈十一顆、子彈五顆、子彈十二顆，
      認均係制式九釐米半自動手槍彈，均有殺傷力。亦有該局
      八十八年七月十三日刑鑑字第六六六二０號鑑驗通知書附
      卷可稽（見偵查卷第一三一頁，其中九二手槍子彈十二顆
      均經試射完畢）。
（三）被告雖否認有與丙○○、丁○○持槍上樓找蔡強生之舉，
      並以其係在樓下停車，持槍上樓者為李金龍等詞置辯。然
      查，被告確有與丙○○、丁○○持槍上樓找蔡強生之情事
      ，除據證人丁○○迭次供證不移外，並據證人丙○○於警
      詢時亦供稱：「由我與甲○○、丁○○三人前往二樓找蔡
      強生，李金龍在樓下等我們。」等語甚詳（見原審卷(一)第
      一八頁）。並參以被告供認其四人於離開「九蓮坊冰城」
      後，李金龍中途即先行離去，餘三人則轉投宿飯店被警查
      獲槍、彈等語（見偵查卷第一○八頁反面），則以被告始
      終參與之情，足徵丁○○與丙○○所供上開情詞，應可採
      信。扣案之槍枝、子彈究屬丙○○或丁○○所有，其二人
      雖各有說詞。惟查，丙○○於警詢及偵查中已明白供認扣
      案之槍彈係其於八十四年六月間，在屏東火車站前向綽號
      「阿文」之成年男子所購買，為其所有等語明確；證人張
      文俊於偵查中亦供述上開槍枝、子彈係丙○○所有等詞，
      互核一致（見偵查卷第一七頁反面、第七一頁反面、第九
      一頁反面）。丙○○既已交待槍械之來源，並經張文俊證
      實，則已判決確定之丁○○在本院供稱該批槍彈係其在屏
      東向「大頭」所購云云，應屬迴護之詞，並無足採。又當
      日前往尋找蔡強生之四人，並不包括張文俊，情甚明灼。
      另持手提紙袋上二樓者係丁○○，並非被告，其三人在樓
      上則各持一把槍枝；丁○○邀同被告至中壢與丙○○等人
      會合，係應丙○○之約而為持槍向蔡強生索債，非如被告
      所稱係為房租之事而來等情，亦各據證人丁○○證實在卷
      （見本院卷第六七、六八頁）。被告指稱丁○○因懷恨伊
      檢舉其另犯強盜一案，故諉責於伊云云，純屬臆測，並無
      可採。
四、本件被告與丙○○、丁○○等人就相關之涉案情節，雖前後
    供述互異，彼此矛盾，惟就渠等供詞交叉比對，並佐以官文
    傑、蔡強生及張文俊等人之證詞，足認本案係因丙○○欲攜
    槍尋訪蔡強生處理債務，遂提供上開槍枝、子彈，鳩集李金
    龍與丁○○、甲○○等人一同前往；而丁○○與被告在中壢
    會合，並與丙○○、李金龍攜帶槍、彈駕車共赴「九蓮坊冰
    城」後，李金龍在樓下等待，丁○○則持裝置槍枝、子彈之
    手提紙袋與被告、丙○○上二樓，再各自持槍尋找蔡強生未
    果，李金龍先行離去，其餘三人返回飯店，經警執行臨檢勤
    務始查獲上情，足堪認定。被告上開所辯，要屬卸責之詞，
    不足採信。又被告與丙○○、丁○○等人所為與本件上開認
    定相左之其餘供述，因與事實不符，悉無足取，而無逐一指
    駁之必要，附此敘明。綜上所述，本件事證明確，被告之犯
    行，堪以認定。
五、被告行為後，刑法部分條文業於九十四年二月二日修正公布
    ，九十五年七月一日起施行。其中第二十八條於修正前之
    規定為：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，
    修正後則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯
    」。將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施」之概念
    ，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共
    同實行犯罪行為始成立共同正犯。新法共同正犯之範圍縮小
    ，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯；就罰金刑之最低額部
    分，修正前第三十三條第五款規定：「罰金：一元（銀元）
    以上」，依修正前罰金罰鍰提高標準條例規定提高十倍及依
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定折算為新臺幣三
    十元；修正後同款規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百
    元計算之」；經綜合與罪刑有關之相關規定為新舊法之比
    較結果，修正後之刑法規定並非對上訴人有利，依刑法第二
    條第一項前段規定，自應整體適用其行為時法，即修正前之
    各該規定。核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例
    第七條第四項之無故持有衝鋒槍罪、同條項之無故持有手槍
    罪（槍砲彈藥刀械管制條例第七條，雖於九十七年十一月二
    十六日增訂第五項：「意圖供自己或他人犯罪之用，以強盜
    、搶奪、竊盜或其他非法方法，持有依法執行公務之人所持
    有之第一項所列槍砲、彈藥者，得加重其刑至二分之一。」
    但第四項並未修正）及同條例第十二條第四項之無故持有子
    彈罪。被告與丁○○、丙○○及李金龍間就執持上開槍、彈
    犯行，既屬相互利用，互有犯意之聯絡及行為分擔，皆為共
    同正犯。按衝鋒槍（SUBMACHINE GUN）一般泛指輕型的連發
    槍械，其設計者對此種武器之共同設計訴求為「輕便」及「
    全自動射擊」；手槍（HANDGUN或PISTOL）則指能單手握持
    發射之小型槍械，多用於近戰或自衛，一般有效殺傷距離約
    五○米。被告同時持有不同類型之槍枝（衝鋒槍、手槍）及
    子彈之犯行，為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從犯罪
    情節較重之持有衝鋒槍罪處斷。
六、原審不察，遽為被告甲○○無罪之判決，自有未洽。檢察官
    上訴執以指摘原判決此部分不當，為有理由，應由本院將原
    判決關於甲○○部分予以撤銷改判。爰審酌被告係高中畢業
    之教育程度（見警詢筆錄），持有槍彈對社會治安所造成之
    危害，惟本件槍彈為在逃之丙○○所有，被告係應丁○○之
    邀一起持槍前往討債，其持有槍彈之時間不長，並衡其犯罪
    後之態度，及檢察官求處有期徒刑六年（見起訴書），稍嫌
    過重等一切情狀，量處有期徒刑五年，併科罰金新台幣陸萬
    元。被告行為後，關於罰金易服勞役之折算標準已有變更，
    依修正前刑法第四十二條第二項及修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條前段規定，應以銀元三百元即新台幣九百元折算
    一日。修正後刑法第四十二條第三項前段則規定：「易服勞
    役以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日」。比較新舊
    法之結果，新法規定有利於被告，並依修正後刑法第四十二
    條第三項前段規定諭知易服勞役之折算標準。扣案如主文第
    三項所示之槍枝、子彈，俱屬違禁物，依刑法第三十八條第
    一項第一款之規定沒收。另扣案之九二手槍子彈十二顆業經
    鑑定試射耗損，有上開鑑驗通知書可考，已不具子彈外形，
    非屬違禁物，所餘彈殼亦非供犯罪所用之物，與沒收規定之
    要件不符，自不得併為沒收，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，槍砲彈藥刀械管制條例
第七條第四項、第十二條第四項，刑法第二條第一項前段、第十
一條前段、第二十八條、第四十二條第三項（修正後）、第五十
五條、第三十八條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官黃柏齡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月    17    日
            刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                法  官  魏新國
                                法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年     2    月    17    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項：
未經許可，無故持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍砲、
彈藥者，處五年以上有期徒刑，併科新台幣一千萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項：
未經許可，無故持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以
下有期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
