【裁判字號】    98,消債核,3
【裁判日期】    980315
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度消債核字第3號
聲  請  人  宜蘭縣冬山鄉農會
法定代理人  甲○○
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
聲  請  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  李明源
相  對  人  丁○○
上列當事人間請求協商認可事件，本院裁定如下：
    主  文
兩造於民國九十八年二月五日協商成立之債務清償方案，不予認
可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又受請求之金融機構應於協商成立之翌日起7 日
    內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄法院審核，
    但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1 項規定，請
    求公證人做成公證書者，不在此限；債務清償方案，法院應
    儘速審核，認與法令抵觸者，應以裁定不予認可，同條例第
    152條第1項、第2項亦定有明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人丁○○因消費借貸等契約而對聲
    請人負有債務，茲因兩造業於民國98年2月5日達成債務清償
    方案，爰將協商成立之債務清償方案送請審核，請求裁定予
    以認可云云。
三、查聲請人主張之上開事實，業據其提出金融機構無擔保債權
    前置協商機制協議書、金融機構有擔保債權前置協商機制協
    議書、前置協商無擔保債務還款分配表暨表決結果及前置協
    商有擔保債權明細表暨表決結果各1 份為證，堪認屬實。惟
    有關金融機構有擔保債權部分，兩造僅約定：「1.甲方（即
    相對人丁○○）同意逕行向乙方（有擔保債權之金融機構即
    宜蘭縣冬山鄉農會、中國信託商業銀行股份有限公司）依原
    契約約定按期繳納清償其債務（如附表），至全部債務清償
    為止。2.甲方無法依前條所稱之原契約約定按期繳納清償其
    債務時，取得乙方同意後先自行處分擔保品或由乙方強制執
    行擔保品清償債務。擔保品處分後，如仍有不足清償之金額
    ，雙方亦同意比照無擔保債務前置協商所約定之清償方案內
    容，計算每月應繳金額，逕自向乙方繳納。」就處分擔保品
    後不足清償之餘額應如何分配、分配之比例、利率及還款期
    數等則付之闕如，是上開約定內容尚非明確，倘本院逕予認
    可賦予執行力，嗣強制執行時恐生疑義，爰依消費者債務清
    理條例第152條第2項裁定如主文。又本件協商雖未經本院認
    可，惟於當事人間仍具私法上和解之效力，相對人自應依約
    履行，不得以未經本院認可為由任意毀諾或逕行聲請更生、
    清算，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    3    月     15    日
                     羅東簡易庭   法      官  楊坤憔
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    15    日
                                  書  記  官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
