【裁判字號】    98,聲,266
【裁判日期】    980315
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第266號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字
第229號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之抽頭金新臺幣伍拾元、麻將牌壹副，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉犯賭博罪，業經臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官於民國97年2月5日，依刑事訴訟法第25
    3條之1、第253條之2規定以97年度速偵字第80號為緩起訴處
    分確定。該案查扣之抽頭金新臺幣（下同）50元、麻將牌1
    副係被告犯罪所得及供犯罪所用之物，爰依法單獨聲請宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法第
    259條之1定有明文。
三、經查：被告甲○○因犯刑法第268 條之意圖營利聚眾賭博罪
    ，經聲請人於97年2月5日依刑事訴訟法第253條之1規定，以
    97年度速偵字第80號為緩起訴處分，後依職權送請再議，經
    臺灣高等法院檢察署檢察長於96年10月1 日以97年度上職議
    字第2259號為駁回之處分而確定，並已於98年3月4日期滿，
    復查無刑事訴訟法第253條之3第1 項各款所列得撤銷緩起訴
    處分之事由等情，此有緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署
    處分書、刑案資料查註記錄表、執行緩起訴處分命令通知書
    附於97年度速偵字第80號卷可稽，而扣案之抽頭金50元、麻
    將牌1 副係被告犯罪所得及供犯罪所用之物，亦據被告敘明
    在卷；且有扣押物品清單附於97年度速偵字第80號卷可佐。
    揆諸前揭規定，自應將上述扣案物單獨宣告沒收，本件聲請
    為有理由，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    15     日
                  刑事第四庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    15    日
                            書 記 官  莊智凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
