【裁判字號】    97,簡,10772
【裁判日期】    980315
【裁判案由】    稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10772號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵續字第528號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同納稅義務人以詐術逃漏稅捐，處有期徒刑月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑
壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄應補充: 陳鴻銘委由不知情之會計人員申
    報甲○○93年度個人綜合所得稅額之日期為「民國94年5 月
    30日」；犯罪事實欄倒數第4 行「併同記載不實之有美基金
    會契約書持向稅捐機關申報93年度個人綜合所得稅額，以浮
    報列舉扣除額之不正當方法逃漏個人綜合所得稅」，應補充
    更正為「併同記載不實之有美基金會人員於業務上所製作之
    『吉祥位永久使用權義賣契約』持向稅捐機關申報甲○○93
    年度個人綜合所得稅額，以此浮報列舉扣除額之詐欺方式逃
    漏甲○○個人綜合所得稅」；暨證據欄應補充「財政部臺灣
    省中區國稅局民權稽徵所98年3 月2 日中區國稅民權二字第
    0980020170號函」外，其餘犯罪事實、證據，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、新舊法比較：
    查被告行為後，刑法部分條文業於94年1 月7 日修正，94年
    2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行。刑法第28條原規定
    ：「二人以上共同『實施』犯罪之行為者，皆為共同正犯。
    」新法修正為：「二人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆
    為共同正犯。」將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實
    施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，
    修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同正
    犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊
    法就共同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變
    更，而非僅屬純文字修正，然本件被告係基於共同犯罪之意
    思而參與犯罪構成要件行為之實行，不論新、舊法，均構成
    共同正犯，上述刑法第28條之修正內容，對被告尚無有利或
    不利之情形；另刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為
    銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元
    ）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例第1 條就72年6 月
    26 日 前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，並依
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折
    算新臺幣3 元計算，修正前刑法就罰金刑之下限規定為新臺
    幣30 元 以上。而修正後刑法第33條第5 款則規定罰金為新
    臺幣1000元以上，是以舊法較有利於被告。又新法刪除第55
    條關於牽連犯之規定，將犯一罪而其方法或結果之行為犯他
    罪名從一重處斷之情形，修正為應予分論併罰，故以舊法對
    於被告較為有利。本院經綜合比較上開法律變更之情形，以
    94 年2月2 日修正公布前之規定對於被告較為有利，依據刑
    法第2 條第1 項前段之規定，即應適用修正前之上開刑法規
    定，合先敘明。
三、論罪科刑及所犯法條：
    核被告甲○○所為，係違反稅捐稽徵法第41條之納稅義務人
    以詐術逃漏稅捐罪，及犯刑法第216 條、215 條行使業務上
    不實登載文書罪。被告與陳鴻銘間，就上開犯行有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。其利用不知情之會計人員向稅捐
    機關申報被告甲○○93年度之綜合所得稅額，為間接正犯。
    被告就其所犯上開2 罪間，有方法、目的之牽連關係，應依
    修正前刑法第55條後段之規定，從一重之稅捐稽徵法第41條
    之逃漏稅捐罪處斷。爰審酌被告為貪圖私利而以浮報列舉扣
    除額之方式逃漏個人綜合所得稅稅額，損及國家財政收入及
    賦稅制度之公平性，更紊亂稅捐稽徵體制，影響非輕；暨其
    之犯罪動機、目的、手段，犯後坦認犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為時易科罰金之折算
    標準，依修正前刑法第41條第1 項前段規定，係以銀元10 0
    元、200 元或300 元 (即新臺幣300 元、600 元、或900 元
    )折 算1 日。惟修正後之刑法第41條第1 項前段則規定，以
    新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以修正公布施行前之規定，較有利於被
    告，自應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41
    條第1 項前段規定，諭知被告如主文所示易科罰金之折算標
    準。被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯之上開罪名，
    復無不得減刑之例外情形，合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款之規定，應依該條例之規定，減輕
    其宣告刑二分之一，併諭知其易科罰金之折算標準，以示儆
    懲。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其因一時失慮，偶
    罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，並已補納逃漏之稅捐
    ，有財政部臺灣省中區國稅局民權稽徵所98年3 月2 日中區
    國稅民權二字第0980020170號函文在卷可憑；本院認其經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因認暫不執行其刑為
    當，予以宣告緩刑，以啟自新（修正後刑法第74條就緩刑要
    件及義務固有變更，惟非屬行為可罰性之變更，爰依裁判時
    法即修正後刑法諭知，最高法院95年度第8 次刑庭決議同此
    見解）。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，稅捐稽徵法第
    41條，刑法第2 條第1 項、第11條前段、第216 條、215 條
    、修正前刑法第28條、第55條後段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，修正刪除前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    15    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    3     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
稅捐稽徵法第41條
（逃漏稅捐之處罰）
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6 萬元以下罰金。
刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215條（業務上文書登載不實罪）：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
