【裁判字號】    97,竹簡,1726
【裁判日期】    980315
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1726號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5042號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告利
    用不知情王蔡傳、廖威國、陳鉦煌為其搬運乙○○所有之營
    建廢棄物分類機乙台，為間接正犯。爰審酌被告因一時貪念
    而起意偷竊之犯罪動機、目的及手段，任意竊取他人財物，
    其所為顯不尊重他人財產權益，所竊之財物價值合計高達
    103,500元，及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被
    告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各
    1份在卷可查，且被告於檢察官偵查中坦承竊盜犯行，因一
    時短於思慮，致罹刑典，經此次偵查程序及科刑之教訓後，
    應已知所警惕，相信不會再犯，是本院認為前開對其所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以勵自新
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3    月    15    日
                  新竹簡易庭  法  官  羅惠雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3    月    15    日
                              書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
