【裁判字號】    98,訴,3909
【裁判日期】    980315
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3909號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3724、3782、3980號），被告於準備程序進行中就
被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序審理，判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因拾伍包（合計毛重4.83公
克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
主刑部分應執行有期徒刑貳年捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年10月12日釋
    放。復於88年間，因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再送強制戒治，於90年3月18日戒
    治期滿，刑罰部分則經法院判處有期徒刑6月確定。再於96
    年間，因偽造文書、施用毒品等案件，經法院各判刑並減刑
    為有期徒刑3月、5月、3月及4月，並合併定應執行有期徒刑
    1年1確定，於96年7月16日執行完畢出監。甲○○仍不知悔
    改，於：(1)98年8月10日20時許，在臺中市○區○○路與民
    權路口附近，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同年8
    月11日19時許，在臺中市○區○○路與民權路口，因行跡可
    疑，為警查獲。(2)98年9月2日凌晨2時40分許為警查獲時回
    溯72小時內之某時，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於同年9月2日凌晨2時40分許，在臺中市○區○○路
    與文昌東一街口，因行跡可疑，為警查獲。(3)98年9月26日
    17時許，在臺中縣太平市○○○○街12巷8號之友人劉忠義
    住處，施用第一級毒品海洛因1次；另於同年9月26日18時30
    分許為警查獲時回溯96小時內之某時，在不詳地點，施用第
    二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同年9月26日18時30分許，
    在臺中縣太平市○○○○街12巷8號前為警查獲，並扣得第
    一級毒品海洛因15包（合計毛重4.83公克）。
二、證據名稱：(1)被告於偵審中之自白。(2)中山醫學大學附設醫
    院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告3份、行政院衛生署草
    屯療養院鑑定書1份。(3)扣案之第一級毒品海洛因15包（合
    計毛重4.83公克）。(4)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第51
    條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    15     日
                        刑事第十三庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    3    月    15     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
