【裁判字號】    98,聲,204
【裁判日期】    980315
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第204號
聲  請  人  財團法人私立長榮管理學院即長榮大學
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二九五六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆拾捌萬柒仟伍佰元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院93年度南簡字第1844號
    民事判決，提供新臺幣487,500元擔保金，以本院94年度存
    字第2956號提存，免為假執行在案。茲本院93年度南簡字第
    1844號及本院94年度簡上字第176號返還土地事件判決聲請
    人敗訴確定，訴訟業已終結，並經強制執行完畢。聲請人亦
    於民國97年12月30日以仁德車路墘郵局第99號存證信函，催
    告相對人如有損害，應於文到21日內行使權利，惟相對人於
    97年12月31日收受上開存證信函後，迄今未向聲請人行使權
    利並提出證明，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院94年度存字第2956號提
    存書影本及仁德車路墘郵局存證信函第99號影本暨回執影本
    各1份為證，並經本院依職權調取本院93年南簡字第1844號
    民事簡易訴訟程序第一審卷宗、本院94年度簡上字第176號
    民事簡易第二審卷宗及本院94年度存字第2956號擔保提存卷
    宗查核屬實，本案訴訟已於96年4月3日確定，訴訟業已終結
    ，而聲請人通知相對人限期行使權利，有存證信函及回執可
    稽，且相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科
    查詢表可參。從而，聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定
    相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     3    月   15    日
                  民事第一庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     3    月   15    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
