【裁判字號】    98,簡,506
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第506號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
                      興工業股份有限公司)
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第一一四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○○○○○○○M THANAWAT犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之骰子貳拾壹顆、押注板壹張、竹罩個、盤子貳個、賭資
新臺幣壹萬伍仟伍佰元、抽頭金百元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄「SRIPHRACHAN SIWAKO」、「LERTSUPHAK
    OR NSUTTHIPORN」、「BUNTRAIANEK 」更正為「SRIPHRACHA
    N SIWAKON 」、「LERTSUPHAKORN SUTTHIPORN」、「BUNTRA
    I ANEK」，第一行補充更正為「提供賭博場所、聚眾賭博之
    犯意」，證據欄第五行補充「現場位置圖圖一紙」外，其餘
    犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第二庭    法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書  記  官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
