【裁判字號】    98,簡,410
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第410號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件（97年度偵字第10264號），經檢察官聲請
簡易判決處刑，本院判決如下：
     主   文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。
     犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，除關於被告前科之記載更正為「乙○○曾因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第2140
    號刑事判決判處有期徒刑1年2月、4月，應執行有期徒刑1年
    4月確定 (第1案)；又因竊盜案件，經本院以95年度易字第
    296號刑事判決判處有期徒刑10月確定 (第2案)；嗣前開2案
    經本院以95年度聲字第1741號裁定應執行有期徒刑2年1月確
    定；再因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴字
    第1398號刑事判決判處有期徒刑1年，因公訴人不服提起上
    訴，經臺灣高等法院臺中分院以95年度上訴字第2662號刑事
    判決駁回其上訴而告確定 (第3案)；復因竊盜案件，經本院
    以95年度易字第928號刑事判決判處有期徒刑7月、8月，應
    執行有期徒刑1年2月確定 (第4案)；嗣前開第3、4案經臺灣
    高等法院臺中分院以96年度聲字第459號裁定應執行有期徒
    刑2年1月確定，並與上開第1、2案接續執行，嗣因中華民國
    96年罪犯減刑條例公佈施行，上開4案均經臺灣高等法院臺
    中分院以96年度聲減字第2549號裁定減刑確定，並於民國 (
    下同)97 年6月30日縮短刑期執行完畢。」；及補充被害人
    甲○○被詐騙經過為「甲○○接獲自稱「中華電信公司員工
    」之人向其佯稱有以其名義申辦門號為0000000000號行動電
    話，且未繳付通話費用，將遭停止使用，可為其轉接至台北
    刑事警察局報案等情，致其陷於錯誤，而應允該自稱「中華
    電信公司員工」之人員為其轉接電話後，復有另一自稱「高
    文勝警官」之人再向其佯稱其身分證件已遭詐騙集團盜用洗
    錢，可再為其轉接電話予金管會人員處理等情，甲○○仍未
    察覺有異而應允之，旋即另有一自稱為金管會「林宏明主任
    」之人向其佯稱需匯款至指定帳戶，始能處理上開其身份證
    件遭冒用一事等情，使甲○○信以為真，而依指示匯款6萬
    元至乙○○之帳戶內」外，其餘認與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用如附件。
二、本案證據除補充證人蕭盛耀於警詢中之證述外，其餘認與檢
    察官聲請簡易判決處刑書（同上之附件）之記載相同。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條、第299條第1項前
    段，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第七庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年     3    月     2    日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
