【裁判字號】    98,易,157
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決  98年度易字第157號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      巷16號.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第30
號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經合
議庭裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹千元折算壹日。緩刑貳
年。
    事  實
一、乙○○於民國97年8月6日2時許，經由網際網路上網至奇摩
    娛樂玩子遊戲網站瀏覽，見甲○○上網至該網站欲購買虛擬
    貨幣之「哈幣」，竟意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財
    之犯意，佯稱其有遊戲哈幣1800億元，欲以新臺幣（下同）
    三千元之價格出售予甲○○云云，致甲○○誤信為真而陷於
    錯誤，同意以上述價格購入，隨後乙○○以其使用之行動電
    話門號0981***944號聯絡甲○○，冒稱其為「陳先生」，要
    求甲○○匯款至乙○○開設於臺灣土地銀行員林分行之帳戶
    等語，甲○○旋於同日凌晨2時23分許，經由中華郵政股份
    有限公司之網路銀行，將其開設於大社郵局帳戶內三千元轉
    帳至乙○○之台灣土地銀行員林分行帳戶內，惟甲○○如數
    匯款後，遲未收到乙○○所稱上開數量之哈幣，再以0981**
    *944號聯絡乙○○，即失聯不知去向，方知受騙。嗣經報警
    而循線查獲上情。
二、案經甲○○告訴高雄市政府警察局前鎮分局移送臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程
    序及簡易程序案件外，第1 審應行合議審判，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告
    乙○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，並於本院行準
    備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定
    ，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序。
二、查上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，
    且經證人即告訴人甲○○於警詢中指證綦詳，復有高雄市政
    府警察局前鎮分局草衙派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格
    式、被告乙○○開設於臺灣土地銀行員林分行帳戶之申設人
    資料與交易明細表、告訴人甲○○開設之大社郵局帳戶明細
    表、卷附0981***944之通聯紀錄表等件在卷可稽。足徵被告
    之自白與事實相符，堪以採信。
    本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。爰審酌被
    告年輕力壯，不思以正當工作換取金錢，反貪圖小利，利用
    線上遊戲施以詐術而騙取玩家金錢財物，暨考量其智識程度
    、犯罪之動機、手段、目的、危害程度及迄至本院始坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查，被告除於97年間，因詐欺案件，經台灣南投
    地方法院檢察署檢察官於97年10月15日以97年緩字第722 號
    為緩起訴處分一年，有台灣高等法院被告前案紀錄表一紙在
    卷可參，此外，尚無其他不良素行，惟考量被告詐取金額不
    高，事後已坦承犯行，並與告訴人甲○○達成和解，有和解
    書一紙在卷可參，信其經此懲戒後，應無再犯之虞，是以本
    案科刑，暫無執行之必要，爰依刑法第74條第1項第1款之規
    定，宣告緩刑貳年。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第11條前段、第339條第1項、第41條第1項前段、刑法
第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官鄭少到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月     2    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月      2    日
                                  書記官  黃得翔
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
