【裁判字號】    97,消債更,273
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度消債更字第273號
聲  請  人  甲○○
                        號
代  理  人  陳惠玲律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債權人對債務人行使債權，及停止對於
    債務人財產強制執行程序之保全處分，消費者債務清理條例
    第 19條第1項第2款及第3款固有明文。而上開條項所稱保全
    處分，係基於維持債權人間之公平受償，使債務人有重建更
    生之機會，以債權人為對象，限制其行使債權、聲請強制執
    行所為之保全。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務
    人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促進，
    及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權人權益
    ，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或
    作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁
    定為保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已向本院聲請更生，每月薪資僅
    2萬2千餘元，且聲請人尚須扶養年邁多重中度障礙之父親，
    及極重度殘障之母親。債權人聯邦銀行已對聲請人之薪資債
    權實施強制執行，使聲請人無法維持生活。為維持債權人間
    公平受償，並確保債務人經濟生活重建，請求本院裁定如聲
    請狀附表一所示之債權人就債務人所有如聲請狀附表二所示
    之財產不得開始或繼續強制執行等語。
三、經查，債務人之債權人聯邦商業銀行股份有限公司業已就聲
    請人對第三人竤昌企業有限公司（設彰化縣彰化市○○路○
    段612 巷60號1 樓）之每月應領薪津（包括薪資、獎金及其
    他特別給付在內）於3 分之1 範圍內強制執行。此業據聲請
    人提出本院97年度執字第41214 號執行命令影本為證，可認
    大致屬實。然而，聲請人自陳每月薪資約新台幣2 萬2 千餘
    元觀之，其債權人於保全處分至多120 日之期間內，可得受
    償之金額不高，停止前開執行程序對於維持債權人間公平受
    償助益不高。況如其他債權人認有執行實益，亦非不得具狀
    就前開執行程序參與分配，前開執行程序更不致造成債務人
    無法維持生活，亦不致阻礙債務人重建更生之機會。從而，
    本件尚無停止前開強制執行程序之必要。又縱他債權人於日
    後仍就債務人之薪資債權為開始或繼續強制執行之聲請，因
    該執行程序並無准予保全處分之必要，已如前述。從而，有
    關債務人請求限制債權人不得開始或繼續強制執行部分之聲
    請，亦不應准許。
四、綜上所述，本件聲請於法即有未合，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2    日
              民事第二庭    法      官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
