【裁判字號】    98,撤緩,14
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第14號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人侵占案件（臺灣臺中地方法院97年度簡字第
1117號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第176號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違反
    第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其緩刑宣告，刑法第74條第2項第3款、第75條之1第1項第4
    款分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占案件，經臺灣臺中地方
    法院於民國 (下同)97 年10月22日以97年度簡字第1117號判
    處有期徒刑1年2月，減為有期徒刑7月，緩刑3年，並應於97
    年12月31日前，支付新臺幣（下同）65萬元之損害賠償金額
    予明新保全股份有限公司，於97年11月17日確定在案。惟經
    明新保全股份有限公司向臺灣臺中地方法院檢察署具狀陳明
    受刑人並未依判決所示，支付前揭賠償金，顯有違反刑法第
    74 條第2項第3款所定負擔情節重大，合於刑法第75條之1第
    1項第4款規定之情形，爰依刑事訴訟法第476條之規定聲請
    撤銷受刑人之緩刑宣告。
三、經查，受刑人甲○○因侵占案件，經臺灣臺中地方法院於97
    年10月22日以97年度簡字第1117號刑事簡易判決判處有期徒
    刑1年2月，減為有期徒刑7月，緩刑3年，並應於97年12月31
    日前，支付65萬元之損害賠償金額予明新保全股份有限公司
    ，於97年11月17日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    臺灣臺中地方法院97年度簡字第1117號判決書各1份附卷可
    稽。惟受刑人逾上開判決所定期限仍未能向明新保全股份有
    限公司支付完畢上開緩刑附條件之款項乙節，業經明新保全
    股份有限公司具狀陳明在卷，顯見受刑人無意履行此項負擔
    ，堪認有違反刑法第74條第2項第3款所定負擔情節重大之情
    形，無從再預期受刑人將會遵守相關法令規定，難收緩刑為
    勵自新之效果，當有執行原刑罰之必要，認本件聲請與刑法
    第75條之1第1項第4款之規定相符，自應撤銷受刑人緩刑之
    宣告，爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2   日
                  刑事第七庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    3     月     2    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
