【裁判字號】    98,簡,505
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第505號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第115號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯意圖營利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、四色牌陸副、賭資
新臺幣玖仟元、抽頭金新臺幣貳佰元、監視器壹組沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
  。
二核被告甲○○所為，係犯刑法第268條前段意圖營利供給賭博
  場所罪、同條後段意圖營利聚眾賭博罪。被告以一行為，同時
  觸犯構成要件不同之上開罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
  條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪論處。
三扣案之麻將1副、四色牌6副及賭資與抽頭金各新臺幣9千元、2
  百元，應依刑法第266條第2項沒收；扣案之監視器1組為被告
  所有，且係供本案犯罪所用之物，業據其供承在卷，應依刑法
  第38條第1項第2款宣告沒收。
四依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項，
  刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
  、第266條第2項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
  主文。
五如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上
  訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
              刑事第一庭      法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書記官  莊何江
附錄：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
