【裁判字號】    98,司促,2819
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第2819號
債  權  人  中正資產管理股份有限公司（原名：中正資產風險
            管理顧問股份有限公司）
法定代理人  甲○○
上列債權人中正資產管理股份有限公司（原名：中正資產風險管
理顧問股份有限公司）因與債務人乙○○○○○○間支付命令事
件，債權人中正資產管理股份有限公司（原名：中正資產風險管
理顧問股份有限公司）應於收受本裁定之日起5日內補正後列事
項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、民事訴訟法第77-19條已修正，支付命令裁判費徵收現改為
    新臺幣500元，請繳裁判費新臺幣500元。（如以匯票繳納，
    受款人請註明臺灣彰化地方法院）
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
