【裁判字號】    98,簡,529
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第529號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    3樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6527號
、第6785號、第7333號、第7336號），因被告自白犯罪，本院合
議庭認為宜以簡易判決處刑（原案號：97年度易字第1794號），
爰裁定適用簡易程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
乙○○應向甲○○、丙○○、黃丹怡各支付新臺幣壹萬伍仟元，
給付方法，均自民國九十八年三月一日起，按月於每月十五日前
（含當日），分別給付甲○○、丙○○、黃丹怡各新臺幣伍仟元
，均至清償完畢時止，如各有一期未履行，均各視為全部到期。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除起訴書「犯罪事實」欄一(二)倒數
    第3、4行之「總計34301元（29983元＋4318元）」部分，更
    正為「29983元」，及證據部分，補充被告乙○○於本院之
    自白，以及本院98年度附民字第32號、98年度附民字第46號
    和解筆錄各1份外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告以一個提供帳戶之行為，幫助上開三
    個詐欺取財行為，為想像競合犯，僅論以一罪。再被告所為
    係詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2項之規定，按正
    犯之刑減輕之。又被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其
    因一時失慮致觸犯刑章，且犯後坦承犯行，並已與被害人甲
    ○○、丙○○、黃丹怡達成和解，其歷經此偵、審程序及刑
    之宣告，應知所警愓，信無再犯之虞。本院因認上揭對其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併依刑法第74條第1項第1
    款規定，宣告緩刑2年，以啟自新。次按緩刑宣告，得斟酌
    情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或非財產
    上之損害賠償，刑法第74條第2項第3款亦定有明文。本院為
    促使被告能確實履行和解內容（本院98年度附民字第32號及
    第46號和解筆錄），爰對被告定如主文第二項所示之負擔（
    分別與本院98年度附民字第32號、第46號和解筆錄所示係同
    一給付）。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段、第450條第1項，刑法第55條、第30條第1項前段、第2
    項、第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    、第2項第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴【告訴人或被害人對於判決如有不服具備
    理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。】（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
