【裁判字號】    98,司促,2809
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第2809號
債  權  人  御嘉工業有限公司
法定代理人  乙○○
                        之1
上列債權人御嘉工業有限公司因與債務人宏亮金屬股份有限公司
間支付命令事件，債權人御嘉工業有限公司應於收受本裁定之日
起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
請提出債務人宏亮金屬股份有限公司之最新變更登記事項卡（正
本）乙份，及其法定代理人甲○○之最新個人戶籍謄本（正本）
乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項）；若債務人登記所
在地非屬本院所管轄之範圍，請具狀撤回之，並向該管轄法院提
出聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
