【裁判字號】    98,附民,49
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第49號
原      告  甲○○
被      告  寅○○
                    （另案羈押於臺灣高雄看守所）
            乙○○
            丙○○
                      樓
            戊○○
                      號
            子○○
            丑○○
            巳○○
            丁○○
            己○○
                      樓之3
            辛○○
                      樓
            癸○○
                      樓
            卯○○
            午○○
                      之2
            未○○
            申○○
            庚○○
            壬○○
            辰○○
上列被告因民國九十五年度字第一九五七號違反商業會計法等案
件，經原告提起附帶民事訴訟，請求賠償損害事件，本院判決如
下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告起訴主張：被告寅○○等人以徵信公司名義，對原告先
    以代為徵信原告先生有無外遇，而進行調查是否有外遇之情
    事為由，陸續進行詐騙，計詐得金額共達新臺幣（下同）十
    二萬元，雖先前有歸還一小部分金額約一萬五千元，但餘額
    仍未返還。為此，請求被告等應賠償原告九萬五千元。並聲
    明：被告應給付原告九萬五千元。
二、被告等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第四百八十八條定有明文。
二、查本件被告寅○○等人之刑事部分，已於民國九十七年十二
    月二十四日辯論終結，並於九十七年二月二十四日宣判在案
    。茲原告於九十八年二月二十七日始具狀提起附帶民事訴訟
    ，有本院蓋於原告刑事附帶民事起訴狀之收文章可稽，依照
    首開說明，顯有未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第二庭    審判長法官  石馨文
                                法      官  尚安雅
                                法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書  記  官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
