【裁判字號】    98,簡,496
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第496號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7234號），本院判決如下：
     主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除後述「二」之部分為檢
    察官聲請簡易判決處刑書所未載，應予補充說明外，其餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、扣案之機車鑰匙一支，據被告於偵訊時自稱為其個人所有，
    且係其用以騎駛車號MZA- 616號機車之工具（偵查卷第六頁
    參照），堪認為被告實施犯罪使用之物，爰依刑法第三十八
    條第一項第二款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施
    行法第一條之一第一項前段、第二項，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。告訴人或被害人對
    於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
