【裁判字號】    98,交簡,297
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度交簡字第297號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    彰化縣線西.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第202 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件除應補充於92年間，因公共危險案件，經台灣台中地方
    法院檢察署檢察官以92年度偵字第13858號命被告向財團法
    人瑪利亞基金會支付捐款新台幣（下同）十萬元後，為緩起
    處分至95年8月18日期滿之事實外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告酒後駕車，對於公路使用之大眾之生命、財產之
    安全存有相當高程度之威脅，所幸迄至查獲前，尚無其他用
    路人遭受撞及傷害，及被告除於五年前曾有酒後駕車之犯行
    ，經檢察官為緩起訴處分外，尚無不良素行，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表在卷可憑，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被
    告曾除酒後駕車之犯行一次為緩起訴處分，未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，本件距上次已經過五
    年之久，其一時思慮，再誤觸同上犯行，徵以被告同意為本
    件向財團法人瑪利亞基金會支付捐款三萬元，有卷附郵政劃
    撥儲金存款收據一紙可查，信其經此偵審教訓，當知所警惕
    ，再犯之虞，本院認上開所宣告之刑，以暫不執行較適當，
    併宣告緩刑二年。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，第74條第1項第1款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
