【裁判字號】    98,交聲,10
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第10號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國九十七年十二月十七日所為
之處分（彰監四字第裁64─Ｚ000000000號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人於行駛道路時，使用手持式行動電話進行撥接
    或通話者，處新臺幣（下同）三千元罰鍰，此觀道路交通管
    理處罰條例第三十一條之一第一項定有明文。
二、原處分機關移送意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國
    九十七年十一月二十二日凌晨二時三十五分許，駕駛車號
    4623─JT號自用小客車，在彰化縣彰水路持用手持式行動電
    話，經警當場舉發，爰依道路交通管理處罰條例第三十一條
    之一第一項之規定處罰鍰三千元。
三、異議意旨略以：伊是停車後才接行動電話，講電話時車子已
    經停在巷口路邊，而不是邊開車邊講行動電話，為此不服而
    聲明異議等語。
四、經查：異議人甲○○於本院訊問時，並不否認其有確於九十
    七年十一月二十二日凌晨二時三十五分許，在彰化縣彰水路
    為警攔停舉發等情，又證人即警發員警乙○○於本院訊問時
    具結證稱：「那天我在執行巡邏的勤務，我們是沿著彰水路
    南下，異議人是北上，他的車窗有搖下來，我看到異議人當
    時正在使用手持式的行動電話，當時我是看到異議人是一邊
    開車一邊講電話，隨後我們就立刻迴轉，異議人看到我們的
    巡邏車時才把車停在巷子口，他當時也是在講行動電話，後
    來我們請異議人把車子停進去巷子，才開單告發。我發現異
    議人開車時講行動電話到請異議人停車，這過程大約三分鐘
    ，當時執勤時還有另外一個同事也有看到。異議人當時說如
    果開單是開講行動電話的話異議人就不簽名，他的意思是說
    要請我們幫他該開輕一點的罰單。他當場並沒有否認他講行
    動電話這件事情」等語（本院九十八年二月二十日訊問筆錄
    參照）。徵諸證人乙○○乃依法執行勤務之警員，其已於本
    院訊問時到庭具結證述，足以擔保其證詞之真實性，況證人
    乙○○與異議人素不相識，並無何仇恨怨隙，舉發當時亦有
    其他員警陪同在場，自無胡亂指摘反自陷偽證罪責之理，故
    證人上開證詞應非虛擬，堪予採信。是認異議人所辯其已停
    車方使用行動電話一節，未可採納。從而原處分機關依前開
    道路交通管理處罰條例第三十一條之一條第一項之規定，裁
    處異議人罰鍰三千元，尚無違誤。是以本件異議為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  交通法庭        法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                  書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
