【裁判字號】    98,簡,435
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第435號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1004號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將壹付、賭資新台幣貳仟伍佰元及抽頭金新台幣壹佰元
均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載外，所犯罪名及罪名間之關係另補充
    ：「核被告甲○○所為，係犯刑法第268條之意圖營利，供
    給賭博場所罪及同法之意圖營利，聚眾賭博罪。被告一行為
    觸犯上揭二罪名，應依想像競合之規定，從一重之意圖營利
    ，聚眾賭博罪處斷」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    、刑法第268條、第55條、第38條第1項第2款、第3款、第41
    條第1項前段、刑法第1條之一，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理
    由，向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書  記  官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
