【裁判字號】    98,交簡,359
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第359號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第18號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用附件檢察官簡易判決處
    刑書之記載外，茲補充如下：
    (一)前科部分：被告曾因犯詐欺案件，經本院以93年度訴字第
      399 號判處有期徒刑2 月確定，經移送執行，於民國（下
      同）93年10月29日執行完畢。
    (二)證據部分：臺灣高等法院被告前案紀錄表壹份。
二、按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達
    每公升0.55亳克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日以法88
    檢字第001669號函公告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交
    通工具，而刑法第185 條之3 條文中所稱「不能安全駕駛動
    力交通工具」，係屬不確定法律概念，呼氣酒精濃度雖未達
    每公升0.55毫克以上，仍可輔以其他客觀事實，並依具體個
    案，衡量行為人駕車時飲用酒類之程度，及參考行為人當時
    受酒精影響之精神狀態、行動能力、駕駛、操控車輛能力等
    情形決定之，以作為判定行為人是否符合「不能安全駕駛」
    要件之依據。查本件被告於肇事後經過約29分鐘後始以呼氣
    測試酒精濃度，其呼氣中酒精濃度達每公升0.52毫克，此有
    彰化縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 份在卷
    可稽；且被告供稱其飲用啤酒2 杯後，於98年1 月3 日凌晨
    0 時許駕駛車號6466-DY 號自用小客車往彰化市方向行駛，
    並於當日凌晨2 時40分許肇事，並經警方於同日凌晨3 時9
    分檢測呼氣中所含酒精濃度，已相隔約29分鐘，故被告飲酒
    後開始駕車至肇事後，依照酒精在人體代謝速度觀之，顯見
    被告於駕車時之呼氣酒精濃度應高於每公升0.52毫克；再綜
    觀被告係於駕駛自小客車行經彰化市○○路、中華西路口時
    ，因不勝酒力而與乙○○所駕駛之車號5702-GC 號自用小客
    車發生碰撞等情，足徵被告顯有酒後意識模糊，操控能力顯
    著降低致不能安全駕駛之事實，應可認定。本案被告服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，事證明確，洵
    堪認定。
三、爰審酌被告有上開所載之前科紀錄，並於93年10月29日執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份附卷可憑，被告於受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。惟被
    告犯罪後坦承犯行，且已與被害人乙○○達成和解，有彰化
    縣秀水鄉調解委員會調解書1 紙在卷可查，被告犯罪後之態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                      書記官  莊何江
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
