【裁判字號】    98,司促,2781
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第2781號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾壹萬仟伍佰拾元
    及自民國九十七年七月一日起至清償日止，按年息百分之4.
    64計算之利息，暨自民國九十七年八月二日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人乙○○邀同甲○○為連帶保證人於民國94年9月5日
    同債權人簽訂就學貸款放款借據壹紙，借款額度總計新臺幣
    80萬元整。陸續撥貸並依約自學業完成後滿一年之日起按月
    還本付息。
(二)詎債務人乙○○自應還款日 (民國97年8月1日)起尚餘欠新
    臺幣113,530元整仍未清償，迭經催討無效。債務人甲○○
    為連帶保證人自應負連帶給付責任，並應連帶給付自民國97
    年7月1日起至清償日止約據所訂之利息及違約金。
(三)本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住居所送達
    ，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第138條之規定，准予
    寄存送達，又本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特
    依民事訴訟法第508條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對
    債務人等發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
