【裁判字號】    98,訴,127
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第127號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）65
    萬元，應繳裁判費7,050元，扣除前繳支付命令裁判費1,000
    外，尚應補繳6,050元。
三、經本院以裁定命原告於5日內補正，該項裁定已於民國98年2
    月9日送達原告，有送達證書附卷可稽。原告逾期迄未補正
    ，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
