【裁判字號】    98,聲,66
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第66號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○○○○○○○.
            乙○○
            丙○○
                        5樓
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國98年2月19日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定主文欄及理由欄關於「新臺幣壹拾萬仟元」、「新台幣
103,000元」之記載，應更正為「新臺幣壹拾萬仟元」、「
新台幣133,000元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之誤寫，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
