【裁判字號】    97,簡上,50
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    確認通行權等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              97年度簡上字第50號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  陳文彬律師
            柯惇云律師
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求確認通行權等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論及準備程序，並指定民國九十八年三月十一
日下午四時十分，在本院第二十一法庭行準備程序。
    理  由
本院認就下列事項有再調查必要，請上訴人於庭期前具狀陳述意
見，並將繕本逕送對造：
一上訴人主張依民法第786條規定，於被上訴人所有之本件1242
  號土地上安設管線等，又依民法第787條、第788條、第789條
  規定，主張通行被上訴人上開土地，惟上訴人民國98年1月5日
  民事變更聲明狀記載訴之聲明似未將上開請求權之聲明區分，
  致聲明不明確，究上訴人依前揭規定各自訴之聲明為何，應再
  為完整之陳述。
二上訴人主張符合依民法第786條規定，於被上訴人之前揭土地
  安設管線等之要件事實及相關證據為何。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事第二庭  審判長法  官  黃茂宏
                                    法  官  林中如
                                    法  官  蘇雅慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                    書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
