【裁判字號】    98,司促,675
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             98年度司促字第675號
聲  請  人  丙○○
即債 權 人
聲  請  人  乙○○
即債 權 人
聲  請  人  戊○○
即債 權 人
聲  請  人  丁○○
即債 權 人
上列聲請人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如左
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人共同負擔。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：債務人甲○○向聲請人等介紹購買瑞
    士共同基金，並稱每月可獲取百分之十至十五之利潤，嗣聲
    請人等未能獲得原先約定之報酬，依民法第184條侵權行為
    法律關係聲請對債務人發支付命令云云。
二、查聲請人等確有匯款購買債務人甲○○所介紹之瑞士共同基
    金，此有基金購買憑證在卷可稽，應為屬實。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項定有明
    文，本件聲請人依民法第184條侵權行為法律關係聲請對債
    務人甲○○發支付命令，經核投資本即具有風險性，聲請人
    等於購買之初即須評估，若聲請人未能獲得與債務人甲○○
    所約定之報酬，亦與故意或過失無涉，要難謂構成民法第18
    4條之侵權行為，故聲請人之請求顯無理由，依上開法條規
    定，本件支付命令之聲請應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  陳韻中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                        書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
