【裁判字號】    98,聲,96
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第96號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訟訴法
    第91條第1項定有明文。是如法院已於訴訟費用之裁判確定
    其費用額者，當事人自無再聲請確定訴訟費用額之必要。
二、本件聲請人因與相對人間請求清償借款事件，經本院97年度
    重訴字第99號判決聲請人勝訴確定，並於判決主文第二項諭
    知：「訴訟費用新臺幣壹拾壹萬捌仟元由被告負擔。」等情
    ，業據本院調取上開卷宗核閱無訛，足見本件訴訟之訴訟費
    用額已經本院97年度重訴字第99號裁判中確定甚明，是聲請
    人再為本件聲請，自屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                        書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
