【裁判字號】    98,嘉交簡,149
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第149號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7514號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟所記載被告甲○之前科紀錄更正為：前因
    竊盜案件，分別經臺灣雲林地方法院以92年度易字第339號
    判決判處有期徒刑1年4月、臺灣臺東地方法院以93年度簡字
    第124號判決判處有期徒刑5月確定，嗣經裁定減刑後定應執
    行有期徒刑10月又15日，於民國96年9月15日縮短刑期執行
    完畢出監。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。其曾因竊盜案件，分別經臺灣雲林地方法院以92年
    度易字第339號判決判處有期徒刑1年4月、臺灣臺東地方法
    院以93年度簡字第124號判決判處有期徒刑5月確定，嗣經裁
    定減刑後定應執行有期徒刑10月又15日，於96年9月15日縮
    短刑期執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告飲用酒類後，已達不能安全駕駛之狀態，竟仍騎車於道路
    上行駛，不顧道路上其他通行之人、車安全，惡性非微，惟
    其犯後坦承犯行、態度尚可暨其犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
