【裁判字號】    98,訴,126
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第126號
原      告  乙○○
被      告  財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認通行權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求確認通行權存在事件，其訴訟標的金額為
    新台幣1,465,100元，應繳第一審裁判費新台幣15,553元，
    經本院以裁定命原告於5日內補正，該項裁定已於民國98年1
    月9日送達原告，有送達證書附卷可稽。原告逾期迄未補正
    ，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
