【裁判字號】    98,繼,44
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度繼字第44號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對被繼承人甲○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項：
  （一）戶籍謄本：李允定、李謝鶴、李正雅、李仁寬、李翠珍
        、李仁智之最新戶籍謄本或除戶戶籍謄本（請持本件裁
        定至所在地之戶政事務所申請；記事欄勿省略）。
  （二）完整之繼承系統表：應記載第四順位繼承人（即被繼承
        人之內、外祖父母）之姓名及存歿狀態（請持本件裁定
        至所在地之戶政事務所查詢）。
  （三）已通知其他因其拋棄而應為繼承之人（即李正雅、李仁
        寬、李翠珍，又先前通知李仁智拋棄繼承部分，如非送
        達至李仁智之戶籍地，請按其戶籍地通知）之書面證明
        文件（如：存證信函）及收據（如寄件收據、回執）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：和股書記官陳賜福（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
