【裁判字號】    98,花簡,34
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           98年度花簡字第34號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3237號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一補充被告前科與執行紀錄：「乙○○於
    民國89年間因施用毒品案件，經本院以91年度訴字第249 號
    判處有期徒刑10月、8月確定；另因竊盜案件，經本院以 91
    年度簡字第22號、93年度訴字第13號，分別判處有期徒刑 3
    月、2年確定，前開案件經本院裁定應執行有期徒刑3年7 月
    確定在案，並於96年1月28 日縮刑期滿執行完畢。」、犯罪
    事實欄一倒數第4行末「97年1月31日」以下應更正為「於96
    年10月25日、同年11月22日、同年12月10日、同年12月13日
    ，多次以『空彬』名義電聯甲○○」；犯罪事實一倒數第 2
    行第13字以下應更正為「甲○○遂依指示於96年11月22日將
    其中1筆20 萬元款項匯至乙○○上揭帳戶內。」，其餘之犯
    罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    所載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺集團成員所
    為詐欺犯行施以助力，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕其刑。另被告有如附件所載執行有期
    徒刑完畢之事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷
    可參，其於5 年內故意再犯本件幫助詐欺罪，為累犯，應依
    法加重其刑，並依法先加後減之。本院審酌被告提供如附件
    所載郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼予詐欺集團成員使用，
    助長詐騙財產犯罪之風氣，造成許多無辜民眾受騙而受有金
    錢損失，並使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分
    ，復參酌其智識程度、被害人遭詐騙之金額，以及犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易
    科罰金之折算標準。至被告所有上開郵局帳戶之存摺、提款
    卡，雖為被告所有供本件幫助詐欺罪所用之物，惟未扣案，
    為免將來執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第 41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
