【裁判字號】    98,花簡,242
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第242號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4720號），本院認不宜以簡易判決處刑，改行通常程序訊問被
告後（97年度花簡字第1396號、97年度花易字第118 號），經被
告自白犯罪，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，二罪，各處有期徒刑月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知提供行動電話門號卡予他人使用，可幫助犯罪集
    團從事詐騙之用，竟不違背其本意，而基於幫助詐欺取財之
    犯意，先於民國96年12月底，在苗栗縣竹南鎮，將其於同年
    月22日，經不知情友人張姿玫同意，以張姿玫名義申請之00
    00000000號門號卡，交給葉嘉豪（所涉詐欺犯嫌由檢察官另
    行偵查），又另行基於幫助詐欺取財罪及侵占之犯意，於97
    年2月間某日，在同上地點，將其向不知情張姿玫所借之000
    0000000 號門號卡（該門號係由不知情之張純清申請後借給
    張姿玫使用）易持有為所有，交予葉嘉豪使用，嗣葉嘉豪即
    與其他不詳姓名年籍之成年人共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，先於97年1月8日，刊登金錢借貸廣告，以0000
    000000號作為聯絡電話，張清宜（另由臺灣嘉義地方法院檢
    察署聲請簡易判決處刑）見報即循該廣告聯絡該詐欺集團，
    並交付其所申辦之元大銀行嘉義分行帳號000-000000000000
    0號存摺、提款卡及密碼，該犯罪集團再於97年1月10日19時
    30分許撥打電話予乙○○，佯稱乙○○錯誤設定分期付款，
    而須前往郵局自動付款設備查詢餘額，致乙○○陷於錯誤，
    而於同日19時49分許，在雲林縣斗南鎮○○路75號臺灣郵政
    自動付款設備匯款新臺幣（下同）15,304元至上開張清宜帳
    戶內，且該款項旋即遭提領完畢；葉嘉豪復與其他不詳姓名
    年籍之成年人共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，另
    於某不詳時間，刊登金錢借貸廣告，以0000000000號作為聯
    絡電話，周仲賢（另由臺灣嘉義地方法院檢察署聲請簡易判
    決處刑）見報即循該廣告聯絡詐欺集團，並交付其所申辦之
    臺灣中小企業銀行嘉義分行帳號000-00000000000 帳戶存摺
    、提款卡及密碼，該犯罪集團即於97年3月6日某時許，撥打
    電話予丙○○，佯稱丙○○錯誤設定分期付款，須前往郵局
    自動付款設備進行更正，致丙○○陷於錯誤，而於同日17時
    30分許，在臺中縣霧峰鄉○○路806 號臺灣郵政自動付款設
    備匯款7,010 元至上開帳戶內，該款項旋遭提領完畢。嗣乙
    ○○、丙○○於匯款後察覺有異始知受騙，因而報警處理，
    而查知上情，經乙○○、丙○○告訴台灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據部分除補充被告於本院之自白、證人張姿玫於本院之證
    詞、和信電訊股份有限公司97年12月16日和信（企營）字第
    09721200837 號函檢送之基本資料乙份、張姿玫行動電話業
    務申請書乙份、檢察官98年2月11 日訊問筆錄外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之
    幫助詐欺取財罪及同法第335條第1項之侵占罪。被告對葉嘉
    豪所屬詐欺集團所為詐欺犯行施以助力，為幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑。被告未經張
    姿玫、張純清同意，即將張純清所有之0000000000門號卡交
    給葉嘉豪，另犯侵占罪，其以一行為同時觸犯侵占罪與幫助
    詐欺取財罪，應從一情節較重之幫助詐欺取財罪處斷（此部
    分經公訴檢察官當庭補充更正）。被告所犯兩次幫助詐欺取
    財罪，時間不同，犯罪各別，應分論併罰。
四、爰審酌被告因原與葉嘉豪為男女朋友，而依葉嘉豪之要求，
    交付2 枚行動電話門號卡，供葉嘉豪所屬之詐騙集團成員用
    以作為幫助詐欺取財之工具，造成無辜民眾受騙，並使執法
    人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分之犯罪動機，以及
    原於警詢、偵查中均否認犯行，謊稱門號卡均係遺失云云，
    嗣於本院訊問時始坦承犯行，並供出葉嘉豪（67年11月13日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住苗栗縣竹南鎮○○
    街141巷8號，由檢察官另行偵查），尚知悔悟等一切情狀，
    參酌被告意願及檢察官建議，量處如主文所示之刑，定其應
    執行刑，並諭知易科罰金之折算標準。至上開門號卡均非被
    告所有，且未扣案，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條
    第1項前段、第2項、第335條第1項、第339條第1項、第55條
    、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件係依被告意願及檢察官求刑而為之判決，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第335條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
