【裁判字號】    98,司催,18
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度司催字第18號
聲  請  人  甲○○
當事人間公示催告事件，聲請人聲請返還溢收之訴訟費用，本院
裁定如下：
    主  文
本件應返還__訴訟費用新台幣■金額轉換■元。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，為民事訴訟法第77條之26第1項所明定。
二、聲請意旨略以：
三、依民事訴訟法第77條之26第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                        司法事務官  蕭筑云
以上正本係照原本作成
如不服本裁定得於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣一千元。
                            書記官  林進金
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
