【裁判字號】    97,繼,316
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第316號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丁○○
                        9樓
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對被繼承人戊○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起30日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項：
  （一）拋棄繼承聲明狀：聲請人甲○○應於拋棄繼承聲明狀簽
        名蓋章後，經大陸地區公證處公證，再由臺灣地區財團
        法人海峽交流基金會認證。
  （二）繼承權拋棄書：聲請人甲○○應於繼承權拋棄書簽名蓋
        章後，經大陸地區公證處公證，再由臺灣地區財團法人
        海峽交流基金會認證。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 和股書記官陳賜福（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
