【裁判字號】    98,繼,61
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度繼字第61號
聲  請  人  丙○○
                        號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列聲請人對被繼承人乙○○（男、民國○○年○月○○日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號）聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
（一）繼承權拋棄書：全體聲請人應蓋用印鑑章（可到院補正）
      。
（二）戶籍謄本：林英妹、陳素娟之最新戶籍謄本（請持本件裁
      定至所在地之戶政事務所申請；記事欄勿省略）。
（三）完整之繼承系統表：應載明全體繼承人（包括第二順位繼
      承人即被繼承人之父母、第三順位繼承人即被繼承人之兄
      弟姊妹、第四順位繼承人即被繼承人之內、外祖父母）之
      姓名及存歿狀態。
（四）已通知其他因聲請人等拋棄繼承而應為繼承之人（即林英
      妹、陳素娟）之書面證明文件（如：附受通知人印鑑證明
      之拋棄繼承通知收據、存證信函暨回執）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：和股書記官陳賜福（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
