【裁判字號】    98,花簡,113
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第113號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度偵字第4653號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案驗餘甲基安非他命零點伍毫克沒收銷燬
之、吸管壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充被告於本院之自白及本院依職權調閱之
    臺灣花蓮地方法院檢察署96年度執他字第232 號全卷外，餘
    犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告除曾因施用毒品而經裁定受觀察勒戒外，並無其
    他犯罪紀錄，素行尚可，其持有第2 級毒品甲基安非他命之
    數量甚微，且犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案驗餘甲
    基安非他命0.53毫克應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段宣告沒收銷燬之，扣案吸管1 支，係被告所有供持有毒品
    所用之物，為其陳明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款宣告
    沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2
    項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑
    法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2 款，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得附繕本自收受送達之日起10日內向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
