【裁判字號】    98,繼,65
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度繼字第65號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
                        12樓.
上列聲請人對被繼承人甲○○（男、民國○○年○月○日生、身分證
統一編號：Ｚ000000000號）聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受
本裁定之日起7日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
（一）印鑑證明：繼承人涂元彰之印鑑證明（需與繼承權拋棄通
      知書上之立通知書人涂元彰印章相符，如不符，可到院補
      正與印鑑證明相符之涂元彰用印）。
（二）完整之繼承系統表：須載明全體繼承人（須包括第三順位
      繼承人即被繼承人之兄弟姊妹、第四順位繼承人即被繼承
      人之內、外祖父母）之姓名及存歿狀態。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：和股書記官陳賜福（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
