【裁判字號】    98,繼,54
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度繼字第54號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對被繼承人乙○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項：
  （一）完整之繼承系統表：應載明第二順位繼承人即被繼承人
        之父母、第三順位繼承人即被繼承人之兄弟姊妹、第四
        順位繼承人即被繼承人之內、外祖父母之姓名及存歿狀
        態。
  （二）戶籍謄本：第二順位繼承人即賴維集、彭早妹及第三順
        位、第四順位繼承人之最新戶籍謄本或除戶謄本（請持
        本件裁定至所在地之戶政事務所申請；記事欄勿省略）
        。
  （三）已通知其他因其拋棄而應為繼承之人（即第二順位繼承
        人賴維集、彭早妹）之書面證明文件（如：存證信函及
        回執）；若無第二順位繼承人則應通知第三順位繼承人
        ，依此類推至第四順位繼承人。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：和股書記官陳賜福（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
