【裁判字號】    97,訴,499
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第499號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證等案件（起訴案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署97
年度偵字第2606、3231號），經本院以宣示判決筆錄代替協商判
決，於中華民國98年3月2日下午4時，在本院第一法庭宣示判決
，出席職員如下：
    審判長法  官  黃永勝
          法  官  謝佩玲
          法  官  陳映佐
          書記官  陳憲文
          通  譯  陳其明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯偽證罪，處有期徒刑陸月，緩刑參年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知乙○○與伊於97年3月7日共同至宜蘭縣礁溪鄉某
    通訊行，以伊名義申請門號0000000000號行動電話交給乙○
    ○使用，竟於民國97年6月4日上午10時26分許，經檢察官以
    證人身分傳喚到庭訊問時，基於偽證之犯意，先行具結後證
    稱該門號行動電話伊申請後不見，伊不認識乙○○云云，而
    就乙○○涉犯竊盜之案情有重要關係之事項為虛偽之陳述。
    嗣甲○○於本院就所其涉犯之偽證案件進行準備程序時，自
    白坦承本案偽證犯行。
三、處罰條文：
    刑法第168條、第172條、第74條第1項第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自判決送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由，上訴於
    第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第二庭書記官  陳憲文
                        審判長法官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
