【裁判字號】    98,交附民,9
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原      告  甲○○
                丙○○
    兼 上 二人  庚○○
    法定代理人
                乙○○
                丁○○
    原 告 共同  林健智律師
    訴訟代理人
    被      告  戊○○
                己○○(即海山.
上列當事人間九十八年度交附民字第九號就本院九十八年交訴字
第一號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國九十八年三月二
日下午二時三十分，在本院調解室和解，試行和解成立。茲記其
大要下：
出席人員：
    法  官  謝佩玲
    書記官  李玉雲
    通  譯  陳其明
到庭和解關係人：
    原              告  乙○○
    原告共同訴訟代理人  林健智律師
    被              告  戊○○
和解成立內容：
一、 被告戊○○願給付原告新台幣 (下同)一百零五萬元，其中
     六十九萬元由被告戊○○於民國98年3月31日給付。其餘三
     十六萬元由被告戊○○自98年4月30日起至100年3月30日止
     ，每月30日前給付一萬五千元。給付方式：由被告戊○○
     匯入戶名乙○○在礁溪郵局，帳號：00000000000000號之
     帳戶。
二、如有一期未給付，視為全部到期。
三、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      書記官  李玉雲
                      法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無誤。
                      書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
