【裁判字號】    98,簡,110
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第110號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第493號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、茲審酌被告之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段，
    因貪圖小利即竊取他人栽種之農作物，侵害他人財產權，且
    破壞社會治安，惟所得財物價值非鉅，且犯罪後已坦承不諱
    ，並取得被害人之諒解（參卷附之撤回告訴狀），及被害人
    所受損害程度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又被告前雖曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，然於執行完畢後，五年以內未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可按，此次因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，是本院認前開宣告之刑以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，第74條第1項第2款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本並敘述理由），經本庭向本院管轄第二審之
    合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     3    月     2    日
                  簡易庭庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    3     月     3    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
