【裁判字號】    98,聲減,7
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    聲請減刑並定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲減字第7號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（98年聲減字第7號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2、3所示之三罪，均減刑，詳如附表
編號1、2、3所載，與附表編號4、5、6所列不應減刑之三罪所處
之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1至6「犯罪日期」欄所列日期，
    分別犯如附表編號1至6所示之偽造文書、詐欺、竊盜等六罪
    ，經分別判處如附表編號1至6「宣告刑」欄所列之刑確定在
    案，其中附表編號1至3之罪，原經宣告緩刑，嗣經本院裁定
    撤銷上開緩刑之宣告。茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1
    至3所示之偽造文書、詐欺等三罪，其犯罪時間均在中華民
    國96年4月24日以前，所犯為附表編號1至3「所犯法條」欄
    所載之罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表
    編號4至6所列不應減刑之竊盜罪所處之刑，合併定其六罪之
    應執行刑。
二、經核聲請人前揭聲請尚無不合，應予准許。爰依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2項但書、第8條
    第1項、第10條、第11條，刑法第41條第1項前段，95年7月1
    日修正生效前刑法第41條第1項前段、第51條第5款，95年7
    月1日修正生效前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
