【裁判字號】    98,聲,112
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第112號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（98年度聲沒字第7號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參小袋（驗餘淨重零點壹零柒肆
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第611號、97
    年度毒偵緝字第51號為不起訴處分確定，而為警查扣之第2
    級毒品甲基安非他命3小袋（驗餘淨重0.1074公克，聲請書
    誤植為淨重1.5254公克）係查獲之第2級毒品，爰依法聲請
    單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。又
    查獲之第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條
    例第18條第1項前段所明定。查本件扣案之甲基安非他命實
    稱毛重0.7080公克（含3袋），淨重0.1080公克，經秤取0.0
    006公克進行鑑驗結果（驗餘淨重0.1074公克），含甲基安
    非他命成分，屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之
    第2級毒品，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書
    附卷可參，屬違禁物，依首揭之規定，應認本件聲請為正當
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第三庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
