【裁判字號】    98,訴,4
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                 98年度訴字第4號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第4473號），本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程
序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度訴字
    第294號判處有期徒刑7月、6月確定，又因犯竊盜案件，經
    本院以89年度易字第642號判處有期徒刑3月確定，上開3罪
    經本院以90年度聲字第505號裁定應執行有期徒刑1年2月，
    甫於民國92年1月16日縮短刑期假釋出監，於92年6月3日縮
    刑期滿，假釋未經撤銷，以執行完畢論。詎仍不知悔改，明
    知海洛因係屬毒品危害防制條例所明定之第1級毒品，不得
    轉讓，竟基於轉讓第1級毒品海洛因之犯意，於96年6月9日
    至96年6月16日間之某日，在其位於宜蘭縣羅東鎮○○路55
    號住處，無償提供海洛因予李民昆施用1次。嗣於96年6月17
    日，李民昆因施用第1級毒品海洛因為警查獲，經李民昆供
    出毒品來源始查知上情。
二、證據：
 (一) 被告甲○○之自白。
 (二) 證人李民昆警詢、偵查中之證詞。
 (三) 證人賴建勳偵查中之證詞。
 (四) 慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、警製毒品案犯嫌尿液
    採取送驗姓名、編號對照表各1份。
 (五) 被告所持0000000000號行動電話與李民昆所持0000000000
    號行動電話間之通聯紀錄1份。
三、爰審酌被告轉讓毒品之犯罪情節、對社會所生潛在危害；兼
    衡被告本身有施用毒品之習性、因李民昆居住於其住處而提
    供毒品之犯罪動機、被告前有毒品、竊盜等犯罪紀錄之素行
    、現另案因販賣毒品在監執行之情況；暨被告犯罪後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條、第
    299條第1項前段，毒品危害防制條例第8條第1項、第47 條
    第1項，判決如主文。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。其未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第8條第1項
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
