【裁判字號】    97,行專訴,88
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行專訴字第88號
原      告  華碩電腦股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
                          （送.
訴訟代理人  戊○○
被      告  經濟部
代  表  人  丙○○（部長）住同.
參  加  人  丁○○
上列當事人間因新型專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
丁○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國92年1 月17日以「可收納於筆記型電腦其PCMC
    IA插槽之無線遙控器」向原處分機關經濟部智慧財產局申請
    新型專利，經編為第92200894號進行形式審查准予專利後，
    發給新型第M242791 號專利證書（下稱系爭專利）。嗣訴外
    人丁○○於94年3 月9 日以系爭專利違反專利法第94條第4
    項規定，對之提起舉發。原告於95年8 月4 日提出說明書及
    申請專利範圍更正本，經原處分機關審查認為應可更正，並
    通知丁○○表示意見，丁○○於95年9 月27日提出舉發補充
    意見，案經原處分機關依95年8 月4 日更正本及原告、丁○
    ○所提資料審查，於97年2 月1 日以（97）智專三（一）04
    080 字第09720074520 號專利舉發審定書為「舉發不成立」
    之處分。丁○○不服，提起訴願，經被告同年10月27日經訴
    字第09706113610 號決定駁回，遂向本院提起行政訴訟，聲
    明撤銷被告上開訴願決定，並判命被告作成舉發不成立之處
    分。
三、查本件撤銷訴訟之結果，丁○○之權利或法律上利益將受損
    害，故丁○○有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    2     日
                        智慧財產法院第二法庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  曾啟謀
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
