【裁判字號】    98,民專訴,20
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    98年度民專訴字第20號
原      告  甲○○
訴訟代理人  胡昇寶律師
被      告  愛爾蘭商速聯股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求侵害專利權有關財產權爭議事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年2月10日裁
    定命原告於5 日內補正（見本院98年2 月10日調查筆錄）。
    然原告逾期迄未補正，其訴難認為合法，其假執行之聲請亦
    缺乏宣告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  智慧財產法院第一庭
                              法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書記官  邱于婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
