【裁判字號】    97,行商訴,137
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   97年度行商訴字第137號
原      告  甲○○○○○○○○.
訴訟代理人  劉法正律師
訴訟代理人  乙○○律師(兼送達代收人)
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  丙○○（局長）住同上
參  加  人  丁○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
丁○○應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告前於民國95年11月24日以「媽媽購婦幼網mamago」商標
    ，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表
    第35類之百貨公司、超級市場、便利商店、購物中心、郵購
    、電視購物、網路購物（電子購物）、代理進出口服務、代
    理國內外廠商各種產品之報價投標經銷、商情提供、代理國
    內外廠商各種產品之經銷等服務，向被告申請註冊，經審查
    准列為註冊第1273294 號商標（下稱系爭商標）。嗣參加人
    以系爭商標有違商標法第23條第1 項第12款至第14款規定，
    對之提起異議，案經被告審查，認系爭商標有違商標法第23
    條第1 項第13款之規定，於97年6 月27日以中台異字第9610
    17號商標異議審定書為其註冊應予撤銷之處分。原告不服，
    提起訴願，經經濟部97年10月29日經訴字第09706115060 號
    訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院
    認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，
    依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                    書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
