【裁判字號】    97,民商訴,4
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    排除侵害商標專用權行為
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                     97年度民商訴字第4號
上  訴  人  四海遊龍有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人龍茂股份有限公司間排除侵害商標專用權
行為事件，上訴人不服本院第一審判決，提起上訴。按訴訟標的
之價額不能核定者，以民事訴訟法第466條所定不得上訴第三審
之最高利益額數加十分之一定之，民事訴訟法第77條之12定有明
文。本件上訴訴訟標的價額依前述規定核定為新台幣（下同）
165萬元，應徵第二審裁判費26,002元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定正本5日
內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     3    月    2     日
                  智慧財產法院第一庭
                                法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年     3    月    2     日
                                書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
