【裁判字號】    98,聲,212
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第212號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選      任
辯  護  人  趙元昊  律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本案被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴
    ，本院認被告涉犯毒品危害防制條例第4條第1項販賣第一級
    毒品罪，經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，且有事實足認勾
    串證人之虞，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，而有
    刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款情形，非予羈押顯難
    進行審判，而自民國97年12月9日起裁定羈押，並禁止接見
    通信在案。
二、聲請意旨略以：被告聲請傳喚證人張秀庭，於98年2月23日
    詰問完畢，已無勾串證人之虞，經勘驗基隆市政府文化中心
    監視器畫面，而被告皮夾內扣得3千元未鑑定有證人張秀庭
    指紋，足以佐證被告並無販賣第一級毒品予證人張秀庭。又
    被告甲狀腺腫大，開刀後須定期復診治療，母親骨腳開刀，
    須儘快住院治療，爰具狀聲請具保停止羈押等語。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。茲本案
    被告違反毒品危害防制條例案件，並於97年12月25日進行準
    備程序，且於98年2月23日詰問證人張秀庭完畢，惟被告所
    犯者，乃最輕本刑5年以上有期徒刑之重罪，是本件羈押原
    因即刑事訴訟法第101條第1項第3款之羈押事由，自係繼續
    存在，至於被告所提病狀，並末提出有何罹患疾病相關證明
    資料，尚無法認定非治療顯難痊癒。按法院對被告所執行之
    羈押，其本質上係屬為保全被告使刑事訴訟程序得以順利進
    行或為保全證據或為擔保嗣後刑之執行程序而對被告所實施
    剝奪其人身自由之強制處分，是被告有無羈押之必要，應由
    法院以有無上述羈押之目的而依職權進行目的性裁量；茲本
    案被告所犯者，既係最輕本刑5年以上有期徒刑之重罪，則
    倘不將之羈押，實無從擔保本案嗣後審判、執行程序之順利
    進行，是自應認為本案被告仍有羈押必要，惟解除被告禁止
    接見通信之限制。
四、綜上所陳，被告經本院以刑事訴訟法第101條第1項第3款規
    定實施羈押之原因，既仍繼續存在，為保全被告之順利到庭
    暨執行，本院認非以對被告羈押之方式，不能達其目的，是
    自有繼續羈押被告之必要；此外，本件復查無刑事訴訟法第
    114條第1款至第3款之事由，所請具保停止羈押，不能准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3    月    2    日
                  刑事第二審判長法  官  陳志祥
                                法  官  邰婉玲
                                法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    3    月    3    日
                                書記官  王惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
