【裁判字號】    98,消債清,1
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    聲請清算
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度消債清字第1號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後五日內，補提債權人清冊到院。如逾期
未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊﹔前項債權人清冊，應表明下列事項：一
    、債權人之姓名或名稱及地址，各債權之數額、原因及種類
    。二、有擔保權或優先權之財產及其權利行使後不能受滿足
    清償之債權數額。三、自用住宅借款債權。消費者債務清理
    條例第43條第1項、第2項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條
    例第8條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請清算，固有提出債權人清冊，惟其記
    載並未完整（即民間債權人部分，債務人並未填載其姓名及
    地址），爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年     3    月    2    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    2    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
