【裁判字號】    98,司家催,4
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司家催字第4號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按宣告死亡事件，除民事訴訟法第9編第4章別有規定外，準
    用同法第540條至第553條之規定；又宣告死亡之聲請，專屬
    失蹤人住所地之法院管轄，民事訴訟法第625條、第626條第
    1 項分別定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民
    事訴訟法第28條第1項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略為：聲請人係失蹤人黃海清（女，民國34年
    9月5日生，最後住所：臺南市○區○○里○ 鄰○○○○○路62
    號）之妹，失蹤人黃海清於民國（下同）39年6 月10日在臺
    南市失蹤，迄今音訊全無，未知悉其行蹤，生死不明已逾7
    年，爰聲請准予公示催告等語。
三、經查本件失蹤人黃海清於39年6 月10日在臺南市失蹤，其最
    後住所於臺南市○區○○里○ 鄰○○○○○路62號，有戶籍謄
    本1 份在卷可稽，揆諸上開說明，聲請人自應向臺灣臺南地
    方法院聲請公示催告，始為適法，其向無管轄權之本院聲請
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    2    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3    月   10    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
