【裁判字號】    97,聲,670
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第670號
聲  請  人  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第二二二號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣貳拾萬陸仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義的
    訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴訟者，
    宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債權人已
    撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，或另經其他債
    權人聲請調卷執行完畢，則與此所謂之「訴訟終結」相當。
二、聲請意旨略為：聲請人前依本院 92年度裁全字第356號民事
    假扣押裁定，為擔保假扣押，曾提供現金新臺幣206,000元
    為擔保，並以本院92年度存字第222號擔保提存事件提存後
    ，假扣押執行相對人之財產在案。上開執行標的經本院95年
    度執字第6331號強制執行事件拍定，程序業已終結，現聲請
    人已撤銷假扣押裁定，並聲請本院裁定通知相對人於收受裁
    定後30日內行使權利，而其迄今尚未行使，故聲請返還提存
    物等語，並提出上開提存書、本院民國（下同）96年8月24
    日基院慧95執勤字第6331號函及分配表、96年度裁全聲字第
    88 號民事裁定暨確定證明書、97年度聲字第105號限期行使
    權利裁定暨確定證明書等件影本為證。
三、經查上開執行標的確已經95年度執字第6331號強制執行事件
    拍定，聲請人並已撤銷假扣押裁定，符合廣義之訴訟終結，
    聲請人復聲請本院以97年度聲字第105號裁定通知相對人行
    使權利，該裁定已於97年4月16日合法送達相對人，此業經
    本院調取上開假扣押、提存、強制執行（95年度執字第6331
    號）、撤銷假扣押（96年度裁全聲字第88號）、限期行使權
    利等相關卷宗查明屬實，而相對人迄今仍未向本院為行使權
    利之證明，亦有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽，故聲請人
    聲請返還擔保金，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    2    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3    月   10    日
                        書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
