【裁判字號】    97,聲,661
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第661號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就聲請人於本院九十七年度
存字第六八五號擔保提存事件所提存面額新臺幣壹拾萬元之中央
政府建設公債九十五年度甲類第一期登錄債券行使權利，並向本
院為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款等事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第850 號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供面額新臺幣（下同）100,000元之95年度甲類第1
    期中央政府建設公債為擔保物，並以本院97 年度存字第685
    號提存事件提存後，聲請假扣押執行相對人之財產在案。因
    本案訴訟業經本院97年度基小字第2055號判決確定在案，為
    此聲請通知相對人即受擔保利益人於一定期間內行使權利等
    語，並提出假扣押裁定書、提存書、本院97年度基小字第20
    55號判決書暨判決確定證明書（均影本）等件為證。
三、經查聲請人上開聲請事實，業據本院職權調取相關卷宗核閱
    屬實，揆諸首揭說明，應認本件符合民事訴訟法第104條第1
    項第3款關於「訴訟終結」之要件，從而聲請人之聲請，與
    首開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款後段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3    月    2      日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3    月    10     日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
