【裁判字號】    97,基小,2824
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    給付水費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度基小字第2824號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人與被上訴人台灣自來水股份有限公司第一區管理處因
97年度基小字第2824號請求給付水費事件，上訴人提起上訴到院
，未據繳納第二審裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
）64,248元，應徵第二審裁判費1,500元，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月     2    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月     2    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
