【裁判字號】    98,司聲,27
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度司聲字第27號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就聲請人於本院八十八年度
存字第九六九號擔保提存事件所提存新臺幣壹拾萬元行使權利，
並向本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須有應供擔保之原因消滅、供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催
    告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明等情形之一。又所謂「訴訟終結」，
    除本來意義即狹義之訴訟終結外，如在假扣押或假處分以後
    未提起本案訴訟者，即宜從廣義解釋，而認為包括執行程序
    終結在內，是債權人如已撤銷假扣押或假處分裁定，並撤回
    其假扣押或假處分執行之聲請，或已另經其他債權人聲請調
    卷執行完畢者，均與此之所謂「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因88年度存字第969 號擔保提存
    事件，經本院提存所於民國（下同）98年1 月17日通知辦理
    取回提存之擔保金新臺幣（下同）100,000 元，但因相對人
    即受擔保利益人去向不明無法取得其同意書，爰依民事訴訟
    法第104 條規定，聲請本院通知相對人即受擔保利益人限期
    行使權利等語，並提出相對人戶籍謄本1 份（影本附卷）為
    證。
三、查聲請人與相對人間清償票款事件，聲請人前遵本院88年度
    裁全字第956號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供100,000元
    為擔保金，聲請假扣押執行，並經本院89年度執全字第1 號
    假扣押執行在案。茲因假扣押執行標的物經相對人之其他債
    權人臺北國際商業銀行股份有限公司聲請本院以89年度執字
    第1376號強制執行程序調卷執行完畢，聲請人領得分配款26
    5,386 元，此經本院依職權調取相關卷宗核閱屬實，揆諸前
    揭說明，應認本件符合民事訴訟法第104 條第1項第3款關於
    訴訟終結後之廣義之訴訟終結要件。從而聲請人之聲請，與
    首開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款後段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3    月    2    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3    月    10   日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
