【裁判字號】    97,重訴,11
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度重訴字第11號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林達傑律師
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國九十七年八月八日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、本院前以另件訴外人王鄭月嬌與原告間請求確認抵押權存在
    等訴訟之裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先決問題，經
    於民國97年8月8日裁定命在該事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有臺灣高等法院97年度上易字
    第485號民事判決在卷可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
