【裁判字號】    97,促,1138
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定              97年度促字第1138號
債  權  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  丙○○
債  務  人  甲○○○
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國97年12月11日所為
之支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令之原本、正本關於債務人「王金溫籬」之記載，應更
正為「甲○○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239條亦定有明文。
二、查本院前開之支付命令有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事庭  司法事務官  莊嘉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                          書  記  官  徐振玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
