【裁判字號】    97,訴,1010
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1010號
原      告  聖禧鋼鐵有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  陳麗珍  律師
被      告  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○  局長
上列當事人間營業稅事件，原告不服財政部中華民國97年10月6
日台財訴字第09700401310號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變
    期間內為之。」「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政
    法院應以裁定駁回之。．．．6、起訴逾越法定期限者。」
    行政訴訟法第106條第1項前段及第107條第1項第6款分別定
    有明文。又「對於法人、中央及地方機關或非法人之團體為
    送達者，應向其代表人或管理人為之。」亦為行政訴訟法第
    64條第2項所明定。
二、經查，本件原告與被告間營業稅事件，不服被告民國97年6
    月24日南區國稅法1字第0970071862號復查決定，提起訴願
    ，經財政部以97年10月6日台財訴字第09700401310號訴願決
    定駁回其訴願，該訴願決定書係於97年10月8日經郵務送達
    方式對原告代表人甲○○（地址為高雄縣岡山鎮○○街64巷
    18號11樓）為送達，因未獲會晤原告代表人甲○○本人，而
    由受雇人即高雄縣岡山鎮金座（大樓）管理委員會石昆泰簽
    章代為收受等情，有送達證書及本院紀錄科電話紀錄附訴願
    卷及本院卷可稽，則原告提起撤銷訴訟之期間，應自97年10
    月9日起算，因原告營業所設於高雄縣，依法應扣除在途期
    間4日，至97年12月12日（星期五）即已屆滿。惟原告卻遲
    至97年12月25日始具狀向本院提起撤銷訴訟，此有本院加蓋
    於原告所提出之起訴狀上收文戳記所載日期可考，顯已逾2
    個月法定不變期間。故原告提起本件訴訟，依上開法律規定
    ，顯非合法，應予駁回。又本件原告之訴既因起訴逾期而遭
    程序上予以駁回，故原告關於原處分及訴願決定是否違法之
    實體指摘，本院即無再予論述之必要，併予敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    2     日
            高雄高等行政法院第三庭
                        審判長法官   邱 政 強
                            法  官   李 協 明
                            法  官   詹 日 賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    2     日
                            書記官   宋 鑠 瑾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
