【裁判字號】    98,司促,9348
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第9348號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬零伍佰柒拾參元，及
    自民國九十五年十一月六日起至清償日止，按年息百分之三
    點七一計算之利息，暨自民國九十五年十二月七日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣債務人乙○○於民國92年8 月5 日簽立貸款契約，向
        債權人借款新臺幣（以下同）參拾萬元整，約定借款期
        間自民國92年8 月6 日起至97年8 月6 日止，自借款日
        起依年金法於每月6 日按月平均攤付本息，利息按債權
        人之定儲利率指數加碼年率百分之1.55（目前合計為年
        率百分之3.71），採機動利率計付，遲延給付本金或利
        息時，除仍按上開利率計息，其逾期在六個月以內部分
        ，另按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，另按
        上開利率百分之二十計付違約金；並約定如有貸款契約
        第10條之情事時，視為全部到期，此有債務人簽立之貸
        款契約乙紙為憑（原證一）。
    (二)、詎債務人乙○○僅繳納本金189,427 元及利息至民國95
        年11月5 日止，即未再依約繳納，是依據上開契約第10
        條第1 項約定，其債務應視為全部到期。共計尚積欠債
        權人本金110,573 元及利息、違約金，債權人依消費借
        貸契約請求權，請求債務人負清償之責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
