【裁判字號】    98,審交簡,733
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第733號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第536 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公
    升0.55毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告
    學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第536號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○鎮區○○里○○街148巷3
                        弄6號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月18日20時許，於飲用酒類已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度後，仍騎乘車牌號碼H36─979號
    重型機車，行至高雄縣岡山鎮○○○路與後紅路口，因酒後
    注意力降低、嗣於操控力遲緩，不慎與亦酒後駕車之黃秀雄
    （另為不起訴處分）騎乘之車牌號碼WCL─118號輕型機車發
    生擦撞，2人均因此受傷（過失傷害部分均未據告訴），經
    警到場處理後測得甲○○呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克，
    而黃秀雄之呼氣酒精濃度達每公升0.38毫克，而查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不諱
    ，復有證人即同案被告黃秀雄於警詢及本署時證述甚詳，另
    有被告甲○○之酒精測試紀錄表、舉發違反道路交通管理事
    件通知單、刑法第185條第3案件測試觀察記錄表、道路交通
    事故現場圖、高雄縣政府警察局交通大隊道路交通事故調查
    報告表（一）（二）及現場照片15張，高雄縣政府警察局交
    通警察隊岡山分隊職務報告表1份在卷可茲佐證，是被告之
    自白顯與事實相符。
二、又按酒精使用後，一方面對人身體之自主神經系統的亢奮和
    認知功能產生暫時性的缺損。另一方面主要對於駕駛人之對
    移動景物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力的能力、監視
    四周的注意力等直接影響駕駛能力的功能構成影響，尤其對
    駕駛人於夜間之駕駛行為影響甚鉅。被告酒精濃度已法務部
    所定之酒精濃度標準，肇事率已高達一般正常人之十倍以上
    ，且果與黃秀雄發生擦撞事故，被告酒後顯然已達不能安全
    駕駛之程度，事證明確，被告罪嫌堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                        檢察官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
