【裁判字號】    98,審交簡,757
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第757號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第480 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役柒拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有上述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態
    下，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無
    可取，復參以其呼氣中酒精濃度經換算後達每公升0.93毫克
    ，且犯後否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易
    科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    3    日
                              書記官  李文廣
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第480號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街10號
                        居高雄市○○區○○街2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○曾於民國93年間因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以
    93年度簡字第3828號判處有期徒刑3月確定，甫於94年2月25
    日執行完畢。猶不知悔改，再於97年11月1 日18時許，因飲
    用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，猶騎乘車牌號碼
    ONT-737 號重型機車，自高雄市三民區金獅湖附近某地即飲
    酒處出發，行經高雄市○○區○○街32之6 號前，經警攔查
    ，並於同日18時16分許，以酒精測定器對其實施檢測吹氣，
    其呼氣所含酒精成份仍達每公升0.93毫克而查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承飲用酒類後騎乘前揭車輛之事實，惟
    矢口否認已達不能安全駕駛動力交通工具程度，辯稱：該次
    喝酒並不會影響伊騎車，當時伊騎車騎得很穩云云。經查，
    上揭犯罪事實，有酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表及高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單各1 紙在卷可資佐證。被告雖辯稱伊當時精神狀況
    未因飲用酒精類飲料而受影響，惟按汽車駕駛人飲酒後其呼
    氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕車，
    道路交通安全規則第114條第2 款定有明文。次按刑法第185
    條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，不以發
    生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度值已達每公升0.55毫
    克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕
    車之標準，此業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669
    號函公告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具。經核
    本件被告呼氣所含酒精濃度值已達每公升0.93毫克，顯已超
    過前揭法務部所訂之酒精濃度標準，復參以卷附刑法第 185
    條之3 案件測試觀察紀錄表勾選註記：「有駛入對向車道之
    異常駕駛行為」、「對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，
    駕駛判斷力，顯然欠佳」及「查獲、測試或詢問過程，嫌疑
    人有呆滯木僵情事」等情狀，俱徵被告自駕車之始，乃至查
    獲當時之精神狀況，應已達於不能安全駕駛之程度，至為灼
    然，從而本件事證已明，被告之犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。被告曾受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，有刑案資料查註紀錄表1 紙在卷可查，請依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              檢  察  官  陳建州


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
