【裁判字號】    97,審簡,7361
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7361號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31448號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與雷豔芬前係同居男女朋友，於民國97年4 月2 日雙
    方於自臺中前往彰化路途上發生口角，甲○○讓雷豔芬於路
    旁下車後逕行離去，雷豔芬隨即搭乘計程車前往彰化縣彰濱
    工業區，同日21時30分許，在彰化縣線西鄉○○路22號甲○
    ○工作之工寮內，雙方又發生爭吵，甲○○竟基於傷害之犯
    意，徒手毆打雷豔芬，致雷豔芬受有左上胸（6 ×5 公分）
    挫傷腫脹疼痛瘀血、左上膊（4 ×4 公分）挫傷瘀腫脹痛、
    左上背（6 ×5 公分）挫傷瘀腫脹痛等傷害。案經雷豔芬向
    臺灣高雄地方法院檢察署申告犯罪並經檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)告訴人雷豔芬於偵查中之指述。
  (二)高雄地方法院檢察署97年4月3日法醫字第974301號驗傷診斷
    書1紙。
  (三)被告甲○○於偵查中之供述。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告不思以理性方式解決糾紛，竟對告訴人雷豔芬
    實施傷害犯行，致告訴人受有上述傷害，殊非可取，迄今亦
    未與告訴人和解，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，並斟酌
    告訴人所受傷害之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
