【裁判字號】    98,審交簡附民,47
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原    告  乙○○
    被    告  甲○○
上列當事人間98年度審交簡附民字第47號就本院98年度審交簡字
第13 2號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年
3月2日上午10時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立
。茲記其大要如下：
    法    官  黃宗揚
    書 記 官  康祈福
    調解委員  余景登
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
    調解委員  余景登
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣（下同）參拾萬元（含強制保險金）
    ，其給付方式分別為：
（一）當場給付現金壹拾柒萬元，並經原告如數點收無訛。
     （簽名： 乙○○                ）
（二）餘額壹拾參萬元，被告於民國98年5 月1 日前以現金給付
      完畢。
      如有一期未付，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                        臺灣高雄地方法院交通法庭
                                書記官  康祈福
                                法  官  黃宗揚
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
