【裁判字號】    97,審交簡,597
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第597號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第33649號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、最末行補充「甲○
    ○於肇事後，隨即停留於現場，且於警員據報趕赴現場處理
    時，向據報前來尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並
    接受裁判。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以一過失駕駛行為，同時造成告訴人丙○○、乙
    ○○○受傷之結果，觸犯構成要件相同之2 罪，為同種想像
    競合犯，依刑法第55條規定，從一重處斷。被告於肇事後，
    留在事故現場，主動向前往事故現場處理，且尚不知肇事者
    為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判之事實，有高雄市政
    府警察交通大隊交通事故談話紀錄表1 紙在卷可佐，足認被
    告合乎自首要件之規定，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑
    。爰審酌被告疏未注意採取必要之安全措施，致與告訴人等
    發生車禍而肇事，並致使告訴人等受有傷害，迄今尚未與告
    訴人等達成和解，賠償告訴人等所受之損害，及告訴人等亦
    與有過失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本案之
    犯罪情節，被告之經濟狀況及智識程度等情，諭知以新臺幣
    1,000 元折算1日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  交通法庭      法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
