【裁判字號】    98,審交簡,727
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第727號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第53號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾捌日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「乙○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 業於民國97年1 月2 日修
    正公布，於97年1 月4 日施行。依修正前刑法第185 條之3
    規定，其罰金刑上限為新臺幣9 萬元以下。惟被告行為後刑
    法第185 條之3 已將罰金刑之上限修正為15萬元以下，是新
    舊法比較結果，以舊法對被告較為有利，依刑法第2 條第1
    項前段之規定，應依修正前刑法第185 條之3 規定論處。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項前段、刑法第41條第1 項前段，修
    正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第53號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市鹽埕區○○○路68號之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○於96年12月18日下午5時許，酒後已達不能安全駕駛
    之程度，竟仍騎乘車號XFD-643號重機車在高雄市鹽埕區內
    行駛，途經鹽埕區○○○路174號前，因其酒後精神不振，
    疏未注意車前行車狀況，致追撞黃秋霞所騎乘之車號ZHR-29
    9號輕機車而肇事，經警前往現場處理時，測其呼氣後所含
    酒精濃度，達0.94MG/L，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局報請偵辦。
    證據並所犯法條
一、（一）被告乙○○之自白，（二）證人即當時被撞之人黃秋
    霞於警訊時之證詞，（三）道路交通事故調查表、現場圖、
    酒精濃度測定單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉
    發違反道路交通管理事件通知單等在卷可資佐證，被告犯嫌
    ，已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
