【裁判字號】    98,審聲,674
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第674號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（98年度聲沒字第51號
），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段及刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第一、二級毒品，涉犯毒品危害
    防制條例罪嫌，經本院以97年度審毒聲字第1206號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經檢察官以97年度毒
    偵字第5519號為不起訴處分確定，此有上開不起訴處分書在
    卷可稽，此部分事實固可認定。而本件扣案之白色晶體1 包
    （毛重0.3 公克），聲請人認屬第二級毒品安非他命等語，
    惟本院遍查本件卷證資料，並無相關證據可資證明上開扣案
    白色晶體確為第二級毒品而屬違禁物，是本院無從依前揭規
    定宣告沒收銷燬。從而，本件聲請人之聲請尚屬無據，爰依
    刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
