【裁判字號】    98,審簡,299
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第299號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33274號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，參罪，各處拘役參拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 至2 行「乙○
    ○因而對甲○○訴指詐欺罪，嗣經法院判決無罪確定。」應
    予刪除；第2 至3 行應補充為「竟分別基於恐嚇之犯意…」
    ；第3 行「接續」應予刪除；證據並所犯法條欄一、（一）
    「自白」應更正為「供述」；附表編號2 之簡訊內容「處牲
    」應更正為「畜牲」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，如附件。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪
    。又被告上開3 次恐嚇犯行，犯意各別，行為互殊，應分論
    併罰。本院審酌被告不思以理性之方式面對感情紛爭處理，
    竟以電話簡訊之方式恐嚇告訴人，令其心生畏懼，行為實有
    可議，且犯後未能坦承犯行，態度非佳，惟念其係因與告訴
    人有金錢上紛爭而一時短於思慮，致觸犯本件犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行刑及均諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第2
    項、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
