【裁判字號】    97,審消債更,3249
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3249號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、查本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償
    債務之虞，已向本院聲請更生，為防杜債務人財產減少，維
    持債權人間公平受償及使債務人有重建之機會，爰聲請為保
    全處分等語。經查，聲請人並未釋明於本院裁定准予更生程
    序前有何緊急或必要情形，且亦未敘明所聲請保全處分之執
    行案號、具體內容或有何需保全之強制執行事件已繫屬於本
    院，而僅係泛言聲請保全處分，經本院於民國98年2 月4 日
    裁定命聲請人補正，聲請人於98年2 月9 日收受上開裁定後
    ，僅陳報欲聲請停止其扣薪之強制執行，仍無提出保全處分
    之具體內容，是聲請人所為保全處分之聲請並無理由，自應
    予駁回，爰裁定如文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                            書  記  官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
