【裁判字號】    97,訴,152
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第152號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
            辰○○
            壬○○
            丙○○
            寅○○
            辛○○
            午○○
            巳○○
            酉○○
            申○○○
            未○○
            甲○○
            戊○○
            天○○
            子○○
            丑○○
            亥○○
            丁○○
            戌○○
            乙○○
            己○○
            卯○○
            癸○○
上列被告因妨害投票案件，經檢察官提起公訴（96年度選偵字第
49號），本院於民國98年1 月16日所為之97年度訴字第152 號判
決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本判決日期欄及書記官製作正本日期欄內關
於「中華民國97年1 月16日」之記載，均更正為「中華民國98年
1 月16日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於判決日期欄及書記官製作正
    本日期欄，均誤載為「中華民國97年1 月16日」，惟本案實
    際宣判日期應為「98年1 月16日」，有宣判筆錄在卷可證，
    是上開記載顯然為誤載，且對於全案情節與判決之本旨尚無
    影響，依前開說明，自應更正為「中華民國98年1 月16日」
    。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月     2    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  洪能超
                                      法  官  林建鼎
                                      法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年     3    月     2    日
                                      書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
