【裁判字號】    98,司促,9346
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第9346號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        2號
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾柒萬壹仟柒佰壹拾柒元，
    及自民國九十三年八月一日起至清償日止，按年息百分之六
    點七六五計算之利息，暨自民國九十三年九月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原為「臺灣銀行」，92年7 月1 日起變更組織為「
      股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司」。按
      法人組織變更，其法人人格之存續不受影響, 原屬「臺灣
      銀行」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股份有限公司
      」繼續承受或負擔，合先敘明。
    (二)債務人甲○○於民國90年至92年間邀同債務人張國揚 (9
      6 年3 月7 日歿)為 連帶保證人，向債權人訂借「高中以
      上學生就學貸款」6 筆，共計新臺幣173930元，借款期限
      及償還辦法詳如借據所載，倘借款人不依期償還本息時，
      除自逾期日起按約定利率計付逾期利息外，另加計違約金
       (逾期六個月以內者，按約定利率百分之十，逾期超過六
      個月以上者，按約定利率百分之二十計算)。
    (三)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、利
      息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追償全
      部借款本息暨違約金，詎債務人甲○○於就讀學校畢業後
      自民國93年8 月1 日起未依約履行，計尚欠本金新臺幣
      171717元，及自民國93年8 月1 日起至清償日止按年息
      6.765 ％計算之利息，並自民國93年9 月2 日起至清償日
      止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
      六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金等未
      清償，迭經催討，未蒙繳納，為此請求對債務人核發支付
      命令，實為德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
