【裁判字號】    98,司促,9343
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第9343號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬伍仟參佰陸拾壹元，
    及其中壹拾參萬捌仟柒佰零參元，自民國九十八年二月七日
    起至清償日止，按年息百分之十點八計算之利息，按上開利
    率百分之十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○於95年7月7日向債權人申請信用卡，經
    核給信用額度15萬元，並領用0000-0000-0000-0000之信用
    卡。依契約書約定，持卡人得選擇循環信用方式繳款，於繳
    款截止日前未繳足繳款通知書所列當期應繳金額時，即視為
    循環信用之使用，應按年息12.99％計收循環息（目前利率
    已調降為10.8％），另約定債務人如有延遲繳款，應就其全
    部應付款項一次全數繳清。截至98年2月6日止，結算債務人
    應償還之本金為138,703元，利息6,158元、違約金500元。
    前述積欠金額，雖經本行多次催討，債務人均未清償，債權
    人乃依契約書約定，主張債務人喪失期限利益，全部欠款視
    為到期。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
