【裁判字號】    97,審簡,4904
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4904號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19542號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。未扣案之偽造「元至交通
有限公司」印章壹枚及第一份合約書影本上偽造之「元至交通有
限公司」印文枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行「伴合機設
    備」更正為「拌合機設備」；第12至13行「竟為取得不法之
    利益及行使偽造私文書之犯意，先偽刻…」應更正、補充為
    「竟基於偽造文書之犯意，先於不詳時、地，委由不知情之
    不詳成年人偽刻…」；證據並所犯法條欄二、「第二份合約
    書」均更正為「第一份合約書影本」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。被告利用不知情之刻印人員偽刻印章，為間接
    正犯。被告偽造印章、印文之行為，皆為偽造私文書之部分
    行為；其偽造私文書後，復持以行使，其偽造之低度行為為
    行使之高度行為所吸收，均不另論罪。本院審酌被告之犯罪
    動機、目的、手段、犯後否認犯行之態度，及前無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可考，素行尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰
    金之折算標準。又被告犯罪在民國96年4 月24日以前，且非
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形
    ，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，本件偽刻之「元
    至交通有限公司」印章1 枚，雖未扣案，然並無證據證明業
    已滅失；又第一份合約書影本上所偽造之「元至交通有限公
    司」印文3 枚，各核屬偽造之印章、印文，均應依刑法第
    219 條之規定，不問屬於被告與否，併予宣告沒收。另該合
    約書之「立合約人欄」雖亦留有「元至交通有限公司」署名
    1 枚，因該欄位位於合約書頂端契約當事人位置，衡情該填
    寫姓名用意，僅在識別簽約之賣方、買方為何人，並非即用
    以表示本人簽名或類似與簽名具有同一法律效果之意思表示
    ，故未經契約本人授權而填寫其姓名，尚不生偽造署押問題
    （有最高法院70年台上字第2480號判例、最高法院80年度台
    非字第277 號判決可資參照），該部分「元至交通有限公司
    」署名自無沒收之問題，檢察官認此部分應諭知沒收，尚有
    誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第
    1 項前段、第219 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
