【裁判字號】    97,審消債更,2984
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2984號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請更生程序事件，對於中華民國98年1 月15日本
院97年度審消債更字第2984號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於消費者債務清理事件之更生裁定提起抗告者，應徵抗
    告裁判費新臺幣壹仟元，又抗告人未預納者，法院得限期命
    補正，逾期仍不補正者，應以裁定駁回之，消費者債務清理
    條例第15條、民事訴訟法第77條之18、第442 條第2 項及第
    495 條之1 定有明文。
二、本件抗告人對於本院駁回其更生聲請之裁定提起抗告，未繳
    納裁判費，經本院於民國98年2 月5 日裁定命其於收受裁定
    後5 日內補正，上開裁定於98年2 月10日寄存送達予抗告人
    ，於98年2 月20日發生送達效力，惟抗告人迄今仍未補正，
    有送達證書、本院民事科查詢簡答表在卷可稽，其抗告為不
    合法，應予駁回。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第495 條之1 第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    2    日
                            書  記  官  呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
