【裁判字號】    98,司促,9048
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第9048號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        5樓
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬肆仟零貳拾貳元，及自民
    國九十七年八月二十四日起至清償日止，按年息百分之七點
    零四五計算之利息，暨自民國九十七年八月二十五日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國91年7 月24日向債權人借款新臺幣500,000
      元，借款期間7 年，自民國91年7 月24日起至民國98年7
      月24日止，自第一期起本息平均攤還。詎料自民國97年8
      月24日起即未還本繳息，迭經催討均未置理，依約定書之
      約定，該借款視同已到期，債務人等依法自應清償如請求
      之標的所示之本金、利息、違約金之債務。
    (二)本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟
      法第508 條之規定，請求依督促程序迅賜對債務人發支付
      命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
