【裁判字號】    98,審交簡,729
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第729號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3091號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「乙○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，且其先前已有因酒後駕車經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未
    能知所悔悟、警惕，復參以其呼氣中酒精濃度達每公升0.81
    毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告學歷、
    職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準，以示
    儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書記官  吳韻芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3091號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路1990巷15弄
                          16號6樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○於民國98年1月18日20時20分許，酒後已達不能安全
    駕駛之程度，竟仍騎乘車號XB8-011號機車在高雄市○○區
    ○○路行駛，途經左營區○○路與文自路口前，因其酒後精
    神不振，不慎車頭撞及由陸潘春哖所騎乘沿高雄市○○區○
    ○路由西往東方向行駛，適亦至該處欲左轉文自路之車號
    WDM-411號機車右側車身而肇事，經警前往現場處理時，測
    其呼氣後所含酒精濃度，達0.81MG/L，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報請偵辦。
    證據並所犯法條
一、（一）被告乙○○之自白，（二）道路交通事故調查表、現
    場圖、酒精濃度測定單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、舉發違反道路交通管理事件通知單等在卷可資佐證，被
    告犯嫌，已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
