【裁判字號】    98,審消債更,3
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度審消債更字第3號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  蔡佩樺律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151 條第1 項定有明文。又聲請更生或清算不合程式、
    不備其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為本條
    例第8 條、第46條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，而協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰聲請更生等語。
三、經查：聲請人雖於消費者債務清理條例施行後曾向香港商香
    港上海匯豐銀行申請前置協商不成立，然財團法人金融聯合
    徵信中心當事人綜合信用報告書（紅色聯單）上所列聲請人
    擔任彭筱蕙保證人於第一銀行之保證債務未參與該次協商，
    是本件聲請人聲請更生，顯未遵循本條例第151 條第1 項規
    定對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金
    卡契約所負債務與全體債權金融機構先行債務協商之機制，
    爰定期命聲請人於消費者債務清理條例施行後，依金融機構
    債務協商機制規定檢附資料向最大債權金融機構請求協商債
    務清償方案並表明共同協商之意旨，並補提如附表所示證明
    文件及其他關係文件到院，如逾期未補正，則駁回其更生聲
    請。
附表：
1.提出於收受本裁定後，聲請人向最大債權金融機構第一銀行檢
  附下列資料：(1)前置協商申請書正本(2)身份證正反面影本(3)前
  置協商申請人財產及收支狀況說明書正本(4)債權人清冊（檢附
  向財團法人金融聯合徵信中心申請金融機構債權人清冊正本）
  (5)近2 年度綜合所得資料清冊及最近1 個月核發之財產資料清
  單(6)近3 個月薪資證明文件(7)勞工保險被保險人投保資料表及
  明細正本（如無投保則無須提供）申請協商之證明文件（須提
  出全部申請資料及最大債權金融機構收受之證明）。
2.上開申請協商成立或不成立之證明文件。
3.聲請人提出之債權人清冊上未將聲請人擔任彭筱蕙保證人於第
  一銀行之保證債務列入，即屬有誤，請提出更正後之債權人清
  冊。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                            書  記  官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
