【裁判字號】    98,審消債清,2
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度審消債清字第2號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，未提出95年與全體金融機構之
    債權人達成還款協商合意之協議書、還款計畫及依還款計畫
    還款之證明、收入及支出費用、依法應分擔扶養義務人數、
    分擔之比例及家族系統表、聲請前2 年之財產變動狀況、擔
    任負責人巨林美而美公司於聲請前1 日回溯5 年之營業收入
    、其餘有不可歸責事由致履行協商顯有重大困難等證明文件
    到院，經本院於民國98年1 月14日裁定命聲請人於裁定送達
    後14日內補正上開清算聲請要件，該裁定於98年1 月17日送
    達予聲請人，迄今均未補正，有送達證書在卷可稽，是本件
    聲請人聲請清算不合程式，且經本院以裁定命補正而未補正
    ，依上說明，自應駁回其清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                            書  記  官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
