【裁判字號】    98,審聲,593
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第593號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第434 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯偽造文書等參罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯偽造文書等3 罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人前因犯竊盜及偽造文書等2 罪（附表編號1 、
    2 部分），經本院以96年度訴字第2921號判決各判處有期徒
    刑3 月、3 月，各減刑為有期徒刑1 月又15日、1 月又15日
    ，應執行有期徒刑2 月確定；復因犯偽造文書罪（附表編號
    3 部分），經本院以97年度審簡字第2730號判決判處有期徒
    刑4 月確定等情，有卷附之判決2 份及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可稽，而堪認定。經核聲請人之聲請為正
    當，爰定如主文所示之應執行刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
