【裁判字號】    98,司拍,126
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第126號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  丙○○
                        、5、.
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國87年3 月27日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）2,700,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自民國87
    年3 月26日起至民國117 年3 月25日止，約定依照各個債務
    契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人於民國87年3 月30日民國88年10月4 日民國
    94年7 月29日邀同案外人鄭雅芬為連帶保證人向案外人亞太
    商業銀行借用2,250,000 元1,600,000 元、復華銀行借
    用550,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息按契約
    之約定計算，分期平均攤還本息，每月償還一次，如未按期
    攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，
    且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6
    個月者，按上開利率20% 加付違約金。又案外人亞太商業銀
    行股份有限公司於民國91年9 月17日更名為復華商商業銀行
    股份有限公司，又於民國96年8 月16日更名變更為元大商業
    銀行股份有限公司。詎相對人自民國97年8 月30日起即未繳
    納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項
    權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、擔保放款
    借據影本2 件、消費金融信用借款約據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    2    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
