【裁判字號】    97,審交簡,901
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第901號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第35166號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、最末行補充「乙○
    ○於肇事後，隨即停留於現場，且於警員據報趕赴現場處理
    時，向據報前來尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並
    接受裁判。」；證據部分增列：「臺灣省車輛行車事故覆議
    鑑定委員會97年6 月2 日覆議字第0976201989號函」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以一過失行為，同時致2 告訴人受有傷害，為想
    像競合犯，應從一重處斷。被告於肇事後，留在事故現場，
    主動向前往事故現場處理，且尚不知肇事者為何人之員警坦
    承肇事，嗣並接受裁判之事實，有高雄縣政府警察局岡山分
    局交通事故肇事人自首紀錄表1 紙在卷可佐，足認被告合乎
    自首要件之規定，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。本院
    審酌被告駕車疏未注意採取必要之安全措施，致與告訴人甲
    ○○所騎乘之機車發生車禍而肇事，並致使告訴人2 人受有
    傷害，迄今尚未與告訴人2 人達成和解，惟念被告先前並無
    前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，素
    行尚屬良好，並參以告訴人2 人所受之傷勢及本件係因和解
    金額認定不一致而無從達成和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並斟酌本案之犯罪情節，被告之經濟狀況及智識程
    度等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標
    準，以資懲儆。又被告上開犯罪時間，係在民國96年4 月24
    日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款所定減刑之條件，復無同條例第3 條限制減刑之除外
    情形，爰依該條例規定減其宣告刑2 分之1 ，併諭知上開易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年     3     月    2    日
                  交通法庭      法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年     3     月    2    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
