【裁判字號】    98,審交簡,753
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第753號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1074號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「乙○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公
    升0.66毫克，且事後與車禍被害人達成和解，有和解書1 份
    在卷可查等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告學
    歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準，
    以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1074號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路59巷2弄15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國97年12月28日23時許，在設於高雄市○○區○
    ○街某處之小吃攤飲用啤酒3瓶後，已達於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，猶貿然於翌日即同年月29日凌晨1時許
    ，騎乘車牌號碼8GS—301號之重型機車，欲返回其位於高雄
    市○○區○○路59巷2弄15號之住處。嗣於同年月29日1時29
    分許，乙○○騎乘上開車輛行經高雄市○○區○○路105-1
    號前時，因飲用酒類後駕駛判斷力減弱，其所騎乘之機車竟
    撞擊適停放於上址、為甲○○所有車牌號碼9353—TY號自用
    小客車。經據報前往處理之員警檢測其吐氣酒精濃度達每公
    升0.66毫克，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢及本署偵查中坦承
    不諱，核與證人甲○○於警詢供述之情節大致相符，並有高
    雄市○○○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、測試
    觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）、（二）等各1份、交通事故談話紀錄表2份及現場相片
    3紙等附卷足資佐證。又刑法第185條之3規定所謂「不能安
    全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，而
    對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55MG\L）以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準
    ；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「
    不能安全駕駛」之判斷時，亦應依刑法第185條之3規定論處
    ，業經法務部於88年5月18日以法88檢字第001669號函示明
    確。再就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時
    酒精濃度達每公升0.25毫克（約合體內血液中酒精濃度
    50MG\DL或0.05%）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；
    呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克時（約合體內血液中酒精濃
    度100MG\D L或0.1%）呈現輕度到中度中毒症狀，出現反應
    較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，有行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會臺北榮民總醫院於88年8月5日（88）北總內字
    第26868號函文可據。是揆諸前開說明，並參以被告抽血檢
    測其吐氣酒精濃度達每公升0.66毫克及其酒後駕車肇事等情
    ，足見被告於駕車之始及肇事當時均已因飲酒達不能安全駕
    駛之情狀。是綜上查證，被告罪嫌應洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        檢 察 官    殷 玉 龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
