【裁判字號】    97,審簡,2834
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2834號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度速偵字第264 號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係臺灣地區人民，陳惠珍（另經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官為職權不起訴之處分）則係大陸地區人民，其等
    與明知彼此並無結婚之真意，甲○○意圖獲得充當人頭配偶
    費用之利益，陳惠珍為求入境臺灣地區，竟均與真實年籍、
    姓名均不詳綽號「茶壺」之成年男子共同基於使公務員登載
    不實之犯意聯絡，盧清標並與「茶壺」共同基於使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡，藉由「茶壺」之安排，
    於民國92年7 月9 日，同赴大陸地區福建省福州市民政局辦
    理虛偽公證結婚登記而取得該市民政局核發之閩榕民婚字第
    W0000000號結婚證書，並由甲○○、陳惠珍2 人於92年8 月
    18日，持上開結婚證書，向高雄市鼓山區戶政事務所辦理結
    婚登記，使承辦戶籍登記之公務員將其2 人結婚之不實事項
    登載於職務上所掌之戶籍登記簿，足以生損害於戶政機關對
    戶政管理之正確性。嗣甲○○再以配偶來臺探親團聚為由，
    填寫「大陸地區人民進入台灣地區旅行申請書」，並檢具前
    開登記不實之戶籍謄本及經核章之「大陸地區人民進入台灣
    地區保證書」等文件，持向內政部警政署入出境管理局（已
    改制為內政部入出國及移民署）申辦陳惠珍入境來台之手續
    而行使，致該管承辦公務員不知有偽，核發陳惠珍中華民國
    臺灣地區旅行證1 張，足以生損害於入出境資料管理之正確
    性。使陳惠珍於92年10月26日以團聚名義入境來臺，嗣經甲
    ○○自首，始悉上情。
二、本件證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、本案相關法律之比較適用：
  (一)被告甲○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例已於
    92年10月29日修正，其中修正後之第79條規定已自92年12月
    31日起施行（行政院92年12月29日院臺秘字第0920069517號
    令），該條例修正後第79條第1 項之法定刑係由「5 年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金」修正為
    「1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下
    罰金」，則修正後之法定本刑重於修正前之同條項之法定本
    刑，比較新舊法，以適用舊法較有利於被告，自應適用92年
    10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
    1 項之規定。
  (二)又被告甲○○行為後，刑法亦於94年2 月2 日修正部分條文
    ，並於95年7 月1 日施行。依修正後刑法第2 條第1 項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。又本
    次修正涵蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑有關之
    共犯、牽連犯、連續犯、有無累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較，有最高法院95年5 月23日所為之95年度第8 次刑庭會
    議決議可資參照。
  1.刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行為者
    ，皆為共同正犯。」新法修正為：「二人以上共同『實行』
    犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將舊法之「實施」修正為
    「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實
    行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正
    犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯
    之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動，自
    屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊法比
    較適用之問題，惟就本件已著手實行之犯罪形態並無影響，
    經比較結果，被告行為後之法律並未有利於被告，仍應適用
    行為時之法律即舊法論處。
  2.刑法第55條牽連犯之規定，於前開刑法修正時刪除，然犯一
    罪而其手段或目的之行為，均在新法施行前者，新刑法施行
    後，應依新法第2 條第1 項之規定，比較適用最有利於行為
    人之法律。因而比較新、舊法結果，被告所犯行使使公務員
    登載不實事項於所掌公文書及使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區犯行間，因有手段、目的之牽連犯關係，依舊法得依牽
    連犯規定以一罪論；依新法之規定即應分論併罰，是自應適
    用較有利於被告等之行為時法律。
  3.修正後之刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以上
    ，以百元計算之」，與修正前之刑法第33條第5 款規定「罰
    金：1 元以上」相較，修正後之規定較不利於被告，依刑法
    第2 條第1 項前段規定，應適用行為時即修正前之規定處斷
    。本件被告所犯刑法第214 條之使公務員登載不實罪及修正
    前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之罪，其
    法定刑中均有罰金刑，揆諸上開說明，自應適用修正前之刑
    法第33條第5 款規定，定其罰金刑之最低度刑。另刑法分則
    之罪，其罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，
    非屬法律變更，不生新舊法比較問題，而應適用刑法施行法
    第1 條之1 規定，併予敘明。
  4.修正後刑法第62條前段關於自首之規定，由「應」減輕其刑
    修正為「得」減輕其刑，是以修正前有關自首減刑之規定既
    係「必減」，而非僅係「得減」，自係較為有利。
  5.經綜合比較結果，修正後之法律並未較有利於被告，爰適用
    修正前之法律。
  6.至關於易科罰金之折算標準，修正前刑法第41條第1 項前段
    原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，且被告行為時之易
    科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
    段之規定，本係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被
    告行為時之易科罰金折算標準乃以銀元300 元折算1 日，經
    折算後應以新臺幣900 折算為1 日。惟修正後刑法第41條第
    1 項前段則改以：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」，乃就
    易科罰金之折算標準予以提高，當以修正前規定較有利於被
    告。
四、核被告甲○○所為，係犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第79條第1 項、第15條第1 款之使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區罪及刑法第216 條、第214 條之行使使公務員
    登載不實之文書罪。又被告所犯使主管機關之公務員登載不
    實之低度行為，應為行使使公務員登載不實文書之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告與陳惠珍及「茶壺」3 人就行使使
    戶政機關公務員登載不實文書之犯行間，被告與「茶壺」2
    人就使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯行間，分別有犯
    意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。又被告所犯之行使
    登載不實文書之犯行，其目的在使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區，所犯上開2 罪間，有方法、目的之牽連關係，應從
    一重論以修正前違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
    條第1 項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪論處。而被
    告對於未被發覺之罪向警察自首而接受裁判，有警詢筆錄可
    憑，已符合自首之規定，應依修正前刑法第62條前段規定減
    輕其刑。又被告所為上開犯行，其犯罪時間係在96年4 月24
    日以前，亦無同條例所列不予減刑之情形，依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，應將宣告刑
    減為二分之一，爰減如主文所示之刑，並諭知上開易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
    、第15條第1 款，刑法第2 條第1 項、第11條前段、第216
    條、第214 條、修正前刑法第28條、第55條、第41條第1 項
    前段、第62條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、
    第7 條，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項（92.10.29修正
前）：
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以下罰金。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第264號
     被    告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                       住高雄市○○區○○路471號
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，業經偵查
 終結，認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條
 分敘如下：
         犯罪事實
 一陳惠珍(另職權為不起訴之處分)係大陸地區人民，與臺灣地區
   人民甲○○2人均明知彼此並無結婚之真意。甲○○意圖獲得
   充當人頭配偶費用之利益，陳惠珍為求入境臺灣地區，竟共同
   基於使公務員登載不實之犯意聯絡，藉由某對真實姓名年籍均
   不詳之成年人「茶壺」之安排，於民國92年7月9日，同赴大陸
   地區福建省福州市民政局辦理虛偽公證結婚登記而取得該市民
   政局核發之閩榕民婚字第W0000000號結婚證書，並由甲○○、
   陳惠珍2人於92年8月18日，持上開結婚證書，向高雄市鼓山區
   戶政事務所辦理結婚登記，使承辦戶籍登記之公務員將其2人
   結婚之不實事項登載於職務上所掌之戶籍登記簿，足以生損害
   於戶政機關對戶政管理之正確性。嗣甲○○再以配偶來臺探親
   團聚為由，填寫「大陸地區人民進入台灣地區旅行申請書」，
   並檢具前開登記不實之戶籍謄本及經核章之「大陸地區人民進
   入台灣地區保證書」等文件，持向內政部警政署入出境管理局
   ( 改制為入出國及移民署)申辦陳惠珍入境來台之手續而行使
   ，致該管承辦公務員不知有偽，核發陳惠珍中華民國臺灣地區
   旅行證1張，足以生損害於入出境資料管理之正確性。使陳惠
   珍於92年10月26日以團聚名義入境來臺。
 二案經甲○○自首偵辦。
         證據並所犯法條
 一證據：(一)被告陳惠珍警詢中之供述及偵查中之自白。(二)被告甲
   ○○警詢及偵查中之證述。(三)大陸地區人民結婚證書1份。(四)
   被告甲○○全戶戶籍資料查詢結果1紙。(五)臺灣地區依親居留
   證及逐次加簽出入境證影本1紙。(六)被告2人旅客入出境紀錄查
   詢2紙。被告甲○○犯嫌已堪認定。
 二核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
   第15條第1款規定，而應依92年10月29日修正前之同法第79條
   第1項論處。另犯刑法第216條、第214條行使使公務員登載不
   實之文書罪嫌。其與被告陳惠珍間，就上開行使使公務員登載
   不實文書犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。按刑法第
   2條第1項規定，行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
   行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
   查本案被告行為後，94年2月2日修正公布之刑法已於95年7 月
   1日生效施行，修正施行前刑法第55條牽連犯之規定，業亦經
   刪除，被告所犯上開2罪嫌原應分論數罪而予以併罰，惟如此
   相較於適用行為時刑法第55條犯一罪而其方法或結果之行為犯
   他罪名者，從一重處斷之規定，顯然較重，而本案被告係以行
   使使公務員登載不實之文書之方法使大陸地區人民非法入境來
   台，自應依修正施行前刑法牽連犯之例，從一重依臺灣地區與
   大陸地區人民關係條例第79條第1項規定處斷。
 三依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    5    月    16    日
                        檢察官    林俊傑
上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                         書記官   李清珍
 參考法條：
 (92年10月29日修正前)
 臺灣地區與大陸地區人民關係條例
 第15條第1款、第79條
 刑法第216條、第214條
 注意事項：
 (一)本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告
   、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑。
 (二)被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件，得儘速試行和解，
   如已達成民事和解而欲撤回告訴，請告訴人逕寄送撤回告訴狀
   至臺灣高雄地方法院簡易庭。
 (三)被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意見之
   必要時，請即以書狀向臺灣高雄地方法院簡易庭陳明或請求傳
   訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
