【裁判字號】    98,審消債更,84
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債更字第84號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表:
1.聲請人戶籍地為高雄、惟住所地為台南，請說明聲請人實際上
  居住於何地？在何地工作？並提出相關證明文件。
2.聲請人與受扶養人戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
3.聲請人健保投保資料（包括投保單位及投保金額）。
4.聲請人之女林思妤、妹林淑玲95年、96年度國稅局財產歸屬資
  料及綜合所得稅各類所得資料清單。
5.由聲請人繳納保險費之完整保險契約（需有記載保險期間及保
  險金額）。
6.聲請人自聲請前1 日回溯2 年期間每月實際向各債權人償還貸
  款（包括有擔保及無擔保）之數額及明細。
7.其餘有不可歸責事由致履行協商顯有重大困難之證明文件（如
  非自願離職、生病）。
8.最新房屋租賃契約書、聲請前1 日回溯2 年期間之房租支出證
  明文件（如以現金支付請提出出租人出具聲請人已繳納租金之
  證明）。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                            書  記  官  呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
