【裁判字號】    97,審消債更,2796
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2796號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按消費者債務清理條例所稱消費者，指五年內未從事營業活
    動或從事小規模營業活動之自然人。前項小規模營業指營業
    額平均每月新臺幣二十萬元以下者，消費者債務清理條例（
    下稱本條例）第2 條第1 、2 項定有明文。次按聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，本條例第8 條
    亦有明文。
二、本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務之
    虞，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求
    共同協商債務清償方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人
    之事由致履行原協商內容顯有重大困難，且未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產，爰請求准予更生等語。經查：聲請
    人擔任負責人之博鑫興業有限公司自95年7 月時起因嚴重虧
    損，而決定辦理停業，有聲請人之民事呈報狀（四）在卷可
    稽，故其實際營業期間乃自94年7 月開始營業時起至95年6
    月底停止營業時止，共計為12個月，而其營業額94年7 至12
    月為1,264,940 元、95年1 月至2 月為486,745 元、3 月至
    4 月為495,025 元，5 月至6 月為259,900 元，此12個月平
    均每月營業額為208,885 元[(1,264,940+486,745+495,025
    + 259,900)÷12＝208,885]，有民國94年6 月至95年6 月間
    財政部台灣省南區國稅局營業人銷售額與稅額申報書在卷可
    稽，是本件聲請人並非得適用本條例聲請更生之消費者，其
    聲請更生不合程式，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，
    自應駁回其更生聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                            書  記  官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
