【裁判字號】    98,審簡,490
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第490號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31407號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按家庭暴力，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行
    為；家庭暴力罪，指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成
    立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、
    第2 款分別定有明文。本件被告甲○○與告訴人乙○○前為
    同居之男女朋友，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家
    庭成員。是核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    ，且為對家庭成員間實施身體不法侵害之行為，構成家庭暴
    力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法
    對於家庭暴力罪並無刑罰之規定，是僅依刑法傷害罪論罪科
    刑即可。爰審酌被告與告訴人原為男女朋友，本應相互敬重
    愛護，詎被告竟因小孩教養問題而傷害告訴人，所為實屬可
    議，且犯後猶飾詞狡辯，未具悔意，另考量其犯罪動機、目
    的及告訴人所受傷害之程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
