【裁判字號】    98,審消債清,26
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債清字第26號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月     2    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月     2    日
                            書  記  官  林玉珊
附表：
1.擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內頁、匯款
  或轉帳證明等），已按各期清償之金額及證明，另應表明自何
  時起未清償，以及於各金融機構之全部存摺 (函證券存摺)影
  本，需附完整清晰內頁資料並補存摺至裁定送達日之後。
2.聲請人前配偶之收入證明、薪水帳戶存摺影本及95年、96年度
  國稅局財產歸屬清單及各類所得扣繳暨免扣繳憑單，並陳明對
  家計之負擔計算方式及離婚協議書。
3.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、失業給付、老年給付或其他津貼補助，其期間及領取總金額
  ，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
4.聲請人支出必要及扶養等費用之證明文件（收據及明細）以及
  如有投保之所繳保險費用之完整保險契約(須記載保險期間及
   金額) ；如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、
  基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提
  出證明文件影本，並請說明債務人協商前２年之信用消費概略
  明細。
5.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難及不能清償債務
  （例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
6.最近１個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告書
  (紅色聯單)及 債權人清冊 (綠色聯單)。
7.聲請人向潘鳳英民間借貸之相關證明，債務總額及給付借款方
  式如匯款、轉帳等存簿資料等相關證明。
8.請提出聲請人名下所有車輛之車籍資料及是否設定動產抵押優
  先權？請一併提出證明文件。
9.請聲請人說明擔任小吃店負責人每月營業狀況、營業期間，並
  請提出小吃店於聲請清算前5 年內之每月營業稅申報書，轉讓
  有效證明文件及經財政部為轉讓登記等相關證明文件。
10.請說明無擔保還款計劃書中之寶華銀行未列入債權人清冊之原
  因，如已清償完畢，請提出清償證明，如為漏列請更正債權人
  清冊。
11.聲請人聲請清算前２年 (即自96年２月３日起至98年２月３日
  止)之 各項收入 (利息、執行業務、稿費及講演鍾點費、薪資
  、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入)及 及之財產變動
  狀況：包括不動產、動產所為之所有有償 (買賣、互易、設定
  抵押權等)、 無償 (贈與、第三人清償等)行 為所生之財產變
  動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明
  一併提出證明文件不動產之坐落地號、建號及取得或出售之對
  價(買 賣契約等)相 關資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
