【裁判字號】    97,審簡,7394
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7394號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28025號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有之
    物罪。爰審酌被告為一己私利，而為侵占離本人所持有之物
    之犯行，實屬不該，惟斟酌其前無前科紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，且年紀甚輕，易於失慮
    ，又其犯後坦承犯行，態度良好，所獲利益非鉅，再侵占之
    手機已由被害人領回，及其動機、手段、目的等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、
    智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示
    之易服勞役折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有上開前開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，其因一時失慮偶罹刑典，犯後由被害人領回財物，並賠償
    被害人新臺幣5,000 元，經被害人於本院調查中表示不願追
    究，是本院認經此偵、審程序及刑之宣告，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款規定，併諭知緩刑2 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
