【裁判字號】    96,訴,1923
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第1923號
上  訴  人  國巨股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間侵權行為損害賠償事件，上訴人
對於中華民國98年2 月4 日本院第一審判決，提起第二審上訴。
查本件上訴之訴訟標的金額為新台幣（下同）1,818,360 元，應
徵第二審裁判費28,527元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後伍日內逕
向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事第三庭  法  官  劉惠娟
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
