【裁判字號】    98,審交簡,756
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第756號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2359號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「乙○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」及證據
    欄補充「道路交通事故現場圖、道路交通事件調查報告表(一)
    (二)、談話紀錄表、觀察測試紀錄表」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公
    升1.54毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告
    學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書記官  黃國忠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2359號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路177號5樓之8
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國98年1 月11日15時許，因飲用酒類後，已不能
    安全駕駛動力交通工具，猶騎乘車牌號碼ZBE-345 號輕型機
    車，自高雄縣仁武鄉其母親住處即飲酒處出發，行經高雄市
    左營區○○○路榮民總醫院前，因曾飲酒致控制及反應、判
    斷能力均已降低，而與巴哲榮所駕駛之車牌號碼0892-XK 號
    自小客車發生擦撞。經警據報前往處理，並於同日15時46分
    許以酒精測定器對其實施檢測吹氣，其呼氣所含酒精成份仍
    達每公升1.54毫克而查獲。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承飲用酒類後駕駛前揭車輛之事實，惟
    辯稱係證人巴哲榮突然右轉致其煞車不及始為撞及云云。經
    查，上揭犯罪事實，業據證人巴哲榮於警詢之證述在卷，復
    有酒精濃度測試表及高雄市政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單各1 紙在卷可資佐證。被告雖以上揭情詞置辯
    ，惟按汽車駕駛人飲酒後其呼氣所含酒精成分超過每公升
    0.25 毫克以上者，即不得駕車，道路交通安全規則第114條
    第2款定有明文。次按刑法第185條之3 規定所謂「不能安全
    駕駛」，係抽象危險犯，不以發生具體危險為必要，對於呼
    氣酒精濃度值已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業據法務部於
    88年5 月18日以法88檢字第1669號函公告週知，應為絕對不
    能安全駕駛動力交通工具。經核本件被告呼氣所含酒精濃度
    值已達每公升1.54毫克，顯已超過前揭法務部所訂之酒精濃
    度標準。本件被告明知飲用酒類後將致反應力及注意力降低
    ，無法安全駕駛動力交通工具，而仍於飲酒後駕駛車輛，因
    發生交通事故，顯然已呈現無法正常駕駛現象，足見被告控
    制及反應能力均受影響，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度無疑。是以本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
