【裁判字號】    97,審簡,3022
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3022號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第34746號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又明知
為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商標之商品而
販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案如附表所示之物均沒收。應執行有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第81條第1 款之未得商標權
    人同意於同一商品使用相同之註冊商標罪及第82條之販賣仿
    冒商標商品罪。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法
    內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、
    收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度
    臺上字第1079號判決意旨參照），是被告自民國95年12月間
    起至96年1 月16日13時30分許為警查獲止，使用相同之註冊
    商標及販賣仿冒商標商品之行為係在密集期間內以相同之方
    式持續進行，未曾間斷，此販賣犯行，即具有反覆、延續實
    行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次犯行，仍應評價認
    係包括一罪之集合犯，應僅成立一罪。被告所犯2 罪，犯意
    各別，罪名不同，應分論併罰之。被告犯罪時間在96年4 月
    24日以前，且非中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列
    不予減刑之情形，均應依該條例第2 條第1 項第3 款規定減
    其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案如附表所示之物，均係被告違反前揭商標法所製造、販
    賣之商品，不問屬於犯人與否，均應依商標法第83條之規定
    ，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第81條第1 款、第82條、第83
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  馮欽鳳
附表：
┌──────────┬───────┐
│品  名              │數  量        │
├──────────┼───────┤
│1英吋銅彎頭         │51個          │
├──────────┼───────┤
│1又1/2英吋銅彎頭    │20個          │
└──────────┴───────┘
附錄論罪法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
