【裁判字號】    98,審交簡,746
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第746號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3165號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充「道路交通事故現場圖
    、道路交通事件調查報告表(一)(二)、談話紀錄表、現場照片」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公
    升0.89毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告
    學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書記官  黃國忠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3165號
    被      告  甲○○  男  民國○○年○月○○日生
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設高雄縣彌陀鄉○○○路511之1號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○罔顧自己與他人之交通安全，明知其服用酒類後，控
    制力及注意力降低，猶於民國98年1月8日18時30分許起，在
    高雄縣鳳山市○○路、建國路交岔口松鶴餐廳內飲用酒類後
    ，騎乘車牌號碼JTX—078號，屬於動力交通工具之重型機車
    行駛於路上。嗣於21時5分許，行經高雄市三民區○○○路
    46號前，因不勝酒力而追撞同向在前、由劉茗豐騎乘之車牌
    號碼XB5—696號重型機車，遂為到場處理之員警於21時39分
    進行呼氣酒測，發現其呼氣中酒精濃度含量尚達0.89MG／L
    ，顯已不能安全駕駛動力交通工具。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報請偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，核與證
    人劉茗豐所述情節相符，並有呼氣酒精測試報告、刑法第
    185 條之3案件測試觀察紀錄表報告書、舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本在卷可按，是其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3條之酒醉駕車罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月     28    日
                              檢  察  官 乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
