【裁判字號】    98,司拍,106
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第106號
聲  請  人  庚○○
聲  請  人  甲○○
相  對  人  戊○○○
相  對  人  丁○○○
相  對  人  丙○○○
相  對  人  己○○○
相  對  人  乙○○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人戊○○○於民國87年12月1 日以其所
    有之不動產，為向聲請人及案外人黃武雄借款之擔保，設定
    新台幣（下同）10,000,000元之本金最高限額抵押權，存續
    日期自民國87年12月1 日起至民國88年11月30日止，約定依
    照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣案
    外人黃武雄於民國96年2 月7 日將其債權移轉予案外人黃沛
    淇，又案外人黃沛淇於民國97年12月15日將其債權移轉予聲
    請人庚○○，另部分不動產因判決共有物分割而移轉予相對
    人丁○○○、丙○○○、己○○○、乙○○○等四人，亦經
    登記在案。
三、嗣相對人戊○○○於民國87年12月1 日向聲請人庚○○借用
    5,050,000 元、向聲請人甲○○借用2,500,000 元，其還款
    方式、借款期限、約定利息、違約金按契約之約定計算，分
    期平均攤還本息，每月償還一次，如未按期攤還本息時，借
    款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎相對人自民國
    88年11月30日起即未依約清償，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權
    設定契約書影本、他項權利證明書影本各2 件、土地登記簿
    謄本12件、本票影本3 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月     2    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月     2    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
