【裁判字號】    98,司拍,56
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度司拍字第56號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  潘明雪
相  對  人  潘玉梅
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如：
    主      文
相對人丙○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新台幣貳仟元由相對人丙○○負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以︰相對人丙○○於民國80年12月17日，以其所
    有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）4,800,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民
    國80年12月13日起至民國110 年12月13日止，約定依照各個
    債務契約所定清償日期為清償日，經登記在案。
三、嗣相對人丙○○於(一)民國86年5 月16日邀同相對人潘明雪向
    聲請人借用3,570,000 元(二)民國96年3 月15日邀同相對人潘
    明雪、潘玉梅向聲請人借用1,000,000 元，其還款方式、借
    款期限、約定利息按契約之約定計算，分期平均攤還本息，
    每月償還一次，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之
    利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，
    按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約
    金。詎相對人自民國97年6 月16日起即未繳納本息，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、土地及建物登記簿謄本各1 件、消費者貸款契約及借據影
    本各1 件為證。
四、本件經核除相對人潘明雪、潘玉梅非系爭抵押不動產所有權
    人，對該不動產無處分權，聲請人對之聲請拍賣扺押物，於
    法不合，應予駁回外，其餘部分聲請核無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項、民事
    訴訟法第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    2    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
