【裁判字號】    97,訴,1983
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1983號
原      告  內政部營建署
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  陳聯芳之遺產管理人楊櫻花律師
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年12月31日所為之判
決，其原本與正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄中第一項關於「其中新台幣貳拾肆萬元
，自民國九十二年九月二十七日起至清償日止，按週年利率百分
之二點一二五計算之利息」之記載，應更正為「其中新台幣貳拾
肆萬元，自民國九十二年九月二十七日起至清償日止，按週年利
率百分之三點四五計算之利息」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
