【裁判字號】    98,交聲,498
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第498號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局民國98年2 月13日高市交裁字第0980006462號函聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年1 月13
    日7 時10分許駕駛車號2W-7215 號大慶廠牌汽車，行駛於高
    雄市○○路時，因尾翼擾流板超出車身被警查獲，致遭裁罰
    ，然由異議人所提出之車籍領牌登記書及照片所示，上開處
    分有誤，為此聲明異議等語。
二、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第87條第1 項定有明文。是受處分人向管轄法院聲
    明異議者，自以對公路主管機關所為裁決處罰之案件始得為
    之，並應於收到「裁決書」之翌日起20日內為之。
三、經查，觀本件異議人聲明異議狀所載，異議人係對於高雄市
    政府交通局民國98年2 月13日高市交裁字第0980006462號函
    聲明異議，且異議狀內亦未檢附「裁決書」，有異議人之刑
    事聲明異議狀（含所檢附之高雄市政府函等）1 份在卷可稽
    （見本院卷第1 至8 頁），是異議人既非對公路主管機關裁
    決處罰之案件（即對高雄市政府交通局「裁決書」）聲明異
    議，揆諸首揭說明，異議人所為之異議，違背法律上之程式
    且無法補正，其異議依法自應予以駁回。
四、據上論結，爰依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月     2    日
                  交通法庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月     2    日
                            書記官  王珮樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
