【裁判字號】    97,審簡,1530
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1530號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
調偵字第275號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪、同法
    第354 條之毀損罪。被告以一毆打行為同時致告訴人乙○○
    ○受傷，並毀損其所配戴之玉鐲，係一行為觸犯數罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從重論以普通傷害罪
    。爰審酌被告毆打告訴人，致告訴人受有上開如檢察官聲請
    書所載之傷勢，並因而毀損告訴人之物品，且事後未與告訴
    人和解，猶否認犯行，未見悔意等其他一切具體情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並諭知科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第55條、第277 條第1 項、第354 條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
