【裁判字號】    98,聲減,34
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲減字第34號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之罪，減刑詳如附表編號1 所載，與附表
編號2 不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期因詐欺等罪，經分別判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。
二、按「數罪併罰而合於定其應執行之刑之案件，其各罪判決均
    係宣告刑，並非執行刑，縱令各案中一部分犯罪之宣告刑在
    形式上已經執行，仍應依法聲請犯罪事實最後判決之法院裁
    定定其應執行之刑，然後再依所裁定之執行刑，換發指揮書
    併合執行，其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除而不能
    認為已執行完畢，在所裁定之執行刑尚未執行完畢前，各案
    之宣告刑不發生執行完畢之問題。... 檢察官聲請原審法院
    就該罪裁定減刑，並與編號1 之罪合併定其應執行之刑，應
    無不合。原審為裁定失察，誤認該附表編號2 所示之罪因其
    行刑權時效已經屆滿，非減刑之對象，與附表編號1 部分不
    生定應執行刑問題，乃將原審法院於96年11月16日所為此部
    分減刑及定應執行刑之裁定撤銷，駁回檢察官就附表編號1
    、2 部分所為聲請減刑及定應執行刑之聲請，自有適用法則
    不當之違背法令」，有最高法院97年度台上字第138 號判決
    意旨可資參照。
三、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 之罪（業已執行完畢），
    其犯罪時間係在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑；並與附表編號2 不得減刑之罪所處之刑，定其
    應執行之刑。
四、經核均無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，修正前刑法
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
              刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                  法  官 邱明弘
                                  法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                  書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
