【裁判字號】    98,聲,136
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第136號
聲明異議人
即受刑人    甲○○
上列聲請人因偽造文書等案件，對於檢察官執行殘刑之指揮聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○（下稱受刑
    人）前因偽造文書等案件，經本院以92年度上訴字第1600號
    判處有期徒刑4年2月（受刑人誤載為2年6月）確定，受刑人
    服刑期間表現良好而獲准假釋出獄，在假釋期間之96年5 月
    15日下午3時50分許，受刑人前往高雄縣鳳山市○○路120號
    之「屈臣氏百貨商店」購物，因使用自己所攜帶之環保購物
    袋裝置欲購買之商品，尚未結帳前走出店門欲選購該店置放
    騎樓下之商品，致店員誤以為受刑人意在行竊而提出竊盜告
    訴，經本院以97年度上易字第139號判處有期徒刑6月確定，
    受刑人業已對本院上開確定判決提出再審之聲請，惟受刑人
    又接獲法務部撤銷受保護管束人假釋處分書，臺灣高雄地方
    法院檢察署遂核發執行命令，通知受刑人執行前揭偽造文書
    等案之殘刑。然受刑人既已提出再審之聲請，若再審之訴判
    決結果，將原本有罪之判決改諭知無罪，則受刑人即無應撤
    銷假釋之事由，法務部前揭撤銷假釋之處分將於法不合，而
    臺灣高雄地方法院檢察署上開應執行殘刑之執行命令亦將失
    所附麗。足認法務部前揭撤銷假釋之處分，及臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官指揮執行受刑人殘刑之處分，均有不當，
    爰依法聲明異議。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條定有明文。又假釋之撤銷屬刑事裁判執行之一環，為廣義
    之司法行政處分，如有不服，其救濟程序，應依刑事訴訟法
    第484 條之規定，即俟檢察官指揮執行該假釋撤銷後之殘餘
    徒刑時，再由受刑人或其法定代理人或配偶，向當初諭知該
    刑事裁判之法院聲明異議，不得提起行政爭訟，最高行政法
    院93年2月份庭長法官聯席會議決議意旨參照。
三、經查：
  (一)受刑人前因偽造文書等案件，經本院以92年度上訴字第1600
    號判處有期徒刑4年2月確定，受刑人於93年7月1日入監服刑
    ，執行指揮書執畢日期為97年8月31日，受刑人於95年9月12
    日假釋出監並付保護管束，假釋保護管束期滿日期為97年8
    月31日，受刑人在假釋期間之96年5 月15日下午3時50分許，
    在高雄縣鳳山市○○路120號「 屈臣氏百貨商店」竊取店內
    商品，經本院以97年度上易字第139號判處有期徒刑6月確定
    ，法務部乃以97年10月31日法矯決字第0970040137號撤銷受
    保護管束人假釋處分書撤銷受刑人之假釋，臺灣高雄地方法
    院檢察署隨之於97年12月5 日核發執行命令，通知受刑人執
    行前揭偽造文書等案之殘刑1 年10月20日等情，有本院92年
    度上訴字第1600號、97年度上易字第139 號刑事判決書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、法務部97年10月31日法矯決字
    第0970040137號撤銷受保護管束人假釋處分書、臺灣高雄地
    方法院檢察署97年12月5 日執行命令等件在卷可稽，堪以認
    定。
  (二)按假釋中因故意更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告者，於判
    決確定後6月以內，撤銷其假釋；但假釋期滿逾3年者，不在
    此限。聲請再審，無停止刑罰執行之效力。刑法第78條第1
    項及刑事訴訟法第430 條前段分別定有明文。查受刑人在假
    釋期間之96年5 月15日故意犯竊盜罪，經本院以97年度上易
    字第139號判處有期徒刑6月確定，法務部乃依刑法第78條第
    1 項規定，於判決確定後6 個月內之97年10月31日，以法矯
    決字第0970040137號撤銷受保護管束人假釋處分書撤銷受刑
    人之假釋，臺灣高雄地方法院檢察署隨之於97年12月5 日核
    發執行命令，通知受刑人執行前揭偽造文書等案之殘刑1 年
    10月20日等情，業詳如上述。又受刑人雖就本院97年度上易
    字第139 號竊盜案確定判決提出再審之聲請，惟依刑事訴訟
    法第430 條前段規定，聲請再審並無停止刑罰執行之效力。
    職是，縱受刑人業就本院97年度上易字第139 號竊盜案確定
    判決聲請再審，然對臺灣高雄地方法院檢察署於97年12月5
    日核發，通知受刑人執行偽造文書等案殘刑之執行命令之效
    力，並不生任何影響。
四、綜上所述，法務部上開撤銷受刑人假釋之處分，及臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官上開指揮執行受刑人殘刑之處分，均
    係依照法律規定所為之適法處分，核無不當。受刑人以檢察
    官執行殘刑之指揮為不當而聲明異議，為無理由，應予駁回
    。
五、依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 邱明弘
                                      法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                      書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
