【裁判字號】    97,抗,372
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第372號
再 抗 告人  信福營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  廣運機械工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列再抗告人與相對人廣運機械工程股份有限公司間因確定訴訟
費用聲明異議事件，對於本院民國97年12月30日所為裁定，提起
再抗告，茲裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件再抗告人提起再抗告，未依民事訴訟法第77條之18規定繳納
裁判費，亦未依同法第495 條之1 第2 項準用第466 條之1 規定
委任律師為訴訟代理人，經本院裁定限令再抗告人於收受裁定後
5 日內補正，該裁定業於民國98年2 月11日送達，有送達證書在
卷可稽。茲已逾限，再抗告人仍未遵行補正，其再抗告為不合法
，爰依民事訴訟法第495 條之1 第2 項、第481 條、第442 條第
2 項、第466 條之1 第4 項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書  記  官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
