【裁判字號】    97,苗小,795
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗小字第795號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
上  訴  人  司法革新生命尊嚴維護協會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人戊○○等間因本院97年度苗小字第795 號
侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
金額為新臺幣（下同）100,000 元，應徵第二審裁判費1,500 元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該
上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                            書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
