【裁判字號】    98,司促,1600
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第1600號
債  權  人  遠翔旅行社有限公司竹南分公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○○、林榮欽間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進
行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、連帶債務之成立以當事人明示或法律有明文規定者為限，債
    權人請求前開債務人連帶給付，惟所附簽收單僅有「葉阿珠
    」簽名，無林榮欽簽章，亦無債務人明示連帶給付之約定。
    債權人應補正足以釋明林榮欽為債務人之證據，並提出請求
    債務人「連帶」給付之依據。
二、如債權人未能釋明林榮欽為債務人，本件買賣價金又未約定
    清償期，則債權人應釋明已向甲○○○定期催告而債務人未
    履行之證明。（債權人所提存證信函係對林榮欽催告，不能
    認為對甲○○○發生催告效力。）
三、請提出債務人甲○○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
