【裁判字號】    98,司促,1549
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第1549號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請具體表明第三人林蔡信貞、林經華、林玉蓉、林玉茹、林
    玉萍等林燦琦之繼承人得請求債務人乙○○賠償之請求權基
    礎，並釋明林燦琦之繼承人有怠於行使權利之事實。
二、如前開請求權基礎係基於侵權行為損害賠償請求權，則債權
    人所提刑事判決認定債務人不知情，債權人應釋明債務人有
    何故意、過失，以及前開林蔡信貞等第三人所受損害之具體
    數額。如認為係基於不當得利返還請求權，應提出足以釋明
    債務人無法律上原因受有若干利益之證據（即受領買賣價金
    之證明）。
三、請提出足以釋明債權人得請求林燦琦或其繼承人賠償請求金
    額之證據。
四、請提出林燦琦之除戶戶籍謄本、繼承系統表、全體繼承人之
    最新戶籍謄本（記事欄勿省略），並向管轄法院查詢林燦琦
    之繼承人有無辦理拋棄繼承或限定繼承。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
