【裁判字號】    98,聲,9
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 98年度聲字第9號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間催告行使權利事件本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第10
    6 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人中茂國際有限公司、張
    育誠、與相對人丙○○間假扣押強制執行事件，聲請人前遵
    本院94年度裁全字第736 號民事裁定，為擔保假扣押執行，
    曾提供新臺幣（下同）1,300,000 元為擔保金，以本院94年
    度存字第480 號提存書提存，並經本院94年度執全地字第40
    6 號囑託臺灣士林地方法院及臺灣臺南地方法院假扣押執行
    。嗣因第三人臺灣銀行延平分公司對相對人丙○○之存款債
    權聲明異議，及臺南區中小企業銀行臺南分公司對相對人丙
    ○○之存款債權主張抵銷，聲請人遂向本院聲請撤回對相對
    人丙○○部分之假扣押強制執行，是該部分之執行業已終結
    ，而第三人中茂國際有限公司、張育誠部分，聲請人業已取
    得臺灣士林地方法院95年度促字第11113 號支付命令暨確定
    證明書，爰聲請本院定期催告受擔保利益人即相對人丙○○
    行使權利等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院94年度裁全字第736 號民
    事裁定、94存字第480 號提存書、94年度執全地字第406 號
    民事執行處函文影本等件為證，並經本院依職權調閱上開卷
    宗查明屬實，且相對人未於所定期間內為損害賠償之請求，
    亦經本院查明無訛。是聲請人聲請催告相對人行使權利，核
    與首揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    3     月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
