【裁判字號】    98,司促,1571
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第1571號
債  權  人  乙○○○
                        10號.
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債權人請求債務人給付「如附表所載利息起算日起至清償日
    止按週年利率百分之六計算之利息」部分，惟附表「利息起
    算日」欄均為空白，請補正附表之「利息起算日」，或陳明
    是否以附表之發票日期為利息起算日。
二、請提出債務人甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
