【裁判字號】    98,司促,1597
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第1597號
債  權  人  合迪股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列債權人與債務人戚佑工程股份有限公司、乙○○、甲○○間
請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正
下列事項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請
，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出債務人「戚佑工程股份有限公司」最新公司變更登記
    表，並查明該債務人之公司名稱有無誤寫，如有誤寫並應具
    狀更正。
二、債務人乙○○、甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
