【裁判字號】    98,司促,1599
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第1599號
債  權  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對債務人甲○○○○○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。
二、本件債權人純係依據票據關係聲請對債務人發支付命令，經
    核債權人所提出之本票影本，雖有債務人之簽名於上，然該
    本票未依票據法第120 條第1 項第2 款、第6 款記載一定之
    金額及發票年、月、日，依同法第11條第1 項前段規定，此
    項票據應屬無效，進而不發生票據債務。債權人執此無效本
    票聲請對債務人發支付命令，依首開法條規定，本件支付命
    令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
