【裁判字號】    98,重訴,5
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    確認債權關係不存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度重訴字第5號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
                        12之.
                      現應受.
            乙○○
上列當事人間因請求確認債權關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件因原告尚未以本案號聲請公示送達被告丙○○，應再開言詞
辯論，並指定民國98年4 月21日上午10時30分，在本院第8 法庭
為言詞辯論期日。並請原告斟酌是否儘速將本院隨本裁定送達之
公示送達稿登報並將報紙一份送達本院。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
