【裁判字號】    98,聲,36
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度聲字第36號
聲  請  人
即  債權人  中華國際通訊網路股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  臺北縣政府
法定代理人  甲○○
上列當事人間臺灣士林地方法院97年度存字第256 號擔保提存事
件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度聲字第三一八四號裁定所命聲請人提供之擔保物
華南商業銀行汐止分行無記名式可轉讓定期存單，面額新臺幣壹
仟萬元券參張（號碼：ＮＣ八七八五四～ＮＣ八七八五六）、面
新臺幣壹拾萬元券參張（號碼：ＨＮ二三○九五～ＨＮ二三○九
七），金額共計新臺幣參仟零參拾萬元，准予變換為同額之華南
商業銀行汐止分行無記名式可轉讓定期存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物即面額新臺幣30,30
    0,000 元之華南商業銀行汐止分行無記名式可轉讓定期存單
    ，核與本院前經命假扣押所供擔保，後因96年度聲字第3184
    號民事裁定，許聲請人供擔保之如主文欄所示之擔保物尚屬
    相當，聲請人之聲請，依法洵無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
