【裁判字號】    98,簡,1265
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1265號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第548號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之計算機臺、傳真機臺及六合彩簽單壹佰伍拾捌張，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪
    。又被告於各期「六合彩」開獎前多次收單下注之舉動，為
    單一犯意下之接續舉動，均僅論以一接續之行為。被告所犯
    上開3 罪間，係基於1 個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪
    之各個舉動，係以1 行為而觸犯上開3 罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條之規定從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。又被告自民國97年1 月間某日起至98年1 月20日20時
    40分為警查獲時止，在同一地點，反覆密接提供場所並聚眾
    賭博，利用賭客未簽中之劣勢中獎機率從中博取利益，其顯
    具有營利之意圖，則被告以此方式之賭博行為，本質上乃具
    有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多
    數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括
    一罪。爰審酌被告以香港六合彩之開獎號碼賭博財物，敗壞
    社會善良風俗，助長社會投機風氣，且經營之時間已達1 年
    ，惟犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之計算機3 臺、傳真機3 臺、六合彩簽單158 張，均係
    被告所有供本件犯罪所用之物，業經被告供明在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達日起10日內向本院提出上訴。
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
