【裁判字號】    97,護,353
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    繼續安置
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度護字第353號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  臺北縣政府
法定代理人  甲○○
上列抗告人因繼續安置事件，對於中華民國97年11月20日本院97
年度護字第353 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按非訟事件之抗告及再抗告，除非訟事件法另有規定外，準
    用民事訴訟法關於抗告程序之規定（非訟事件法第46條）。
    又提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，如逾
    抗告期間者，原法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第487 條
    前段及第495 條之1 第1 項準用第442 條第1 項定有明文。
二、查本件抗告人對於本院民國97年11月20日所為本院97年度護
    字第353 號裁定提起抗告，此項裁定已於97年11月25日分別
    寄存送達於台北市政府警察局文山第二分局萬盛派出所、台
    東縣政府警察局台東分局卑南分駐所，有送達證書2 件在卷
    可稽，依民事訴訟法第138 條第2 項之規定，自寄存之日起
    10日（即97年12月5 日）發生效力。抗告人遲至98年2 月18
    日始向本院提起抗告（見抗告狀上本院收狀戳記），顯逾10
    日之期限，揆諸前揭說明，其提起抗告於法不合，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本及
抗告費新台幣一千元）。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
