【裁判字號】    98,簡,251
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第251號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34046 號），及移送併辦 (臺灣士林地方法院檢察署98年度
偵字第410、421號)， 本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：丙○○明知國內社會上層出不窮之詐騙集團
    或不法份子為掩飾其不法行徑，避免執法人員之追究及處罰
    ，經常利用他人之存款帳戶掩人耳目，因此，在客觀上可以
    預見一般取得他人帳戶之提款卡及密碼使用之行徑，常與財
    產犯罪所需有密切關連，且此種不法行為屢經媒體大肆宣導
    ，竟仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國97年10月底某日
    ，將其所申設第一商業銀行樹林分行帳號00000000000 號、
    中國信託商業銀行頭份分行帳號0000000000000000號及兆豐
    商業銀行頭份分行不詳帳戶共3 個帳戶之存摺、提款卡及密
    碼，以一個帳戶新臺幣（下同）8,000 元之代價出售予其在
    網路聊天室上認識真實姓名、年籍不詳之人，並依其指示將
    上開帳戶之存摺、提款卡及密碼寄交至臺中市○○區○○路
    1 段65號之「王明祥」，容任其所屬犯罪集團之成員使用該
    帳戶以遂犯罪行為。嗣該真實姓名、年籍均不詳之人及其所
    屬犯罪集團之成員取得上開銀行帳戶後，即共同基於詐欺取
    財之犯意，(一)於97年11月9 日14時34分許撥打電話予乙○○
    ，佯稱為「奇摩購物花想伊」賣家，因乙○○先前購物時以
    金融卡轉帳匯款時公司作業疏失，將會重複扣款，要求乙○
    ○提供轉帳之金融卡銀行客服電話。復由另一人詐欺集團成
    員再撥打電話予乙○○，佯稱係銀行客服人員，要求乙○○
    使用自動櫃員機辦理設定解除手續云云，致乙○○不疑有他
    陷於錯誤，依該詐欺集團成員之指示，於同日19時49分至20
    時15分間，至新竹市○○路○ 段611 號第一商業銀行竹科分
    行操作自動櫃員存款機，共以現金存入9 萬1,000 元至丙○
    ○上開第一銀行帳戶內。(二)於97年11月9 日18時許，以電話
    聯繫甲○○，詐稱甲○○先前網路購物之款項遭誤設為分期
    付款，需依其指示操作自動櫃員機以取消分期付款設定云云
    ，致甲○○陷於錯誤，遂依詐騙集團成員指示，於97年11月
    9 日18時26分許，前往南投縣草屯鎮某7-11超商之中國信託
    銀行所設置自動櫃員機依照指示操作以英文模式操作，而總
    共匯出10萬元至丙○○上開中國信託銀行帳戶，旋遭詐騙集
    團成員提領一空。嗣因乙○○、甲○○發覺受騙報警，始循
    線查獲上情。案經臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑，及臺北
    市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    偵查後移送本院併案審理。
二、被告丙○○於偵查中固坦承將前揭帳戶出售予其在網路聊天
    室上認識真實姓名、年籍不詳之人，惟矢口否認有何詐欺犯
    行，辯稱：不知道賣帳戶犯法。經查：
  (一)上揭犯罪事實，迭據被害人乙○○、甲○○於警詢、偵查中
    指訴綦詳，並有被害人之匯款執據共9 張、被告上開帳戶客
    戶歷史交易清單附卷足稽，是被告前開帳戶確遭犯罪集團用
    以詐欺犯罪之事實，堪予認定。
  (二)再衡諸常情，今日一般人至金融機關如銀行、郵局等開設帳
    戶使用極為容易、迅速，苟有使用金融存款帳戶之正當用途
    ，自以使用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安
    全，且苟非具意圖以他人帳戶從事不法用途，並藉以逃避查
    緝，自無使用他人帳戶之理。是依一般人通常之知識、經驗
    ，均應知任意提供自己帳戶予無信賴關係之他人使用，易致
    他人藉該帳戶取得不法犯罪所得，且欲以之隱匿帳戶內資金
    之實際取得人之身分。近來恐嚇及詐欺取財之犯罪層出不窮
    ，該等犯罪多係利用他人帳戶作為恐嚇或詐欺所得財物之出
    入帳戶，此等情況業經媒體廣為披載，被告具有大學肄業學
    歷，智識並無低於常人，縱不確知所提供之帳戶，係遭他人
    用以對被害人詐欺取財，亦無法確知取得帳戶之人進行詐欺
    取財之具體內容，惟對於其所提供之上揭帳戶，可能遭人作
    為詐欺取財犯行所得財物匯入及提領之工具使用，應有概括
    之認識，且可預見其發生，竟仍執意提供，顯對帳戶供他人
    取得不法犯罪所得之用，亦不違背其本意，足認被告有幫助
    他人犯詐欺取財罪之不確定故意甚明，其犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    被告同時提供其名下之中國信託銀行、第一商業銀行及兆豐
    商業銀行共3 個帳戶供詐欺集團使用，致被害人乙○○、甲
    ○○等人先後依詐騙集團之指示而匯款，使其等之財產法益
    分別受有損害，係屬一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，
    僅論以一罪。被告係幫助他人犯罪之幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定減輕其刑。本件檢察官併辦意旨所載事實與
    聲請簡易判決處刑意旨具有想像競合之裁判上一罪關係，本
    院自得併予審究。爰審酌被告提供帳戶予詐欺集團作為犯罪
    使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複
    雜，影響社會正常交易安全甚鉅，及本件被害人受詐騙金額
    合計高達新臺幣19萬1000元；被告犯後猶設詞飾卸，未見悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第二十二庭法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
