【裁判字號】    98,聲,68
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度聲字第68號
聲  請  人  易連科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  鼎創達股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間97年度存字第745 號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度聲字第二九二三號裁定所命聲請人提供之擔保物
兆豐國際商業銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬元券壹張
（號碼：四０三三三五）、面額新臺幣伍拾萬元券壹張（號碼：
Ｃ０五八七七），合計新臺幣壹佰伍拾萬元，准予變換為等值之
兆豐國際商業銀行無記名可轉讓定期存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物即等值之兆豐國際商
    業銀行無記名可轉讓定期存單，核與本院前經命假扣押所供
    擔保，後因九十六年度聲字第二九二三號民事裁定，許聲請
    人供擔保之如主文欄所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請
    ，依法洵無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
