【裁判字號】    97,簡,10650
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度簡字第10650號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院97年度簡字第10650 號，中華
民國98年2 月10日第一審簡易判決（偵查案號97年度偵字第3128
5 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按檢察官審酌案件情節，認為宜以簡易判決處刑者，應即以
    書面為聲請，此刑事訴訟法第451 條第1 項定有明文；另依
    同法第451 條之1 第1 項、第3 項及第4 項之規定，第 451
    條第1 項之案件，被告於偵查中自白者，得向檢察官表示願
    受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告，檢察官同意者，應記
    明筆錄，並即以被告之表示為基礎，向法院求刑或為緩刑宣
    告之請求；被告自白犯罪，未為第一項之表示（即未於偵查
    中向檢察官表示願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告）者
    ，在審判中得向法院為之，檢察官亦得依被告之表示向法院
    求刑或請求為緩刑之宣告；再者，依第451 條之1 之請求所
    為之科刑判決，不得上訴，此刑事訴訟法第455 條之1 第 2
    項另有明文。
二、上訴人即被告甲○○之上訴意旨略以：被告深感悔悟，絕無
    再犯之虞，請宣告緩刑，故依法提起上訴云云。
三、經查，本案於本院98年2 月9 日審理時經法官當庭訊問被告
    ：「對於科刑範圍有何意見？」被告答：「我希望處拘役10
    天」（見本院卷98年2 月9 日審判筆錄第2 頁），而本院亦
    依被告表示之科刑範圍量處拘役10日，則依照刑事訴訟法第
    455 條之1 第3 項準用同法第362 條本文之規定，本院自應
    將之裁定駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 之1 第2 項、第3 項、第 362
條，判決如主文。
中    華    民    國    98     年    3    月    2     日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
