【裁判字號】    98,簡,1253
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1253號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23583號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除前案記錄補充為「甲○○前因非法
    販賣化學合成麻醉藥品、非法吸用化學合成麻醉藥品案件，
    經臺灣高等法院以84年上訴字第889 號分別判處有期徒刑5
    年6 月、7 月確定；又因竊盜案件，經本院以85年訴緝字第
    16號判處有期徒刑1 年6 月，強制工作期間3 年；又因非法
    吸用化學合成麻醉藥品，經本院以85年訴字第655 號判處有
    期徒刑10月；另因偽造文書案件，經臺灣桃園地方法院以85
    年易字第1925號判處有期徒刑6 月；上開案件並經定應執行
    刑及接續執行後，於91年11月14日假釋付保護管束，嗣其再
    因竊盜案件，經臺灣宜蘭地方法院以94年宜簡字第152 號判
    處有期徒刑5 月。而上開各罪，經臺灣宜蘭地方法院以96年
    聲減字第554 號裁定分別減刑為5 年6 月、3 月又15日、9
    月，強制工作期間3 年、5 月、3 月、2 月又15日，應執行
    有期徒刑7 年3 月15日，於96年9 月30日縮刑期滿執行完畢
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行紀錄，其於受徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所竊取之
    財物價值，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑並
    諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
