【裁判字號】    97,聲,3518
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3518號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司（原為花蓮區中小
            企業銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第一九○八號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十三年度甲類第七期中央政府建設公債面額新臺
幣壹拾萬元債券壹張（債券代號：A93107），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣於民
    國96年9月8日與中國信託商業銀行股份有限公司合併，並由
    中國信託商業銀行股份有限公司概括承受花蓮區中小企業銀
    行股份有限公司之資產負債及全部營業等情，有聲請人提出
    之行政院金融監督管理委員會金管銀(六)字第09600285840 號
    函、公司變更登記表等影本各1 份附卷可憑，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償債務事件
    ，前依本院94年度裁全字第1753號民事裁定，提供如主文第
    1 項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因聲請人業已撤回假扣押之執行程序，並聲請本院發函
    通知相對人行使權利而未為行使。為此，爰依法聲請返還前
    開提存物等語，並提出本院94年度裁全字第1753號民事裁定
    、94年度存字第1908號提存書、撤回假扣押執行聲請狀、板
    院輔民立97年度聲字第17號函等影本各1 份為證。
三、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
四、經查，聲請人聲請本院於民國94年3月9日以94年度裁全字第
    1753號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以94年度執
    全字第1947號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案。嗣聲請人已於96年5 月30日具狀向本院執行處撤回前開
    假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬
    實，並有撤回假扣押執行聲請狀影本1 份附卷為證，即已符
    合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形
    。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於97年
    1 月16日以板院輔民立97年度聲字第17號函通知相對人行使
    權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟上開通知函於送達
    後相對人迄未行使權利，並有臺灣花蓮地方法院98年1月9日
    花院能民子字第0098號函、臺灣臺北地方法院98年1月13日
    北院隆文人字第0980001246號函等各1份及本院民事紀錄科
    查詢表4份附卷可證，揆諸前揭法條規定，聲請人之聲請即
    有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
