【裁判字號】    98,抗,34
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度抗字第34號
抗  告  人  甲○○
                        號
相  對  人  乙○○
抗告人因與相對人間等拍賣抵押物事件，對於中華民國97年12月
31日本院簡易庭97年度拍字第3072號民事裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人，於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償；民法第873條第1項定有
    定有明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟
    事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否
    之性質，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押權
    已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，
    為求保護其權利，不妨提起訴訟，以求解決，不得僅依抗告
    程序聲明其爭執，並據為廢棄拍賣裁定之理由（最高法院51
    年10月8 日民刑庭總會決議(三)參照）。
二、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該債權又
    已屆清償期而未受清償，有相對人提出之他項權利證明書、
    土地登記簿謄本、抵押權設定契約書、本票等件可證，原法
    院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當。
三、抗告意旨略以：本件相對人於原審聲請拍賣系爭抵押物。其
    理由無非係以抗告人陸續向相對人借款新台幣（下同）2600
    萬元，並開立如相對人民事拍賣抵押物聲請狀附表二所示之
    本票5 紙供擔保，以及開立附表三之本票34紙擔保利息債務
    ，而抗告人屆期不清償，故聲請拍賣抵押物，然抗告人並未
    積欠相對人借款2600萬元，相對人於聲請時亦從未提出抗告
    人確實有向相對人借款2600萬元之證明，其所提出之本票數
    紙，亦無足證明相對人對抗告人有實體債權存在等語，依首
    開說明，應就爭執事項，另行起訴，以求解決，茲乃提起起
    抗告，請求廢棄原裁定，不能謂有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
              民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  劉以全
                                  法  官  何君豪
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及
繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                  書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
