【裁判字號】    98,聲,903
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第903號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物事件（九十八年度聲沒字第二０
七號、九十八年度戒毒偵字第六七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹柒陸貳公克）、
第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹貳柒伍公克），均沒收
銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度戒毒偵
    字第六七號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告業
    因強制戒治期滿釋放，業經同署檢察官於民國九十八年二月
    二日為不起訴處分確定。惟被告先後於九十六年十月十九日
    下午三時四十分許、九十六年十一月七日下午四時十分許，
    在臺北縣三重市○○路○段與重陽路路口、臺北市○○區○
    ○路三段二九０巷口為警查扣之第一級毒品海洛因各一包，
    經鑑定均含第一級毒品海洛因成分（驗餘凈重零點一七六二
    公克、驗餘凈重零點一二七五公克），有交通部民用航空局
    航空醫務中心九十六年十月三十一日航藥鑑字第0961809 號
    毒品鑑定書、九十六年十一月十九日航藥鑑字第0961982 號
    毒品鑑定書各一份附卷可參，前開扣案毒品係屬違禁物，爰
    依刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項
    及毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，聲請宣告沒
    收銷燬之等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段定有明文。又按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收
    之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，刑法第三十八條第一項第一款、第
    二項、第四十條第二項分別定有明文，並經司法院十八年院
    字第六七號著有解釋在案。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於九十八年二月二日，以九十八年度戒
    毒偵字第六七號為不起訴處分確定，此有上開不起訴處分書
    一份附卷可參。而扣案之疑似第一級毒品海洛因之白色粉末
    各一包經送驗後，確均含有第一級毒品海洛因之成分（其中
    一包驗餘淨重零點一七六二公克；另一包驗餘凈重零點一二
    七五公克），此有交通部民用航空局航空醫務中心出具之九
    十六年十月三十一日航藥鑑字第0961809 號毒品鑑定書、九
    十六年十一月十九日航藥鑑字第0961982 號毒品鑑定書各一
    紙在卷可憑，是上開扣案物，確均屬違禁物無訛，從而，聲
    請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。又盛裝
    前開第一級毒品海洛因之包裝袋各一個，參以法務部調查局
    現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法
    將之完全析離，此有法務部調查局調科壹字第09362396550
    號函文意旨可資參照，是可認該各一個包裝袋與殘留其上之
    第一級毒品海洛因當已無法析離，而均應視為毒品，故各均
    應與所盛裝之第一級毒品海洛因併予沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第五庭    法  官  林家賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
