【裁判字號】    98,仲執,1
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    請求准予執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度仲執字第1號
聲  請  人  僑力營造工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  臺北縣新莊市公所
法定代理人  甲○○
上列當事人間商務仲裁判斷聲請准予執行事件，本院裁定如左：
    主  文
中華民國仲裁協會民國九十七年十二月二日九十五年度仲聲信字
第八四號仲裁判斷書所載「相對人應給付聲請人新臺幣柒仟貳佰
貳拾陸萬零肆佰肆拾玖元，及自九十五年十一月三日起至清償日
止，按週年利率百分之五計算之利息，及相對人負擔仲裁費用百
分之四十五」，准予強制執行。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間關於「新莊市中港派出所
    、圖書館暨托兒所後續工程請求給付工程款等爭議事件」，
    經聲請人依法向中華民國仲裁協會仲裁，並經該會以95年度
    仲聲信字第84號仲裁判斷，判斷相對人應給付聲請人新台幣
    （下同）72,260,449元，及自95年11月3 日起至清償日止，
    按年利率百分之5 計算之利息，及仲裁費用應由相對人負擔
    百分之45。而聲請人收受前開仲裁判斷書迄今已達四十餘日
    ，惟此期間相對人俱未能依前開判斷書自動履行，且經聲請
    人復以函促，仍未得相對人回應置理，爰依仲裁法第37條第
    2項之規定，聲請裁定准予強制執行等語。
二、按仲裁判斷，須聲請法院為執行裁定後，方得為強制執行，
    仲裁法第37條第2 項定有明文。本件聲請人聲請之事實，業
    據提出仲裁判斷書一份為證，經核並無同法第38條所列各款
    情形，所請於法並無不合，應予准許。
三、依仲裁法第52條、非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
