【裁判字號】    98,聲,878
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第878號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林朝福
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第甲○○ 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之含第二級毒品ＭＤＡ成分之粉紅色圓形錠劑肆粒（驗餘淨
重壹點零玖捌伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局於民國九十七年四月二十
    日以北縣警刑大字第００００九七００一六號移送書移送之
    被告林朝福違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於九十七年八月十五日以九十七年度毒偵
    字第三九０四號為不起訴處分確定，惟扣案之粉紅色圓形錠
    劑四粒，含有第二級毒品3,4 亞甲基雙氧安非他命（ＭＤＡ
    ）成分，係毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定之第
    二級毒品，因屬同條例第十八條第一項前段規定之違禁物，
    爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第四十條第二項定有明文；又ＭＤＡ業經毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款列為第二級毒品，依上開條例第十八條
    第一項前段規定，應予沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確含有第二級毒品MDA成
    分，有交通部民用航空局航空醫務中心九十七年五月十四日
    航藥鑑字第０九七二五００號毒品鑑定書（見臺灣板橋地方
    法院檢察署九十七年度毒偵字第三九０四號卷第七十六頁）
    等在卷足憑，是本件聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項
，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第五庭  法官    胡  堅  勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
