【裁判字號】    98,交易,113
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第113號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第26686 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係計程車駕駛，為
    從事業務之人，於民國97年6 月26日晚間9 時20分許，駕駛
    車牌號碼001-NC號營業自小客車，自臺北縣中和市○○路與
    華福街口欲起步往臺北縣板橋市方向行駛之際，本應隨時注
    意車前狀況及前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中
    之車輛行人優先通行，而依當時情形天候晴、夜間有照明之
    天候狀況，無不能注意之情形，竟疏未注意，貿然起駛左偏
    ，適有告訴人乙○○騎乘自行車於被告所駕駛車輛之左側同
    向車道亦往臺北縣板橋市方向行駛，兩車因而發生碰撞，致
    告訴人人車倒地後，受有右足撕裂傷之傷害。嗣經警獲報前
    往處理，始悉上情。因認被告涉有刑法第284 條第2 項前段
    之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請意
    旨認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告
    業已達成和解，告訴人並具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀
    、臺北縣板橋市調解委員會調解筆錄各1 紙附卷可稽，依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  交通法庭    審判長法  官  侯志融
                                    法  官  陳正偉
                                    法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
