【裁判字號】    98,調,21
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲   請   人  丙○○  民國8.
法定代理人    寅○○
相   對   人  丁○○  民國8.
兼法定代理人  戊○○
相   對   人  癸○○  民國8.
兼法定代理人  子○○
相   對   人  卯○○  民國8.
兼法定代理人之辰○○
代   理   人          台北縣新莊市○○○路28巷1弄6號3樓
相   對   人  乙○○  民國8.
兼法定代理人  丑○○
相   對   人  庚○○  民國8.
兼法定代理人  李朝耀
              巳○○
相   對   人  己○○  民國8.
兼法定代理人  壬○○
上列當事人間因98年度調字第21號因98年度少調字第134號傷害
等事件移付調解，於中華民國98年3月2日下午4時整在本院板橋
第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法  官    林靜莉
    書記官    彭秀玉
    調解委員  孫金樑
到庭關係人：
聲請人丙○○、法定代理人寅○○、
相對人丁○○、兼法定代理人戊○○、
相對人癸○○、兼法定代理人子○○、
相對人卯○○、兼法定代理人之代理人辰○○、
相對人乙○○、兼法定代理人丑○○、
相對人庚○○、兼法定代理人李朝耀、
相對人己○○、兼法定代理人壬○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人丁○○、兼法定代理人戊○○、相對人癸○○、兼法
    定代理人子○○、相對人卯○○、兼法定代理人甲○○、相
    對人乙○○、兼法定代理人丑○○、相對人庚○○、兼法定
    代理人辛○○○○○○、相對人己○○、兼法定代理人壬○
    ○願向聲請人丙○○及其法定代理人寅○○道歉。
二、聲請人丙○○及其法定代理人願意無條件原諒相對人丁○○
    、癸○○、卯○○、乙○○、庚○○、己○○之行為。
三、聲請人丙○○及其法定代理人對於相對人丁○○、癸○○、
    卯○○、乙○○、庚○○、己○○及其法定代理人之其餘民
    事請求均拋棄。
四、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
上列筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                            書記官    彭秀玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
