【裁判字號】    98,簡,1273
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1273號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34764 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分應補充：「被告於偵查時
    矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：其大約於97年9 月間
    將存摺、提款卡置於機車置物箱，停在新竹市區遺失，惟並
    未辦理掛失或報警云云。按金融存款帳戶事關存戶個人財
    產權益之保障，不論是存摺或金融卡等專屬性質均高，若落
    入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，一般人均
    有妥為保管以防止他人任意使用之認識，而被告為有社會歷
    練之人，何以於發現上開帳戶資料遺失後，未曾向警方報案
    亦未立即向開戶銀行申請掛失，核與一般常情相悖。況苟
    欲使用金融卡領取款項者，須於金融機構所設置之自動櫃員
    機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方可順利領得款項，
    若非帳戶所有人同意、授權而告知金融卡密碼等情況，單純
    持有金融卡之人，欲隨機輸入號碼而領取款項之機會，以現
    今金融卡密碼之設計，不法之人任意輸入號碼而與正確之密
    碼相符者，機率微乎其微。又就取得上開帳戶之第三人而
    言，該人既有意利用上開帳戶作為詐騙之工具，當無選擇一
    隨時可能遭真正存戶掛失而無法使用之帳戶之可能，輔以現
    今社會上，確實存有不少為貪圖小利而出售自己帳戶供人使
    用之人，是該第三人僅需付出少許之金錢，即可取得可完全
    操控而無遭掛失風險之帳戶，該第三人實無以此方式取得上
    開帳戶之必要，否則，若被告在該第三人尚未行詐騙前，或
    行詐騙後，尚未將帳戶內之款項提領出前，即將上開帳戶掛
    失，該第三人豈非無法遂其詐財之目的，該第三人絕無將涉
    及詐騙成否之關鍵置於如此不確定境地之可能。綜上，被
    告前開所辯顯與常理有違，亦係飾卸之詞，不足憑採，被告
    顯係將前開所有上開帳戶資料交付與他人使用，可認其有容
    任幫助他人對外詐欺取財之未必故意，本案事證明確，被告
    犯行堪以認定」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件以
    外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯
    之刑減輕之。再被告有如事實欄所載之前科及刑之執刑紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於受有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑，並與幫助犯之減輕，先加後減之。
    爰審酌被告助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關
    查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安，兼衡被
    告素行狀況、智識程度、犯罪手段、所生危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98     年    3    月    2     日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
