【裁判字號】    99,智附民,1
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事判決    99年度智附民字第1號
原      告  乙○○○○○○○○.
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判
決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明、陳述、證據均如刑事附帶民事訴訟起
    訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第2 審辯論終結
    前為之，但在第1 審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。
二、查原告於民國99年1 月19日提起附帶民事訴訟，然本件被告
    所涉違反商標法刑事案件部分，於同年1 月29日始繫屬本院
    經股，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，原告
    提起附帶民事訴訟時，本件刑事案件尚未起訴，依上開說明
    ，顯有未合，原告之訴自應予以駁回。其假執行之聲請，失
    所依據，一併駁回。
三、依民事訴訟法第502 條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第十二庭  法  官  何燕蓉
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
