【裁判字號】    98,聲,848
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第848號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行刑（九十八年度執聲字第五一三號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑伍年拾月。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先
    後經判決確定如附表所載，應依刑法第五十三條及第五十一
    條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又民國九十四年二
    月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行之刑法第二條
    第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」。次按修正前刑法第五十一條第五款係規定「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾二十年」，修正後刑法第五十一條第
    五款則規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，經
    比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，是依刑法第二
    條第一項前段之規定，於此情形，仍應依修正前刑法第五十
    一條第五款之規定，定其應執行之刑。
三、經查，本件受刑人因犯竊盜等罪，先後經本院分別判處如附
    表所示之刑（惟附表編號一之犯罪日期應更正為「九十一年
    二月十九日及四月四日」；偵查（自訴）機關年度案號應更
    正為「板橋地檢九十二年度偵緝字第一八一五號、第一八一
    六號」、附表編號二至七之偵查（自訴）機關年度案號均應
    更正為「板橋地檢九十六年度二０五八七號、九十七年度偵
    字第三五四一號、第六二四四號、第六九四五號、第九一五
    六號」、附表編號六之犯罪日期應更正為「九十七年一月中
    旬某日」、附表編號七之罪名應更正為「偽造署押」、附表
    編號八至九之偵查（自訴）機關年度案號均應更正為「板橋
    地檢九十三年度偵字第一九七一七號、九十四年度偵字第三
    ０一０號、第一０三一八號」、附表編號八之犯罪日期應更
    正為「九十三年十月三十一日及九十四年一月四日」、附表
    編號十二至十三之偵查（自訴）機關年度案號均應更正為「
    板橋地檢九十七年度偵緝字第五八０號」、附表編號十三之
    罪名應更正為「偽造署押」），此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及如附表所示之判決書及執行指揮書影本附卷可稽，
    且均經分別確定在案，爰依法就有期徒刑部分，定其應執行
    之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第二十庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
