【裁判字號】    98,易,469
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第469號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第33082 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○間
    因停車之問題而屢生糾紛，竟基於毀損之故意，於民國97年
    10月30日凌晨零時20分許，在臺北縣樹林市○○街61巷50弄
    前，以手持鑰匙將告訴人所有之車號P72-739 號重型機車之
    車擋風板及車燈刮傷而造成損壞，足以生損害於告訴人。嗣
    經告訴人報警處理後查知上情。因認被告涉犯刑法第354 條
    之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於98年2 月25日在
    本院調解成立，告訴人具狀撤回告訴，有訊問筆錄、聲請撤
    回刑事告訴狀、調解筆錄各1 份在卷可稽，揆諸首開說明，
    本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第二十一庭  審判長法  官  侯志融
                                        法  官  陳正偉
                                        法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
