【裁判字號】    97,訴,2603
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2603號
原      告  丁○○
訴訟代理人  謝心味律師
            戊○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件因於言詞辯論終結後，本院認尚有事證須待調查，爰再
    開言詞辯論，並指定民國98年3 月30日下午3 時20分，在本
    院民庭大樓第二法庭行言詞辯論。
二、本件依被告乙○○所領有之殘障手冊所載，其障礙類別為「
    多重障（聽痴）」。然因被告乙○○並無法定代理人，是兩
    造如認有依民事訴訟法第51條第1 項、第2 項等規定聲請法
    院為其選任特別代理人，請具狀聲請之。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事第二庭法  官  蕭胤瑮
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                            書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
