【裁判字號】    98,聲,901
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第901號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請於假釋中付
保護管束（98年度執聲字第545號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    經本院判處應執行有期徒刑1 年4 月確定，於民國97年1 月
    16日入監執行。嗣經法務部於98年2 月19日核准假釋在案，
    依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第481 條規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方
    法院以96年度簡字第312 號判處有期徒刑6 月，並經同法院
    以96年度聲減字第6979號裁定減為有期徒刑3 月確定，及本
    院以96年度訴緝字第202 號判處有期徒刑10月、6 月，應執
    行有期徒刑1 年1 月確定，上開3 罪嗣經本院以97年度聲字
    第101 號裁定應執行有期徒刑1 年4 月確定，於97年1 月16
    日入監執行。而該受刑人業經法務部核准假釋，縮刑期滿日
    期為98年4 月17日，此有臺灣臺中女子監獄假釋出獄人交付
    保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判法院，聲請裁定受刑
    人於假釋中付保護管束，經核並無不合，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                      刑事第十二庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
