【裁判字號】    98,補,228
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第228號
原      告  富頌機械鋼模股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額為新臺幣捌拾貳萬肆仟肆佰元，應
          徵第一審裁判費為新臺幣玖仟零參拾元，扣除前繳支
          付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣捌仟
          零參拾元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
