【裁判字號】    97,聲,3422
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    聲請催告行使權利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3422號
聲  請  人
即  債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司（原債權人：誠泰
            商業銀行股份有限公司）
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償票款事件，前
    依本院93年度裁全字第2426號民事裁定，於提供擔保後，聲
    請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人業已撤銷假
    扣押裁定確定，並撤回假扣押之執行程序。為此，爰依民事
    訴訟法第104條第1項第3 款之規定，聲請本院發函通知相對
    人行使權利等語。
二、惟按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款明定。
    經查，本件聲請人於取得本院93年度裁全字第2426號假扣押
    裁定後，並未對相對人之財產聲請本院實施假扣押執行程序
    等情，有聲請人提出之本院民事執行處97年2月5日板院輔93
    執全水字第1450號證明書影本1 份附卷為證，則依前揭規定
    ，聲請人自得逕向本院提存所聲請返還提存物，毋庸聲請本
    院發函通知相對人行使權利，其聲請於法尚有未合，應予駁
    回。至聲請人聲請本院發函通知債務人佑安電子股份有限公
    司行使權利部分，已由本院另予以處理，附此敘明。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
