【裁判字號】    98,訴緝,1
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴緝字第1號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
96年度毒偵字第2255號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院以90年度毒聲字第3957號裁定送觀察勒戒後，因認無繼
    續施用毒品傾向，於90年7 月12日執行完畢釋放。前揭觀察
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，又於93年2 月4 日起至95年2
    月13日止，因連續施用第一、二級毒品案件，經本院以95年
    度訴緝字第7 號各判處有期徒刑1 年4 月、10月，應執行有
    期徒刑2 年確定，嗣經本院裁定各減刑二分之一，應執行有
    期徒刑1 年確定，於96年7 月16日執行完畢出監。詎仍不知
    戒絕，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於97年8 月29日晚上7 時許，在屏東縣屏
    東市○○街226 號12樓某友人住處客廳內，以將海洛因摻入
    香菸點燃吸煙之方式，施用海洛因1 次，旋又以將甲基安非
    他命置入玻璃球管內點火燒烤後吸食煙霧之方式，施用甲基
    安非他命1 次。嗣於翌（30）日下午2 時許，在屏東市○○
    街226 號前，因形跡可疑為警盤查，於警單純懷疑詢問時，
    即先坦承施用海洛因、甲基安非他命而自首上情，再於該日
    下午3 時15分許採尿檢驗。
二、案經甲○○自首由屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，核與警員劉顯欽製作
    之偵查報告相符，其尿液經送驗結果，確呈甲基安非他命及
    其代謝物安非他命陽性反應、海洛因水解後之可待因及嗎啡
    陽性反應，有正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告、
    尿液採證編號姓名對照表各1 份附卷可稽，足見被告之自白
    與事實相符，事證明確，其犯行堪以認定。被告於觀察勒戒
    執行完畢釋放後5 年內曾犯施用毒品之罪，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可參，本件即非5 年後再犯，自應依法論科
    （最高法院97年度第5 次刑庭決議(二)參照）。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所規定之第二級毒品。核被告所為，分別係犯同條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪、第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告先後施用海洛因、甲基安非他命，
    犯意各別，行為互殊，應分論併罰之。被告前有如事實欄所
    載之罪刑執行情形，有上揭前案紀錄表可參，其受徒刑之執
    行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，均為累犯，
    應加重其刑。被告於犯罪未發覺之前，向警員劉顯欽自首，
    有前揭偵查報告及被告警詢筆錄在卷可佐，可見被告有悔悟
    之心，故依刑法第62條前段規定減輕其刑，並先加後減之。
    爰審酌被告因施用毒品犯行，經觀察勒戒，甚至刑之執行，
    猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視毒品對於自身健康之戕
    害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟念其自首犯行，犯後
    態度尚佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑，再定其應執
    行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第62條前段、第51條第5 款，判決如主文
。
本案經檢察官許大偉到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
