【裁判字號】    98,消債更,36
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第36號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。次按債務人聲請更生
    時，應提出財產及收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊
    。前項債權人清冊，應表明債權人之姓名或名稱及地址，各
    債權之數額原因及種類，同條例第43條第1 項、第2 項第1
    款分別定有明文。
二、查本件聲請人雖具狀聲請更生，惟經本院於98年2 月6 日以
    裁定命聲請人於裁定送達後20日內補正如附表所示事項，該
    裁定並於98年2 月12日送達於聲請人，有送達證書在卷可稽
    ，而聲請人迄今卻仍未提出上開資料，難認債務人已提出此
    部分之證明。
三、綜上所述，債務人經命補正提出協商成立之證明書及各期清
    償金額之證明，逾期仍未提出，揆諸首開說明，應駁回本件
    之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                            書  記  官  鄭靜芳
附  表：
應補正事項：
1.請說明現在每月生活費必要支出項目（如有關膳食、衣服、教
  育、交通、醫療、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額）、及
  說明申請與債權人國泰世華銀行前置協商前，全體銀行二年之
  信用消費概略明細。又是否仍與國泰世華銀行續為進行協商？
2.說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明概略文件。
3.聲請更生前兩年內（含97年度）之「各項收入」 (例如：利息
  、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、財產
  交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、退休、年金
  及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙及其
  他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。已提出者
  毋庸重複提出。
5.現究係居住地何住所？該房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應
  提出租賃契約書及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件
  ；若為匯款繳付，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若
  為現金繳付，應說明現金來源並提出證明文件。
6.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
7.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信用
  卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據實說明
  每月應繳交最低金額為何？
8.提出債務人之子女戊○○之全民健康保險費繳費之收據等證明
  文件。
9.陳報配偶丙○○每月生活開銷所支出之平均數額？
10.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
   投資交易明細及證明文件。
11.債務人及配偶、未成年子女、父母為要保人或受益人之人壽
   保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及
   依約已可領取之給付項目、金額與繳費情形、承保險別、繳
   費方式。
12.應提出債務人名下所有之車輛WJ- 丁○○○ 號車是否設定動產抵
   押優先權？並補正所有全部（車籍）證明文件，及說明現由
   何人使用？
13.請提出三親等內之親屬系統表。
14.說明門牌號碼屏東縣萬丹鄉○○村○○路「528 」號及「532
   」號房屋之現使用情形及其用途？
15.請陳報所受僱之營業單位（公司或行號）之處所住址及名稱
   。
16.出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表
   。
17.說明何以須負擔繳納長子乙○○之助學貸款？並提出助貸款
   契約書，及提出曾所繳納助學房貸數額之證明文件。並陳報
   長子乙○○每月生活開銷所支出之平均數額？及長子乙○○
   每月收入所得相關資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
