【裁判字號】    98,消債清,4
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             98年度消債清字第4號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件到院。
如逾期未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官  魏慧夷
附表：
一、請提出繳納房屋租金之證明（如為現金繳納，亦請提出收據
    ）。
二、房屋租賃契約何以未載租賃期間？又現是否仍承租該處？
三、除聲請人居住在上開租賃處外，尚有何人與聲請人同住？
四、提出易美玲、易淑芬及易沛儀之最新戶籍謄本（記事欄不得
    省略）。
五、提出民國94年7月易家安向聲請人借款投資之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
