【裁判字號】    98,消債更,53
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第53號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官  魏慧夷
附表：
一、說明聲請人每月平均所得為何（應包含年終獎金、考績獎金
    、教育補助、休假補助及膳食津貼）？
二、提出聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（
    須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
三、提出江照雲、李秀蘭、李金蘭之最新財產歸屬資料清單。
四、提出李麗珍、李正義之民國96年綜合所得稅各類所得資料清
    單及最新財產歸屬資料清單。
五、說明與合作金庫商業銀行協商還款之差距為何？又何以無法
    負擔任何還款條件？
六、聲請人戶籍所在地之房屋產權歸屬何人？請提出土地及建物
    登記謄本。
七、說明何以須在外租屋？租屋處尚有何人與聲請人同住？
八、江照雲、李秀蘭、李金蘭是否有領取政府補助？若有，其期
    間及金額，並應檢附相關證明文件。
九、依財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務清
    理條例前置協商專用債權人清冊所示，聲請人積欠合作金庫
    商業銀行之債務為有擔保債務？何以與聲請人所提之債權人
    清冊不符？請說明擔保標的物為何？並請提出證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
