【裁判字號】    97,簡上,61
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    確認租賃權存在
【裁判全文】
壹、下列內容為本院就本件訴訟整理之兩造聲明、原因事實、訴
    訟標的之法律關係、抗辯要旨.
    請兩要先自行確認，並於文到.
貳、內  容
一、上訴人起訴主張：
(一)、上訴人不得於歷年所承租並種植樹種之高雄縣甲仙鄉旗山事
    業區第31林班（下稱系爭林班）予以分收其原因有二，1.被
    上訴人將上訴人歷年承租之系爭林班土地，逕行更改為位處
    偏遠之第30林班土地，並於民國95年12月31日租期屆至後，
    要求就上開第30林班土地續約，並拒絕上訴人就系爭林班之
    樹種予以分收。2.上訴人實際所種植樹種之系爭林班，被上
    訴人主張另有一承租人王學斌，並拒絕上訴人分收。但依國
    有林地事業區出租造林地管理要點第八條規定：「租地造林
    期限，應參照造林伐期訂定，每一期不得超過十年，造林未
    達伐期者，租地造林人得申請續租。」，同要點第九條規定
    ：「造林租期屆期屆滿，無違反契約或有關法令規定使用者
    ，得准予續租。」又兩造合約第12條雖規定：「承租人如需
    繼續租用該林地，應於租期屆滿前二個月向出租機關申請續
    租，逾期未辦理，得由出租機關終止租約並收回林地。」是
    以本件上訴人無違反契約或有關法令規定使用者，被上訴人
    本應准予上訴人就原出租之林班續租，然本件上訴人於95年
    12月31日租期屆滿後，本要求就原種植樹種之系爭林班續約
    ，未料被上訴人變更續約之標的，要求上訴人就地處偏遠之
    第30林班續約，並否認上訴人所造林之土地為系爭林班，若
    上訴人同意續約將使上訴人自承歷年來所種植樹種係於第30
    林班，而無法就系爭林班之樹種分收，並致其得否續約及分
    收法律地位產生危險，實不得遽兩造未就第30林班續約，即
    否定上訴人無本案之確認利益。
(二)、又按，就過去之法律關係得否提起確認之訴，應著眼於有無
    確認利益為判准而非一概排除提起確認之訴之可能，本件依
    兩造合約第7 條規定上訴人本得就所承租並造林之土地予以
    分收，且上訴人（即承租人）需有同合約第10條之規定，被
    上訴人（即出租人）始可就地上物收歸國有。易言之，縱使
    上訴人無續租，若無上開第10條之消極事由仍得分收。然本
    件上訴人甲○○歷年來皆位於系爭事業區系爭林班造林，而
    每次換約時皆須由前臺灣省政府農林廳林務局屏東林區管理
    處旗山工作站之人員至現場勘查無誤，始得准於換約，換言
    之，雙方租賃關係係存在於系爭事業區系爭林班，而兩造合
    約書所載之第30林班，實有錯載之嫌，抑且由被上訴人機關
    函技術士湯英能，要求釐清與王學斌有無重複承租一事函文
    ，亦清楚載明本件上訴人實際所承租及造林之土地，為系爭
    林班，本件被上訴人執意將上訴人所承租之土地歸於第30林
    班，並拒絕其於系爭林班土地分收，上訴人分收之權利有不
    安之之危險，本件反有確認之必要，提起確認之訴亦屬有據
    。
(三)、再者，上訴人請求被上訴人容忍上訴人就系爭林班所造林之
    樹種予以分收。而縱兩造間現已無承租關係存在，而上訴人
    並無並不准予分收事由，或地上物應收歸國有之情形，依國
    有林事業區出租造林第管理要點第十條之規定：「租地造林
    除林道、木馬路為林務局所有外，其林產物分收率規定如下
    …」並未限制上訴人於租約終止後，不得就系爭林班之樹種
    予以分收，是以原審判決以兩造無租賃關係，被上訴人無容
    忍分收之義務云云，實屬無據。上訴人迄今多次向被上訴人
    請求容忍分收，被上訴人以訴外人王學彬為另一承租人為由
    拒絕辦理分收，然王學彬不僅年籍不詳，無法與其聯繫釐清
    真相外，其所承租土地租期早已逾期，且未曾出面申請續約
    ，與被上訴人已無租賃關係存在，同時亦無於系爭土地造林
    ，上訴人實無需經由其同意使得准予分收，是以被上訴人片
    面拒絕上訴人予以分收，顯無理由。並聲明：1.原判決廢棄
    。2.確認上訴人甲○○與被上訴人於高雄縣甲仙鄉旗山事業
    區第31林班（詳細地號位置及面積俟實測後更正）之租賃關
    係存在。3.請求被上訴人容忍上訴人於上開土地（即第31林
    班）所造林之樹種予以分收。
二、被上訴人則以：
(一)、按上訴人起訴主張就系爭林班，要求確認有租賃關係存在，
    並要求上訴人容許其就系爭林班上造林樹種予以分收，然被
    上訴人認為就上訴人主張系爭林班，上訴人並無確認利益，
    被上訴人亦無義務與上訴人就系爭林班，訂定新租約，自無
    要求被上訴人有容忍其就系爭林班造林樹種分收之義務。據
    上訴人於原審所提出國有林地出租造林契約書所示租地期間
    ，兩造間之租賃關係於95年12月31日業已屆期而消滅，被上
    訴人亦不爭執此一事實，而上訴人雖一再主張契約書所約定
    之圖面與其所實際耕作位置及面積並不相符，如上訴人所主
    張之租約已於95年12月31日屆期，並未辦理續約乃雙方均不
    爭執，則原有租賃關係於95年12月31日業已屆期終止，已失
    契約之拘束力，並無確認之必要，及上訴人並非系爭林班之
    承租人，自無即受確認判決之法律上利益。
(二)、而上訴人所主張之租賃關係存在之土地位置，與上訴人所主
    張之為置有所出入，仍為上訴人上訴之重點，但雙方所不爭
    執得租賃契約書明白表示租賃地點為旗山事業區第30林班，
    惟上訴人仍未說明在舊有租賃關係屆滿消滅之後，上訴人何
    以有權要求被上訴人以顯然非舊租約位置的旗山事業區第31
    林班特定位置或範圍供其承租之權利為說明並舉證，僅憑舊
    有租賃關係承租人就有權要求出租人在其指定位置成立租賃
    關係，實乏法令依據，故上訴人訴請確認系爭林班之租賃關
    係存在，顯無理由。另上訴人主張因國有林事業區出租造林
    地管理要點第八條規定，認為被上訴人有與上訴人續定租約
    之義務，然兩造均不爭執的契約書約定上訴人承租林地係位
    於旗山事業區第30林班，現在上訴人要求被上訴人與其續訂
    租約的林班在旗山事業區第31林班，顯然不是同一筆租約土
    地的續約，兩造既然在系爭林班無租約關係，上訴人就不能
    以第30林班的租約，張冠李戴援引國有林事業區出租造林地
    管理要點第八條規定要求被上訴人與上訴人就系爭林班訂立
    全新的租約關係，至於上訴人如主張在第30林班原租約位置
    續訂租約，被上訴人從未拒絕，亦無確認之必要。
(三)、再按，兩造就系爭林班本無租約關係，僅在第30林班有租約
    關係，上訴人在舊租約已消滅，新租約尚未訂立以前，無論
    第30林班或系爭林班，上訴人現均無收取林產物之權利；亦
    即有無收取林產物之權利，乃在於兩造現在有無租約關係，
    在雙方現在並無租約關係的情況下，確認舊租約關係存在，
    也不能使上訴人有權現在收取系爭林班之林產物，確認舊租
    約實無法律上之確認利益。並聲明：上訴駁回。
三、兩造所不爭執之事項：兩造舊租約已於95年12月31日屆至，
    且兩造並未有續訂租約。
四、兩造爭執事項：(1)上訴人提起本件確認之訴是否有即受確認
    判決之法律上利益者？(2)若有，上訴人就系爭土地有無租賃
    關係存在？
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事第二庭    審判長法  官  張世賢
                                      法  官
                                      法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                      書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
