【裁判字號】    97,易,1271
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    違反商標法等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度易字第1271號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反菸酒管理法等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序之裁定應予撤銷。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；法院為前項裁
    定後，認有不得或不宜者，應撤銷原裁定，依通常程序審判
    之；前項情形，應更新審判程序，但當事人無異議者，不在
    此限，刑事訴訟法第273 條之1 定有明文。
二、查本院前於民國98年2 月5 日裁定本件由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，惟嗣發現尚有應行調查之處，認有不宜進行
    簡式審判程序之情形，應依通常程序審判之，爰依刑事訴訟
    法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  江振源
                                      法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                      書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
