【裁判字號】    97,他,14
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度他字第14號
抗  告  人
即  原  告  乙○○
相  對  人
即  被  告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  甲○○
上列當事人間依職權裁定確定訴訟費用額事件，抗告人對於民國
97年12月23日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條18規定繳納裁判費
    ，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    1 月17日裁定，命抗告人於裁定送達後7 日內補正，該裁定
    業於民國98年2 月2 日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，有本院民事科查詢單在卷可稽，其抗
    告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第 95 條、第 78 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出異議。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
