【裁判字號】    96,訴,135
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    確認買賣關係不存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度訴字第135號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○○
被      告  戊○○○○○○
前列二人共同
訴訟代理人  陳里己律師
前列二人共同
訴訟代理人  陳意青律師
上列當事人間請求履行契約事件，上訴人對於民國97年11月19日
本院第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴，應依規定繳納裁判費，此為法定必
    備程式；又上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正
    者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第442 條第2 項定有明文。
二、本件上訴人上訴未據繳納裁判費，經本院於民國97年12月15
    日裁定命上訴人於送達後10日內補正，該裁定並於97年12月
    26日送達上訴人，有送達證書1 紙附卷可稽，上訴人逾期迄
    今仍未補正，亦有本院民事科查詢簡答表3 紙在卷可憑，其
    上訴自難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項後段、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                                書記官  蘇小雅
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
