【裁判字號】    97,竹交簡,584
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定           97年度竹交簡字第584號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5號
上列被告公共危險案件，本院於民國九十七年八月二十二日所為
之判決原本及其正本，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本所記載被告身份證統一編號「Ｚ000000000
」應更正為「Ｚ000000000」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本內當事人欄中關於被告身份證統
    一編號「Ｚ000000000」之記載，顯然係「Ｚ000000000」之誤
    載，有被告身份證影本及法務部戶役政個人基本資料在卷可
    憑，惟上開錯誤並不影響於全案情節與判決本旨，爰依前述
    說明，將原判決之原本及正本，更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  交通法庭    法  官  朱美璘
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書記官  楊嘉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
