【裁判字號】    98,自,5
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院裁定
自  訴  人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
上列自訴人自訴被告詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內補正選任律師為自訴代理人並提
出委任書狀。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項及第329條第2項
    分別定有明文。
二、經查，自訴人乙○○於民國98年2 月23日具狀向本院提起本
    件自訴，並未委任律師為自訴代理人，依上開法條規定，其
    程式自有未洽，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項之規定，命
    自訴人於本裁定送達後7 日內，補正如主文所示，如逾期仍
    未選任律師為代理人，將依法諭知不受理之判決，特此裁定
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                    刑事第五庭審判長法  官  黃惠玲
                                    法  官  蔡欣怡
                                    法  官  林佑珊
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                    書記官  鄭明枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
