【裁判字號】    98,補,176
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第176號
原      告  摩傑美術工程有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
                        樓
上列原告與被告成豐育樂事業股份有限公司間給付票款事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰
貳拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬貳仟捌佰捌拾元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
