【裁判字號】    98,訴,30
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度訴字第30號
原      告
即反訴被告  超級大院管理委員會
法定代理人  乙○○
被      告
即反訴原告  甲○○
訴訟代理人  龍其祥律師
上列當事人間給付管理費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由原告即反訴被告之主任委員乙○○以原告即反訴被告法
定代理人身分續行訴訟。
    理  由
一、按民事訴訟法第168條至第172條、第174條規定之承受訴訟
    人，於得為承受時，應即為承受之聲明；如當事人不聲明承
    受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，同法第
    175條第1項、第178條分明定有明文。
二、查本件原告即反訴被告社區之主任委員黃國棟已於民國97年
    12月31日任期屆滿，該社區並已選任乙○○為新任之主任委
    員等情，業據本院依職權向新竹縣新豐鄉公所函索原告改選
    後報備資料核對在卷；因本件迄今均無當事人依法聲明承受
    訴訟，爰依職權裁定由原告即反訴被告之主任委員乙○○以
    原告即反訴被告法定代理人身分續行訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事法庭 法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
                           書記官 呂聖儀
中    華    民    國    98     年    3    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
