【裁判字號】    98,竹調,61
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度竹調字第61號
聲  請  人
即  原  告  乙○○○
上列聲請人即原告向相對人即被告甲○等人間請求損害賠償事件
，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上被告甲○之姓名及
其住居所地址，暨被告甲○公司之公司全稱及其事務所或營業所
地址，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告甲○之姓名及其住
    居所地址，暨被告甲○公司之公司全稱及其事務所或營業所
    地址，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
