【裁判字號】    97,消債更,444
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第444號
債  務  人  甲○○○○○○
                        之2
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人所使用汽車為何人所有，有何使用汽車致支出車位清
   潔費每月新臺幣（下同）3000元之必要，並提出行照影本。
2、債務人自民國95年7 月起至離職日止，任職英丰寶資訊股份
   有限公司之薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本，及97年5
   月起迄今任職台灣富士通股份有限公司之薪資單影本。並說
   明自英丰寶資訊股份有限公司離職之原因，提出最新勞保被
   保險人投保資料表及其他相關證明文件，說明是否領取資遣
   費、勞保失業給付及金額。
3、應受扶養人陳賴和子所有扶養義務人之收入證明（薪水帳戶
   存褶或薪資單影本），如何分擔扶養費用，及其實際支出之
   扶養費。若未支出，應釋明其未能支出之原因。並提出適當
   證明文件，說明陳賴和子每月生活費之明細、各細項金額及
   其必要性。陳賴和子是否領有老人年金，以及財產歸屬資料
   。
4、陳賴和子所居住房屋租金高達每月1 萬6000元，債務人應說
   明該房屋坪數，供何人居住，如何分擔租金，並提出所有居
   住人收入證明。
5、債務人係居住臺北縣淡水鎮，依債務人所陳報之每月必要支
   出為伙食費6300元，交通費2000元，電話費569 元，水電費
   330 元，房租及車位清潔費1 萬2700元，合計2 萬1899元，
   明顯超過內政部主計處公布97年度臺灣省最低生活費9829元
   ，足見債務人於積欠高額債務，且無力清償協商條件之情形
   下，仍未撙節支出，有不當浪費之情。債務人應表明若經裁
   定開始更生，是否同意撙節支出至最低生活費標準。
6、債務人應說明所租賃房屋坪數，供何人居住，如何分擔租金
   ，並提出所有居住人收入證明。
7、債務人對陳佩秀及陳泰霖有借款債務，漏未列入債權人清冊
   。債務人應說明對陳佩秀及陳泰霖之借款債務總金額，是否
   已部分清償，及所餘債權金額，並應重行提出正確之債權人
   清冊。且於開始更生後，所有債權人皆僅得依更生程序行使
   權利，債務人不得私下清償，否則本院依法應不認可更生方
   案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
