【裁判字號】    97,消債更,32
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第32號
債  務  人  乙○○
                        8樓
代  理  人  甲 ○律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、說明債務人於何時起未履行依中華民國銀行公會會員辦理消
   費金融案件無擔保債務協商機制成立之協商，及繳納協商金
   額之證明文件。
2、債務人自民國97年10月起迄今之薪資單影本（勿以薪資轉帳
   存摺內頁影本代替）。
3、債務人所居住房屋97年度全年瓦斯費繳費明細（向繳費單位
   申請）。
4、債務人應說明於每月收入約新臺幣（下同）4 萬5000元，且
   積欠高額債務無力清償，仍單獨居住於24坪房屋，且房貸金
   額高達2 萬8346元之原因及必要性。並應說明若經裁定開始
   更生後，是否同意將房屋出售，租屋居住，或分租他人以降
   低居住費用。
5、說明債務人係居住淡水鎮，每月必要支出不含房貸費用合計1
   萬2000元，已超過內政部主計處公布97年度臺灣省最低生活
   費9829元（含居住費用），債務人顯未撙節支出。債務人應
   表明若經裁定開始更生，是否同意撙節支出（含居住費用）
   至最低生活費標準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
