【裁判字號】    97,消債更,182
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第182號
債  務  人  甲○○
代  理  人  林孜俞律師
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之
    保全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款定有明
    文。次按，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得
    逾六十日；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以裁
    定延長一次，延長期間不得逾六十日。又保全處分期間屆滿
    時，保全處分失其效力，此觀諸消費者債務清理條例第19條
    第1 項、第2 項及第4 項規定意旨即明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難陷於有不能清償債務之虞，業
    已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之計程車（車牌號
    碼123-DC，下稱系爭汽車）為其謀生工具，現因積欠債權人
    三信商業銀行二期本息，可能將因聲請強制執行而影響其業
    活動。為避免伊喪失生財之系爭汽車，使伊生活陷入困境或
    營業活動發生障礙，致妨礙伊重建更生，爰聲請限制債務人
    履行債務及債權人對於債務人行使債權並停止對伊財產所為
    強制執行程序之保全處分云云。
三、經查，債務人已向本院聲請更生，並於民國97年10月24日向
    本院聲請保全處分，固經本院於97年12月23日裁定債權人就
    系爭汽車不得開始或繼續強制執行程序之保全處分，惟上開
    保全處分既於97年12月23日因期間屆滿而失效，且因上開保
    全處分已不復存在而無從延長。雖債務人於98年2 月16 日
    復就同一標的聲請相同內容之保全處分，然若予准許，無異
    於許債務人以再為聲請之方法，無限期延長保全處分之期間
    ，此實有違消費者債務清理條例限制保全處分期間及延長次
    數之立法目的。是故，聲請人聲請保全處分，應認於法不合
    ，當予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
