【裁判字號】    98,撤緩,22
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第22號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第145號、95年度偵字第11605號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因幫助詐欺案件，經本院於
    民國96年6 月25日，以96年度簡字第458 號判決判處有期徒
    刑4 月、緩刑2 年，該判決於96年7 月20日確定。迺受刑人
    於受緩刑宣告期間之97年6 月11日，再犯傷害案件，經臺灣
    板橋地方法院於97年12月16日，以97年度易字第2999號判決
    判處拘役20日，該判決於98年1 月9 日確定。受刑人於緩刑
    期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之拘役宣告
    確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，故聲請撤銷其緩刑宣告等語。
二、按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告；撤銷
    之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑法第75條之1 第1
    項第2 款、第2 項、第75條第2 項定有明文。又緩刑之宣告
    應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察
    官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、本案受刑人前因幫助詐欺案件，經本院於96年6 月25日，以
    96 年 度簡字第458 號判決判處有期徒刑4 月、緩刑2 年，
    該判決於96年7 月20日確定，其於受緩刑宣告期間之97年6
    月11日，再犯傷害案件，經臺灣板橋地方法院於97年12月16
    日，以97年度易字第2999號判決判處拘役20日，該判決於98
    年1 月9 日確定等情，有卷附判決書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可參，則受刑人於幫助詐欺案件緩刑期間內故意犯
    他罪，而受得易科罰金之拘役宣告確定乙節，固堪認定。惟
    查：
    (一)依刑法第75條之1 第1 項第1 款、第2 款之規定：「受
        緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
        其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
        一緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
        有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二緩刑期內因故
        意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘
        役或罰金之宣告確定者」。考其立法意旨略以：關於緩
        刑之撤銷，現行法第75條第1 項固已設有二款應撤銷之
        原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93
        條第3 項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，
        實用上亦欠彈性，爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂
        得撤銷緩刑之原因，其中現行關於緩刑前或緩刑期間故
        意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣
        告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除
        第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾
        使「法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之
        宣告」；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金
        時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由
        ，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。
        且本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，
        特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其
        預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。
        亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於
        合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於
        法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否
        重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，
        是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯
        改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有
        執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定兩款要件
        有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑
        之情形不同。
    (二)本案受刑人雖於詐欺案件緩刑期間內故意犯傷害罪，而
        受得易科罰金之拘役宣告確定，然刑法緩刑制度係為促
        進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利於改過自新而設，
        刑法第75條之1 又已課予法院裁量之義務，已如前述，
        則被告雖合於上開要件，然是否已足認前案緩刑宣告難
        收其預期效果，而有執行刑罰之必要，仍須衡酌相關情
        況決定之。本院衡諸被告先後所犯二案，非但犯罪型態
        、原因、侵害法益及社會危害程度殊異，且後案宣告之
        罪名為刑法第277 條第1 項傷害罪，法定刑為「3 年以
        下有期徒刑、拘役或1 千元以下罰金」，經臺灣板橋地
        方法院斟酌情節後，亦僅宣告拘役20日之輕刑，顯見受
        刑人後案之犯罪情節尚非重大，衡情不能因此遽認其前
        案緩刑之宣告難收預期效果而有執行刑罰之必要。此外
        ，復查無其他證據足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
        而有執行刑罰之必要。從而，聲請人聲請撤銷緩刑，非
        有理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第六庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱俶伶
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
