【裁判字號】    98,訴,107
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    撤銷買賣行為等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第107號
原      告  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                    4樓
            甲○○
上列當事人間請求撤銷買賣行為等事件，原告起訴雖據繳納裁判
費新臺幣壹仟元，惟查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰拾
玖萬壹仟玖佰伍拾元（計算式：土地面積124 平方公尺x 土地公
告現值每平方公尺86,700元x 買賣應有部分1/8+房屋課稅現值96
,200 元x買賣應有部分1/2=1,391,950 元），應徵第一審裁判費
新臺幣壹萬肆仟捌佰陸拾元，原告僅繳納新臺幣壹仟元，尚欠新
臺幣壹萬仟捌佰陸拾元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即
駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
