【裁判字號】    97,附民,209
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度附民字第209號
原      告  戊○○
                      樓
被      告  乙○○
                      樓
            丁○○
            丙○○
上列被告因損害賠償案件，本院於中華民國97年12月5 日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內「原告甲○○」部分應更正為
「原告戊○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於原告戊○○部分
    ，有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  黃欣怡
                                  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
