【裁判字號】    97,消債更,977
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第977號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  吳茂榕律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書  記  官  周嫣蘋
※附表：1.最近二年內所有金融機構存摺封面及內頁影本。
        2.在職證明、薪資轉帳證明、薪資單影本。
        3.債務人清冊。
        4.97年度之房屋租賃契約書影本。
        5.陳明債務人目前之收入及支出狀況。
        6.詳列王博寬每月扶養費新臺幣（下同）1 萬元之明細
          。
        7.王博寬之最近一個月財產歸屬資料清單。
        8.陳明配偶陳侑琳是否在職。
        9.配偶陳侑琳之95年度及96年度綜合所得稅所得資料清
          單、最近一個月財產歸屬資料清單及勞工保險被保險
          人投保資料表。
        10.詳列水電瓦斯費用每月5,000元之明細。
        11.提出管理費繳納收據影本。
        12.債務人所提之債權人清冊載明，對於台灣土地銀行
           之債務發生原因為房屋貸款，復陳明非有擔保或有
           優先權，請陳明是否為誤載。
        13.土地及建物謄本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
