【裁判字號】    98,消債更,123
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第123號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書  記  官  周嫣蘋
※附表：1.債務人每月生活費新臺幣（下同）3萬46元之明細。
        2.陳明自民國95年10月至97年10月收入之數額、原因及
          種類。
        3.債務人自陳任職於東輝小客車租賃公司，請陳明勞工
          保險投保於臺北縣電鍍業職業工會之原因為何。
        4.最近二年內所有金融機構存摺封面及內頁影本。
        5.債務人之在職證明、薪資單影本及薪資轉帳證明。
        6.配偶之95年度、96年度綜合所得稅所得資料清單、最
          近一個月之財產歸屬資料清單及勞工保險被保險人投
          保資料表。
        7.長女蘇鈺文及長子蘇皇任之96年度綜合所得稅所得資
          料清單及最近一個月之財產歸屬資料清單。
        8.捨棄承租其他較低房屋租金而選擇與妻舅同住，並代
          為繳納房屋貸款之原因為何。
        9.陳明所有居住於「臺北縣蘆洲市○○○路○ 段12巷11
          號2樓 」者為何人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
