【裁判字號】    98,聲,160
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第160號
聲  請  人  東來加油站股份有限公司
法定代理人  張卿義即東來加油站股份有限公司監察人
聲  請  人  戊○○○
共同代理人  柏有為律師
相  對  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
共同代理人  丁福慶律師
複代理人    洪嘉傑律師
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣佰貳拾萬元後，本院九十八年度司執字第
四號執行事件之強制執行程序，於本院九十七年度重訴字第一九
九號確認抵押權不存在等事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫
予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、聲請意旨略以：兩造間因拍賣抵押物事件，經本院民事執行
    處以98年度司執字第4 號執行程序執行中，因相對人所依據
    之執行名義，經聲請人發現其抵押債權並不存在，聲請人亦
    已於97年6 月11日向本院提起確認抵押債權不存在等訴訟，
    現在繫屬中。為此，爰依強制執行法第18條規定，聲請裁定
    停止執行程序等語。
三、查，相對人執本院97年度拍字第384 號民事裁定為執行名義
    ，向本院聲請執行聲請人之財產。經本院以98年度司執字第
    4 號拍賣抵押物強制執行事件實施強制執行中，嗣因聲請人
    另案提起確認抵押債權不存在等訴訟，經本院以97年度重訴
    字第199 號繫屬中，業經本院調取上開強制執行及民事訴訟
    卷宗查核屬實。而聲請人既已依法對相對人提起確認抵押債
    權不存在等訴訟，堪認確有強制執行法第18條所定之事由，
    其陳明願供擔保聲請裁定停止執行，經核於法尚無不合，揆
    之首揭規定意旨，自應准許。
四、經查：系爭拍賣抵押物事件所涉之執行金額為新臺幣（下同
    ）1,400 餘萬元，且相對人亦陳稱，其因停止執行延宕，可
    能受到之損害，約為320 萬元，復為聲請人所不爭執。是本
    院認相對人因此執行程序之停止所可能受之損害，而應由聲
    請人供擔保之數額，以320 萬元為相當，爰酌定為聲請人應
    供擔保之金額裁定如主文。
五、依強制執行法第18條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
