【裁判字號】    98,聲,99
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度聲字第99號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一九三０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳佰肆拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條前段，上開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。又所謂「訴訟終結」，應
    從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結
    在內，有最高法院88年度臺抗字第682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院97年度裁全字第2867號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣（下同）245 萬元為擔保金，以本院97年度存字
    第1930號提存事件提存在案。茲因該訴訟業經聲請人撤銷假
    扣押裁定並撤回假扣押執行程序而告終結，聲請人並以臺北
    南陽郵局97年12月18日第5930號存證信函通知受擔保利益人
    即相對人於一定期間內行使權利而未行使，業據提出假扣押
    裁定、提存書、准予撤銷假扣押裁定暨確定證明書、本院民
    事執行處函、存證信函、掛號郵件收件回執等影本為證，並
    經本院依職權調閱本院97年度存字1930號提存卷宗、本院97
    年度裁全字第1299號保全程序執行卷宗核閱無訛，聲請人所
    請於法自無不合，應予准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
