【裁判字號】    97,訴,1072
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1072號
反訴原告    詮欣股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳志勇律師
            莊涵雯律師
            乙○○
上列反訴原告與反訴被告台中精密鋼模股份有限公司給付承攬報
酬事件，反訴原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為
新臺幣伍拾伍萬貳仟元，應徵第一審裁判費新臺幣陸仟零陸拾元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限反訴原告於收
受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其反訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
