【裁判字號】    98,聲,335
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    聲請保安處分
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第335號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經聲請人聲請監護處分（98
年度聲字第25號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○令入相當處所，施以監護壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉嫌違反性騷擾防治法，經偵
    查後認被告於案發當時之精神狀態處於因精神障礙致不能辨
    識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力之情形，故以其
    行為不罰而以97年度偵字第12076 號為不起訴處分確定。惟
    觀諸被告之精神狀態，顯有危害不特定女性安全之虞，故依
    法聲請宣告令其入相當處所施以監護等語。
二、按因刑法第19條第1 項之原因而不罰者，其情狀足認有再犯
    或有危害公共安全之虞時，令入相當處所，施以監護；前項
    之期間為5 年以下，刑法第87條第1 項、第3 項前段定有明
    文。又檢察官依刑法第19條第1 項而為不起訴之處分者，如
    認有宣告保安處分之必要，得聲請法院裁定之，刑事訴訟法
    第481 條第2 項亦有明文。
三、查被告乘女性不及抗拒而為觸摸其大腿之行為，因涉嫌違反
    性騷擾防治法，經檢察官偵查後，認被告於案發當時之精神
    狀態處於因精神障礙致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識
    而行為之能力之情形，故以其行為不罰，而以97年度偵字第
    12076 號為不起訴處分，未經再議而告確定之事實，有卷附
    不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽。又被告
    經檢察官囑由行政院退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    （下稱臺北榮民總醫院）實施精神鑑定，被告之精神科診斷
    為癲癇引起之器質性精神病，被告早期並有精神分裂之精神
    病，長期多次於該院及他院精神科住院治療，被告之症狀經
    治療仍無法緩解，於案發前仍有明顯症狀，其精神病狀態為
    持續及明顯嚴重之狀態，故推斷被告案發當時之精神狀態應
    有「因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為違法或
    欠缺依其辨識而行為之能力」之情形，有偵查卷附臺北榮民
    總醫院97年12月8 日北總精字第0970024750號函附精神狀況
    鑑定書可佐，則被告有刑法第19條第1 項所稱行為時因精神
    障礙致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力之
    情形，自堪認定。茲被告因具有刑法第19條第1 項之情形，
    經檢察官為不起訴處分確定，而依前揭鑑定書所載，被告有
    思想連結鬆散、注意力無法集中、行為退縮、無法維持社交
    禮儀以及情緒調節能力不足等情形，佐以本次為警查獲後猶
    不斷喃喃自語「沒事」（偵查卷第8 頁參照），故聲請意旨
    認被告目前病狀仍有再犯可能，且有危害不特定女性安全之
    虞，聲請本院令被告入相當處所施以監護，為有理由，應予
    准許。
四、又有罪之判決書，如諭知保安處分者，並應記載其處分及期
    間，刑事訴訟法第309 條第6 款定有明文。從而，法院依刑
    法第87條第1 、2 項之規定諭知監護處分者，自應在5 年以
    下之法定期間範圍內，具體酌定監護處分之期間，以為執行
    之依據，此為我國終審機關邇來一致之見解。本件雖非有罪
    判決書，參照上開意旨，亦應具體酌定監護處分之期間。本
    院審酌被告之精神狀態、就醫狀況以及家庭照護能力等因素
    ，酌定監護處分期間為1 年6 月。
五、依刑事訴訟法第220 條、第481 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第六庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱俶伶
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
