【裁判字號】    97,消債清,15
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第15號
債  務  人  甲○○○○○○
上列當事人因聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院裁定開始清算前，得定期命債務人據實報告清算聲請
    前二年內財產變動之狀況，債務人若違反報告義務者，得駁
    回之，費者債務清理條例第82條第1 項、第2 項定有明文。
二、本件債務人具狀聲請清算，漏未提出攸關審查其財產及收入
    狀況說明書是否正確，及清算聲請前二年內財產變動狀況之
    文件，經本院於民國97年12月29日裁定限其於10日內補正，
    該裁定已於98年1 月6 日合法送達債務人，有該裁定送達證
    書在卷足稽，加計在途期間2 日，聲請人至遲應於98年1 月
    19 日 向本院為補正，詎聲請人迄今猶未補正，顯已逾10日
    之期限，揆諸首開說明，更生之聲請，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
