【裁判字號】    97,訴緝,76
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度訴緝字第76號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本件於被告甲○○能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。
二、本件被告甲○○於民國95年4 月因一氧化碳中毒送醫急救，
    到醫院時昏迷指數只有8 分，日後住院過程中呈現緘默及意
    識混亂狀態，昏迷指數只剩7 分，為重度昏迷，無法自由言
    語表達，無法到庭陳述接受審判，有馬偕紀念醫院98年2 月
    2 日馬院醫內字第0980000114號函、97年11月28日馬院醫內
    字第0970004070號函暨病歷資料各一份在卷可按，顯見被告
    因上述疾病致無法接受本案之審判，其情形已屬因疾病不能
    到庭，揆諸前開說明，本件於被告能到庭為訴訟行為以前應
    停止審判。
據上論斷，依刑事訴訟法第294條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  鄭光婷
                                  法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
