【裁判字號】    97,消債更,792
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第792號
債  務  人  甲○○○○○○
                        號之1.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、重行提出正確之財產及收入狀況說明書。關於聲請前二年內
   收入部分，應按時間順序，列表詳細記載自民國95年1 月起
   迄今，所有工作收入之明細、來源（即僱主）、期間及金額
   ，並應提出薪資單或簽領薪資證明。關於聲請前二年內必要
   支出部分，應按時間順序，詳細記載自95年1 月起迄今，所
   有實際必要支出之明細、種類、原因及各細項金額，若未實
   際支出，不得列入，亦不得以「生活費用」概括代之。
2、提出單據，說明債務人「醫療費用」每月須新臺幣3000元及
   其必要性。
3、債務人自95年1月起迄今之郵局存摺封面及內頁影本。
4、依債務人所提97年9 月26日長庚紀念醫院診斷證明書記載，
   債務人於86年12月16日，12月30日，87年1 月20日，3 月24
   日，4 月1 日因癲癇就診，惟之後即未提出任何證據證明仍
   繼續發生癲癇。再依債務人所提97年9 月29日汐止長青醫院
   診斷證明書記載，債務人「癲癇控制良好」，足見債務人雖
   患癲癇，惟未影響債務人之工作能力。難認有何不可歸責於
   債務人之事由而毀護。債務人應再說明有無其他不可歸責於
   己之原因，致其於95年9月履行協商條件顯有困難而毀諾。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
