【裁判字號】    98,聲,347
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第347號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第54號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重零點參伍肆捌公
克）均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌販賣而持有第二級毒品
    甲基安非他命，業經聲請人於97年12月19日以97年度偵字第
    15148 號不起訴處分確定，有該處分書一份附卷可稽，惟查
    該案中扣案之甲基安非他命2 包（驗餘淨重0 ．3548公克）
    ，乃屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；查獲之毒品及專供施用毒品之器具，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。查上述案
    件業據聲請人於97年12月19日以97年度偵字第15148 號為不
    起訴處分，並經台灣高等法院檢察署檢察長駁回依職權送再
    議之處分，有臺灣士林地方法院檢察署檢察官不起訴處分及
    台灣高等法院檢察署之駁回再議之處分書附卷可憑；而扣案
    之白色透明結晶及結晶塊2 袋經交通部民用航空局航空醫務
    中心以氣相層析質譜儀檢驗結果，確檢出甲基安非他命毛重
    0 ．8350公克、淨重0 ．3550公克，取樣0 ．0002公克（驗
    餘淨重0 ．3548公克），乃屬違禁物，有該中心97年11月27
    日航藥鑑字第0975967 號檢驗成績書一紙附於97年度偵字第
    15148 號卷可稽，確係第二級毒品，依毒品危害防制條例第
    11條第2 項之規定，不得持有，為違禁物無訛，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第四庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
