【裁判字號】    98,消債更,116
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第116號
債  務  人  甲○○
                        室
代  理  人  吳保任律師
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債權人對於債務人行使債權，及停止對
    於債務人財產強制執行之保全處分，消費者債務清理條例第
    19條第1 項第2 款、第3 款固有明文。惟保全處分，係於法
    院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持
    債權人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機會，始有
    保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說
    明即明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。為避免部分債權人對伊資
    產為強制執行，致伊無法依更生方案為債務之履行，並使其
    他債權人無法公平受償，爰聲請限制債權人對伊行使債權，
    亦不得對伊財產為強制執行之保全處分云云。
三、經查，債務人自承除其於八大電視公司任職之薪資債權每月
    約新臺幣（下同）3 萬6793元，及中國信託銀行帳戶存款26
    元，華南銀行帳戶存款49元，及彰化銀行帳戶存款61元外，
    別無其他可供執行之財產，債務人復已無法履行債務，始向
    本院聲請更生，足見債權人應無從於強制執行程序外，因行
    使債權而受償。換言之，債權人僅得就上開薪資債權中，於
    維持債務人及其共同生活親屬生活所必需以外部分為強制執
    行，並按比例公平受償。且他債權人如認有必要，非不得於
    執行程序併案聲請強制執行，並按債權比例公平受償。故於
    本院裁定開始更生前，難認有為保障債權人公平受償，而限
    制債權人行使債權之必要。況以債務人每月薪資債權僅約3
    萬6793元觀之，債權人縱於法定最長之保全處分期間120 日
    內為強制執行，可得受償之金額甚微，對於維持債權人間公
    平受償亦無助益。是故，揆諸首開說明，尚無限制債權人行
    使債權之必要。從而，債務人聲請保全處分，於法即有未合
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
