【裁判字號】    97,消債更,537
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第537號
債  務  人  甲○○
代  理  人  蔡富強律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、提出債務人全戶最新戶籍謄本（記事勿省略）。
2、租賃契約影本，並說明所租賃房屋坪數，供何人居住，如何
   分擔租金，並提出所有居住人收入證明。
3、債務人所租賃房屋民國97年度全年水、電、瓦斯費、電話繳
   費明細（向繳費單位申請）。
4、債務人配偶江文雄95、96年綜合所得稅各類所得資料清單，
   財產歸屬資料清單，及自97年1 月起迄今薪資單影本。
5、提出適當單據，說明並詳列債務人每月日常食衣住行開銷新
   臺幣（下同）2 萬元之明細、各細項金額及其必要性，不得
   以「日常食衣住行開銷」概括代之。並說明應受扶養人江以
   撒每月扶養費8000元是否已包含在內，若未包含，應提出適
   當單據，說明並詳列其每月扶養費須8000元之明細、各細項
   金額及其必要性。
6、債務人應說明於其未出外工作而無收入，積欠高額債務無力
   清償，全家生活支出全由配偶江文雄負擔，然配偶江文雄亦
   聲請更生，亦入不敷出之情形下，仍居住租金高達每月2 萬
   元房屋之原因及必要性。並應說明若經裁定開始更生後，是
   否同意遷居租金較低之房屋，以降低生活開支。
7、債務人係居住淡水鎮，全戶三人每月必要支出合計4 萬5000
   元，平均每人1 萬5000元，明顯超過內政部主計處公布97年
   度臺灣省最低生活費9829元。佐諸應受扶養人江以撒年僅4
   歲，債務人因照顧江以撒未出外工作，所需支出應相對減少
   等情，債務人全戶顯未撙節支出，有生活浪費之情事。債務
   人應表明若經裁定開始更生，是否同意撙節支出（包含租金
   ）至最低生活費標準。
8、提出相關證明文件，說明債務人受贈與二筆原住民保留地之
   原因，該二筆土地目前是否進行任何利用（例如耕作、造林
   等），有無收取使用對價。
9、債務人既表明願將名下汽車拍賣，以償還台新銀行之汽車貸
   款，顯見該汽車並非債務人之必要資產。債務人應表明若經
   開始更生，是否同意於開始更生至債權表公告後10日內，將
   其名下汽車出售以清償債務。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
