【裁判字號】    97,消債更,535
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第535號
債  務  人  甲○○
                        樓
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月  2       日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人民國96年綜合所得稅各類所得資料清單，最新財產歸
   屬資料清單，及自97年1 月起迄今薪資單或薪資轉帳存摺內
   頁影本。
2、債務人中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
   協商機制協議書及無擔保債務還款計畫書。
3、債務人於97年3 月23日始與配偶謝宛妤結婚，謝宛妤之費用
   於97年3 月26日後始得列計。關於債務人聲請前二年內必要
   支出部分，應按時間順序，詳細記載自95年6 月起迄今，所
   有實際必要支出之明細、種類、原因及金額，若未實際支出
   ，不得列入，亦不得以「家計」概括代之，並應提出適當單
   據。關於應受扶養人之生活必要費用不得與債務人合併列計
   ，應另行計載於應受扶養人欄位內。
4、說明債務人所租賃房屋坪數，供何人居住，如何分擔租金，
   並提出所有居住人收入證明。
5、債務人所租賃房屋97年度全年水、電、瓦斯、電話費繳費明
   細（向繳費單位申請）。
6、提出適當單據，說明交通費用每月高達新臺幣6000元之原因
   及其必要性。
7、債務人配偶謝宛妤95、96綜合所得稅各類所得資料清單及財
   產歸屬資料清單，以及自97年1 月起迄今薪資單影本。若無
   工作收入，應提出相關證明文件，說明謝宛妤年僅26歲，卻
   不出外工作以分擔家計之正當理由。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
