【裁判字號】    97,拍,1571
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度拍字第1571號
抗  告  人   乙○○
相  對  人   甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於民國97年12月29日本
院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按對於非訟事件之裁定提起抗告者，徵收費用新台幣1000元
    ，再抗告者亦同。第17條規定之費用，關係人未預納者，法
    院應限期命其預納，逾期仍不預納者，應駁回其聲請或抗告
    。非訟事件法第17條、第26條第1項分別定有明文。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於98年1月
    22日裁定，命抗告人於裁定送達後5日內補正，該裁定業於
    民國98年1月24日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第26條條第1項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事第三庭法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
