【裁判字號】    98,聲,850
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第850號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。又依刑法第五十一條定應執行刑時，「
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦
    應為新舊法比較）。」最高法院九十五年度第八次刑事庭會
    議決議可資參照。受刑人於裁判確定前犯數罪，其中一罪係
    於民國九十五年七月一日前所犯，而刑法第五十一條業於九
    十四年一月七日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修
    正前刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾二十年」，修正後刑法第五十一條第五款則規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」。比較新舊法結
    果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項
    前段之規定，自應依修正前刑法，定其應執行之刑。另受刑
    人於為如附表編號一所示之詐欺取財行為後，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條業已刪除，而刑法第四十一條第一項前段關
    於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元一百元、二百元、三
    百元修正為新臺幣一千元、二千元、三千元，因屬科刑規範
    事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法
    規定比較之必要；經綜合比較新舊法適用結果，以受刑人於
    為前開如附表編號一所示之詐欺取財行為時之舊法較為有利
    ，是依刑法第二條第一項前段之規定，本件仍應適用受刑人
    前開詐欺取財行為時之舊法即依修正前刑法第四十一條第一
    項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第二條之規定，諭知易科罰金之
    折算標準。
二、受刑人因犯如附表所示之罪，經本院及臺灣彰化地方法院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第
    一項前段、第五十三條，修正前刑法第四十一條第一項前段
    、第五十一條第五款、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
