【裁判字號】    98,司票,2295
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第2295號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人共同簽發之本票、分別記
    載新臺幣（下同）950,000元、360,000元、1,665,000 元，
    到期日均為民國101年3月25日，經提示不獲付款，為此提出
    本票3件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按本票到期不獲清償時，執票人得行使追索權，又執票人向
    本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行，票
    據法第124條、第85條第1項、第123條定有明文。經查本件3
    紙本票之到期日均為101年3月25日，到期日尚未屆至，有本
    票影本在卷可稽，債權人自不得據以聲請裁定強制執行。
三、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  簡易庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，須繳
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
