【裁判字號】    98,聲,813
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第813號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                        弄10.
具  保  人  乙○○○
                        弄10.
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（98年度執聲沒字第74號、98年度執字第153號），本院裁
定如下：
    主    文
乙○○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理    由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣3萬元，由具保人
    乙○○○繳納現金後，已將受刑人甲○○停止羈押。
二、茲以該受刑人逃匿，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官傳拘
    無著，有相關送達證書、拘提受刑人無著函影本等附卷可稽
    ，顯見受刑人甲○○業已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
