【裁判字號】    98,交易,2
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度交易字第2號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第25660號），本院判決如下：
    主    文
乙○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○擔任公司業務員，平日即駕駛汽車拓展業務，係從事業
    務之人。其於民國九十七年五月五日上午九時四十分許，駕
    駛車號一五二二—LV號自用小客車，沿臺中市○○區○○路
    一段由漢口路往文心路之方向行駛。嗣在臺中市○○區○○
    路一段一０六號前臨時停車時，原應注意汽車臨時停車或停
    車，開啟車門時，應注意其他車輛，並讓其先行。而依當時
    情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然將其上開車
    輛駕駛座之車門打開，遂不慎擦撞甲○○所騎乘，沿臺中市
    西屯區○○路○段往同方向行駛，而途經該處之車號ST五—
    九七三號普通輕型機車之右側，致甲○○人車倒地，而受有
    頭部外傷併蜘蛛網膜下出血、顴骨閉鎖性骨折、鎖骨閉鎖性
    骨折、眩暈之傷害。乙○於護送甲○○就醫後，即在具有偵
    查權限之人知悉犯罪人之前，前往臺中市警察局第六分局報
    案，當場承認為肇事人，再於其後本案偵查、審理期間到庭
    接受裁判。
二、案經甲○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審
    判外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑事訴訟法第一百五
    十九條之一至同條之四），而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事
    訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件檢察官、被告並
    未就卷內證據資料之證據能力有所爭執，且迄於言詞辯論終
    結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，是應認已同意卷內證據均得作為證據，且經本
    院審酌後，認無不適當之情形，應認本案調查之卷內證據均
    有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告乙○固坦承過失傷害之犯行不諱，然矢口否認有何
    業務上過失傷害之行為，辯稱：伊係公司之業務員，平日並
    非以駕駛為業務，且案發當日伊係在上班途中發生事故，並
    非在執行業務云云。經查：
（一）被告上開過失傷害犯行，除據被告於本院審理時坦承不諱
      外，並經告訴人甲○○於偵查中具結證述甚明，且有道路
      交通事故調查報告表（一）、（二）、現場圖各一紙及照
      片六張在卷可稽。按汽車臨時停車或停車，開啟或關閉車
      門時，應注意行人、其他車輛，並讓其先行，道路交通安
      全規則第一百十二條第三項訂有明文。被告於前揭時地駕
      駛車輛，自應注意上開規定。依卷附現場圖及現場照片所
      示，本件事故係發生於臺中市○○區○○路一段一０六號
      前，而本件事故發生當時天候雨、日間自然光線、柏油路
      面濕潤無缺陷、亦無障礙物等情形，有上開道路交通事故
      調查報告表（一）在卷可考，依當時情形，被告並無不能
      注意之情事，竟疏於注意以致肇事，被告應有過失。又告
      訴人因此受有頭部外傷併蜘蛛網膜下出血、顴骨閉鎖性骨
      折、鎖骨閉鎖性骨折、眩暈之傷害，亦有行政院衛生署臺
      中醫院所出具之診斷證明書一紙可佐，顯見告訴人前開傷
      害，確係因被告上開過失行為所致，告訴人因本件車禍受
      傷，與被告之過失行為間亦有相當因果關係，足見被告此
      部分自白與事實相符，應堪採信。
（二）至被告雖矢口否認有業務過失傷害行為，並以前揭情詞置
      辯，然按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續
      反覆所執行之事務，其主要部分之業務固不待論，即為完
      成主要業務所附隨之準備工作與輔助事務，亦應包括在內
      （最高法院七十一年臺上字第一五五０號判例意旨參照）
      。且按行為人為以駕駛汽車為業務之人，就其駕駛汽車應
      有經常注意，避免他人於危險之特別義務。其所負之特別
      義務，並不因其駕駛時為上班或下班時間而有差別；亦不
      問該次駕駛行為之目的為何，均應認係其業務上之行為，
      倘若以肇事當時其駕車非為與客戶接洽業務，即謂該次駕
      駛非業務上之行為，顯屬誤解法律規定（最高法院八十四
      年度臺上字第五六九七號、九十年度臺上字第三二五五號
      判決意旨參照）。查被告業已自承擔任公司業務員工作，
      在公司有新產品、客戶下訂單、或是客戶有需要看商品的
      時候，就需要開車拜訪客戶，則駕駛之行為顯係被告為完
      成主要業務所附隨之準備工作與輔助事務，被告辯稱：平
      日並非以駕駛為業務云云，已無理由。次查，被告雖又辯
      稱：案發當日伊係在上班途中發生事故，並非在執行業務
      云云，然揆諸上開最高法院判決意旨，被告此節所辯，已
      難資為有利於其之認定，況被告係於上班途中肇事，更難
      認與執行業務之行為全然無關，再參以被告於偵查中自承
      ：「（高先生你現在是什麼職業？）我是業務員。」、「
      （那台車子是公司的車子嗎？）沒有，自用。」、「（跑
      業務就開那台是不是？對。」等語，業經本院當庭勘驗偵
      訊光碟無訛，則該肇事之自小客車既為被告平日拓展業務
      所駕駛之車輛，顯見駕駛該自小客車係被告基於其社會地
      位及職業而需反覆實施之動作，被告自應負擔業務上較高
      之特別注意義務，其猶駕駛該自小客車肇事致人受傷，自
      應負業務過失傷害罪責，是被告以此置辯，亦無理由。
（三）綜上所述，本件事證明確，被告上開業務過失傷害犯行，
      堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過
    失傷害罪。又被告於肇事後，在護送告訴人就醫後，即在具
    有偵查權限之人知悉犯罪人之前，前往臺中市警察局第六分
    局報案，當場承認為肇事人，此有臺中市○○○道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表一紙可參，為對於未發覺之罪自首
    而接受裁判，爰依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰
    審酌被告之過失程度，告訴人因而受有頭部外傷併蜘蛛網膜
    下出血、顴骨閉鎖性骨折、鎖骨閉鎖性骨折、眩暈之傷害，
    暨被告於本院審理時大致坦承犯行，然迄今尚未能與告訴人
    達成民事和解，賠償損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百八十四條第二項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項
前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
