【裁判字號】    98,司促,9092
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司促字第9092號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人屏東縣私立仁愛文理短期補習班發支付
命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    確認債務人屏東縣私立仁愛文理短期補習班之組織形態為獨
    資或合夥，並陳報其現負責人姓名（請提出其具法定代理權
    之釋明資料）及住居所地址。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
