【裁判字號】    98,訴,358
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第358號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5943號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國98年3月2日下午4時，
在本院第12法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○前因強盜案件，經本院判處有期徒刑
    7年2月確定，於民國96年1月15日假釋出監並付保護管束（
    保護管期滿日為98年8月25日，故該案尚未執行完畢，本件
    因而不構成累犯）。其又因施用毒品犯行，經強制戒治後，
    於97年10月14日執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以97年度戒毒偵字第293號為不起訴處分確定。詎
    仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢後5年內，基於施用
    第一級毒品之犯意，於97年10月16日18時許，在臺中市○○
    區○○路2段461巷27號5樓住處內，以針筒注射方式施用第
    一級毒品海洛因1次。旋於同日18時50分許，因施用毒品過
    量昏厥倒臥在上開住處房間內，其父張秋雄發現後報警處理
    而查獲，並扣得甲○○所有供施用毒品之注射針筒1支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                    刑事第十二庭  書記官  黃英寬
                                  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
