【裁判字號】    98,司促,7235
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司促字第7235號
債  權  人  台灣星堡保全股份有限公司台中分公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對債務人鈞富鋁門窗工程行發給支付命令事件，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人暨請求之原
    因、事實，民事訴訟法第510條第1款、第3款定有明文。
二、本件債權人經本院於民國98年2月17日裁定命於5日內補正債
    務人鈞富鋁門窗工程行之組織型態為合夥或獨資之證明文件
    ，此項裁定已於98年2月19日送達於債權人，有送達證書在
    卷可證。
三、經查，債權人雖於98年2月23日具狀陳稱債務人鈞富鋁門窗
    工程行組織型態為為獨資，惟未提出證明文件，又經本院依
    職權查詢結果查無債務人營利事業登記資料，無從認定債務
    人為獨資或合夥型態，則聲請人列乙○○為債務人之法定代
    理人，依法即有未合，依首揭說明，應駁回其聲請。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第511條及第513條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
