【裁判字號】    98,簡,131
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第131號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（臺灣苗栗地
方法院檢察署九十七年度偵字第一○三二號、第一九九二號、第
二三○七號），臺灣苗栗地方法院改依通常程序，並移轉管轄予
本院，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定改以簡易判決處刑
程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（參最高法院四十九年度
    臺上字第七十七號判例）。是行為人主觀上若係以幫助他人
    犯罪之意思，而在客觀上從事構成要件以外之行為，應論以
    幫助犯。被告甲○○並未對被害人施行詐術，而其所為乃係
    提供行動電話門號予他人使用，非係刑法第三百三十九條第
    一項之構成要件之行為。核被告甲○○所為，係犯刑法第三
    百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯，依同法第三十條第
    二項規定，按正犯之刑減輕之。查被告甲○○前因詐欺、竊
    盜案件，經本院以九十三年度易緝字第四八○號以及九十三
    年度中簡字第二一○四號判處有期徒刑五月、三月，定應執
    行有期徒刑七月確定，甫於民國九十四年九月三日因徒刑執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受
    有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其
    刑，並先加後減之。爰審酌前有殺人未遂、贓物、違反肅清
    煙毒條例、毒品危害防制條例、竊盜、詐欺等前科之素行，
    被告擅自提供行動電話門號予他人非法使用，使犯罪難以查
    緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當、本件被害人損失金額共
    計新臺幣二萬四千九百元，尚未賠償被害人之損害，但犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。又幫助犯為從犯，其犯罪
    時間應以正犯犯罪時間為準據，本件被告雖於九十五年底交
    付行動電話門號予某詐欺集團成員，但查本件被害人之受騙
    匯款，均在九十六年四月二十四日以後，不符合中華民國九
    十六年罪犯減刑條例之適用，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第四十一條第
    一項前段、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本
人或第三人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
