【裁判字號】    98,訴,393
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第393號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在台灣台中監獄台中分監執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第257號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○曾因毒品危害防制條例案件，經本院89年度訴字第18
    96號判處有期徒刑十月、七月，應執行有期徒刑一年四月；
    又因毒品危害防制條例及贓物案件，經本院90年度訴字第13
    41號、90年度中簡字第707號分別判處有期徒刑七月、四月
    及四月，定其應執行之刑為有期徒刑一年一月，於民國92年
    7月2日假釋，後假釋經撤銷，應執行殘刑十月二十六日；並
    曾因施用毒品案件，令入戒治處所強制戒治，於91年2月18
    日執行完畢；之後復因毒品危害防制條例案件（自92年11月
    中旬某日起至93年1月10日止施用第一級毒品海洛），經本
    院93年度訴字第1576號判處有期徒刑八月，與前開殘刑合併
    執行，於95年1月22日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施
    用第一級毒品之犯意，於97年11月20日18時許，在台中市○
    區○○街77號3樓之1其原租處，以注射針筒注入體內之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於97年11月25日22時許，
    在台中市○區○○街77號前，因行跡可疑為警攔檢盤查，經
    徵得其同意於同日22時55分許採尿送驗結果，嗎啡呈陽性反
    應而查獲。
二、案經台中市警察局第二分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，先予說明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱。且被告於前開時
    地為警攔檢盤查，經徵得其同意採尿送驗結果，嗎啡呈陽性
    反應，並有台中市警察局第二分局委託鑑驗代號與真實姓名
    對照表及中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢
    驗報告附卷可稽。又被告曾因施用毒品案件，令入戒治處所
    強制戒治，於91年2月18日執行完畢；之後復因自92年11月
    中旬某日起至93年1月10日止施用施用第一級毒品海洛因，
    經本院93年度訴字第1576號判處有期徒刑八月，與前開殘刑
    合併執行，於95年1月22日執行完畢等情，亦有台灣高等法
    院被告前案紀錄表、入出監資料及本院93年度訴字第1576號
    刑事判決在卷足憑。足徵被告之自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，已為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因毒品危害防制條例案
    件，經本院89年度訴字第1896號判處有期徒刑十月、七月，
    應執行有期徒刑一年四月；再因毒品危害防制條例及贓物案
    件，經本院90年度訴字第1341號、90年度中簡字第707號分
    別判處有期徒刑七月、四月及四月，定其應執行之刑為有期
    徒刑一年一月，於92年7月2日假釋，後假釋經撤銷，應執行
    殘刑十月二十六日；另因毒品危害防制條例案件，經本院93
    年度訴字第1576號判處有期徒刑八月，與前開殘刑合併執行
    ，於95年1月22日執行完畢（見卷台灣高等法院被告前案紀
    錄表），五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告已有多
    次毒品危害防制條例前科，並曾經觀察勒戒、強制戒治，仍
    無視於國家對杜絕毒品犯罪之禁令，繼續施用毒品，顯不知
    悔改，施用毒品本身係屬自戕行為，危害施用者身心健康，
    具有成癮性、依賴性，對社會治安之影響非重，被告事後坦
    承上情，態度尚佳，及其犯罪動機、手段等一切情狀，處以
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳雅瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     3    月    2     日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年     3    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
