【裁判字號】    98,中簡,740
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第740號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2048號），本院判決如下：
    主          文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法344
    條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                          臺灣臺中地方法院簡易庭
                              法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2048號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○鄰○村路○段11
                        8巷5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○基於趁他人急迫貸以金錢而取得與原本顯不相當重利
    之犯意，於民國97年1月18日下午3時許，在臺中市○區○○
    路與精武路之路邊，趁乙○○需錢孔急之際，借款新臺幣（
    下同）1萬5000元予乙○○，與乙○○約定利息之計算係10
    天1期，每期應付利息1800元，合計年息為432%。且甲○○
    於交款時，即預扣第1期之利息1800元，實際僅交付1萬3200
    元予乙○○，藉此收取與原本顯不相當之重利。乙○○並當
    場簽發交付面額分別為5萬元、1萬5000元之本票2張及借款
    單、簽收單、國民身分證正本予甲○○作為擔保。嗣甲○○
    於97年12月2日下午4時20分許，在臺中市○○區○○路1段
    50 巷70號，為警查獲，並扣得上開本票2張、借款單、簽收
    單及乙○○之國民身分證，始查悉上情。
二、案經臺中市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與被害人乙○○於警詢之指述情節大致相符，且有警堂
    之職務報告、前揭本票2張、借款單、簽收單等附卷可稽。
    被告之自白足認與事實相符，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    14    日
                        檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                        書記官  黃  芹  恩
參考法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
