【裁判字號】    97,繼,2748
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第2435號
聲  請  人  黃冠澔
即  繼承人  黃泳佳
上  二  人  黃沼賓
法定代理人  李瓊茹
上列當事人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第一千一百三十八條、第一千一百七十六條第五項分別
    定有明文，是遺產繼承人除配偶外，若前順序有繼承人時，
    後順序者依法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於
    法不合。
二、查本件被繼承人甲○○之第一順序繼承人為李佳昕、李家泓
    、李瓊茹及李家隆等四人，惟繼承人李家隆並未拋棄繼承，
    此有李佳昕、李家泓、李瓊茹、黃冠澔、黃泳佳等五人提出
    之拋棄繼承聲明狀及所附戶籍謄本、本院依職權調取李家隆
    之戶籍謄本各一份在卷可稽，是本件聲請拋棄繼承人黃冠澔
    、黃泳佳二人為第一順位之後順序繼承人（孫輩），揆諸首
    開說明，前順序尚有繼承人時，後順序者依法不得繼承，其
    等既非繼承人，則聲請拋棄繼承自於法不合，應予駁回。本
    院於民國九十七年十一月二十八日中院彥家癸九七繼二四三
    五字第一二九二四八號所為黃冠澔、黃泳佳拋棄繼承准予備
    查函，應予撤銷，併此敘明。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2    日
                    家事法庭        司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    2    日
                                    書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
