【裁判字號】    98,易,491
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第491號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
八六五號），本院裁定改以簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月。又踰越安全設備竊盜，處有期徒
刑柒月。應執行有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、乙○○於民國九十七年十月十九日（起訴書誤載為九月中旬
    ），利用借住在友人丙○○住處之機會，竟意圖為自己不法
    之所有，趁丙○○熟睡之際，竊取丙○○所有之K金鑽戒及
    一般戒指各一枚與新臺幣（下同）一千五百元得手後逃逸。
    乙○○並將上開K金鑽戒以一千元之代價，典當變現，與竊
    得之現金一千五百元均一併花用殆盡。另意圖為自己不法之
    所有，於九十八年一月九日上午九時許，前往甲○○位在臺
    中縣東勢鎮○○路五九七號之住處，先踰越屬於安全設備之
    該住宅二樓陽台欄杆（起訴書誤載為圍牆，業經公訴檢察官
    當庭更正事實）進入二樓陽台，徒手將陽台上未上鎖之紗門
    開啟後，再進入二樓住宅房間內，著手竊取甲○○置於二樓
    之銀手鐲一個、金箔片二片、十元硬幣三枚與五元硬幣四枚
    ，得手後，惟尚未逃離現場，即為甲○○發現並報警處理而
    當場逮獲。嗣經乙○○於有偵查犯罪之警員查悉上揭竊取丙
    ○○財物之犯行之前，主動向員警陳明自己係犯罪者，自首
    接受裁判。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，經本院合
    議庭裁定由受命法官行準備程序時，被告就被訴事實為有罪
    之陳述後，復經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判
    程序，是其證據之調查，自不受刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第一
    百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七十條規定之限
    制，刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百七十九
    條第二項前段、第二百七十三條之二分別定有明文，合先敘
    明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，並經證人甲○○於警詢、本院審理時、證人丙○
    ○於警詢證述綦詳，並有贓物認領保管單、當舖當票一張及
    現場照片在卷可稽，足認被告之自白與事實相符。本件事證
    明確，被告之犯行應堪認定。
三、查陽台之欄杆有防閑之作用，應屬安全設備。又被告就竊取
    證人丙○○財物之犯行部分，係於有偵查犯罪之警員查悉該
    犯行之前，主動向員警陳明自己係犯罪者，自首接受裁判，
    業據證人即製作被告警詢筆錄之員警陳台安到庭證稱屬實，
    被告就此部分竊盜犯行，係對於未發覺之罪自首而接受裁判
    ，爰依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。是核被告所為
    ，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪及同法第三百
    二十一條第一項第二款之踰越安全設備竊盜罪（起訴書贅載
    第二項，惟業經公訴檢察官當庭更正）。爰審酌被告犯罪之
    動機係為貪圖小利、犯罪手段尚屬平和、所得財物之價值非
    鉅、被害人損失之程度及犯後坦承犯行、態度良好等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第三百二十一
條第一項第二款、第六十二條前段、第五十一條第五款，刑法施
行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                    刑事第十庭    法  官  王世華
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
