【裁判字號】    98,訴,415
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第415號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
                   （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八度毒偵字第一九０號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序
審理後，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本案除起訴書證據部分應補充記載：「上揭被告施用第一級
    毒品之犯罪事實，業經被告於本院審理時坦承不諱」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前已有多次施用毒品紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足參，無視於毒品對於自身健康之戕害及國
    家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，並考量本件被告施
    用毒品之動機、目的、手段及犯後坦承犯行，尚知悔悟，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。至起訴書所稱扣
    案之疑似海洛因粉末一包（毛重二點九公克，淨重零點零一
    公克），經送鑑定結果未發現含有法定毒品成分，有法務部
    調查局鑑定書一份在卷可稽，且扣案之海洛因殘渣袋，亦無
    證據證明係屬毒品，自無從宣告沒收銷燬之，而上揭扣案之
    物及扣案之吸管勺子二支、塑膠勺子一支、夾鍊袋一包及注
    射針筒六支，因被告供稱係屬另案被告甲○○所有之物，非
    屬其所有之物，爰均不於本案宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二十三條第二項，刑法第
    十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                   刑事第十庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
