【裁判字號】    97,家訴,198
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家訴字第198號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
上訴人與甲○○間因97年度家訴字第198號給付扶養費事件上訴
人提起上訴到院，查本件上訴訴訟金額為上訴人丙○○新臺幣（
下同）玖拾捌萬玖仟陸佰肆拾元，上訴人乙○○壹佰貳拾萬元，
第二審裁判費上訴人丙○○部分壹萬陸仟壹佰捌拾伍元，上訴人
乙○○壹萬玖仟參佰貳拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書記官  童洪芳美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
