【裁判字號】    98,中交簡,488
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第488號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：98年度速偵字第858號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑
期間付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區
提供捌拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○於民國98年2月14日19時30分許，在
    臺中市○區○○路139巷3弄7號家中飲用加米酒之四物湯後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼
    3R-2545號（檢察官誤載為0933-HV號）自小客車上路。嗣於
    98年2月14日19時55分許，行經臺中市○○區○○路1段498-
    1號前，因未注意車前狀況，隨時保持安全距離，而追撞前
    方由乙○○ (未據告訴)所駕駛之車牌號碼0933-HV號自小客
    車，經警方前往處理而查獲，當場測得其吐氣所含酒精濃度
    每公升高達0.94毫克。
二、證據名稱：
    （一）被告於警詢及偵查中對犯罪事實之自白。
    （二）酒精濃度測定紀錄表。
    （三）刑法第185條之3案件測試觀察職務報告。
    （四）舉發違反道路交通管理事件通知單。
    （五）現場圖及員警職務報告各1份。
    （六）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3    月      2    日
                  臺中簡易庭   法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年     3    月     2    日
附錄法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
