【裁判字號】    98,訴,278
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第278號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6017號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國93年4月20日執行完畢釋放。復因搶奪
    案件，經本院以92年度訴字第2648號案件，判處有期徒刑1
    年確定，於94年1月8日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，
    復基於施用第一級毒品之犯意，於97年10月20日採尿時回溯
    96小時內某時，在臺中市○區○○路175號5樓503室居處，
    ，以將海洛因摻水放入注射針筒，再以注射針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1次。嗣甲○○於97年10月20日，
    因另涉搶奪案件，經通緝逮捕到案，於有偵查犯罪職權之機
    關或個人發覺上開犯罪前，主動向警方供出其有施用第一級
    毒品海洛因而自首，並同意採尿送驗呈可待因、嗎啡陽性反
    應，而接受裁判。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對其於前揭時、地施用第一級毒品海洛因1
    次之事實坦承不諱，且被告為警所採集之尿液，經送驗結果
    呈可待因、嗎啡陽性反應，有真實姓名對照表及中山醫學大
    學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告各1紙在卷可
    憑。而海洛因施用入人體後水解還原成嗎啡，再循嗎啡之代
    謝方式排出體外，已據行政院衛生署藥物食品檢驗局（81
    ）藥檢壹字第006431號函說明綦詳。又海洛因施用後可於尿
    液中檢出之時間，依據Clarke's Isolation and Identific
    ation of Drugs第二版記載，施用海洛因後24小時內經由尿
    液排出之量可達施用劑量之80％；而毒品施用後於尿液中可
    檢出之時間，受劑量及頻率、施用方式、飲水量之多寡、個
    人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，海洛因可檢
    出之時間為服用後2至4天，亦經行政院衛生署管制藥品管理
    局以92年3月10日管檢字第0920001495號函釋足參。核被告
    之自白確與事實相符，堪予採信。
二、被告前於因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所施以觀
    察、勒戒，嗣因認無繼續施用毒品之傾向，於93年4月20日
    執行完畢釋放後，於5年內再犯本案，依毒品危害防制條例
    第23條第2項之規定，應依法追訴處罰。本件事證明確，被
    告施用第一級毒品海洛因之犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，核被告所為，係犯同條例第10條第1項之施用第一
    級毒品罪。其因施用本件毒品海洛因而持有之低度行為為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因搶奪案件，經本
    院以92年度訴字第2648號案件，判處有期徒刑1年確定，於
    94年1月8日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各1份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再故
    意犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。再被告係於97年10月20日因涉搶奪案
    件，經警通緝逮捕到案，於製作相關筆錄時，主動向員警坦
    承有吸食海洛因毒品之習慣，並主動同意警方採集尿液送驗
    ，其於有偵查犯罪職權之機關或個人發覺其上開施用海洛因
    一次之犯罪前，自動向員警坦承有上揭施用海洛因一次之犯
    行而自首，並主動接受裁判等情，有被告之警詢筆錄1份及
    偵查職務報告在卷可考，爰依刑法第62條前段之規定，減輕
    其刑；且前分別有加重、減輕之事由，依法應先加後減之。
    爰審酌被告施用毒品，於前次觀察、勒戒後，仍施用不輟，
    無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之
    禁令，不知戒除惡習，自應予相當之非難，惟念及被告坦承
    犯行，犯後態度尚稱良好，其施用毒品並無危害他人及其犯
    罪之動機、手段及目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第62條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                    刑事第三庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
