【裁判字號】    98,中簡上,66
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決      98年度中簡上字第66號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因賭博案件，不服本院臺中簡易庭九十七年度中簡字
第三七三三號中華民國九十七年十一月二十八日第一審簡易判決
（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度
速偵字第四八○八號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除加列搜索扣押筆錄一份，現
    場照片三張，及上訴人即被告乙○○於本院準備程序、審理
    時之自白為證據外，其餘均與如附件所示之原審判決書之記
    載相同，茲引用之。
二、(一)查：原審認被告賭博之犯行，事證明確，並適用刑法第二
    百六十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條（前
    段）、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款及
    刑法施行法第一條之一等規定，對被告量處有期徒刑五月，
    並諭知易科罰金之折算標準，並宣告扣案之六合彩簽注單三
    百十張，總帳單十八張，及傳真機、計算機、錄音機各一臺
    ，均沒收，經核認事用法均無不當之處，量刑亦屬妥適。(二)
    今上訴人徒以：原審量刑過重為由，提起本件上訴，請求撤
    銷原判決，改判處較輕之刑，經核為無理由，自應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十八條第一項前段、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                    刑事第九庭  審判長法  官  簡源希
                                      法  官  高英賓
                                      法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
