【裁判字號】    98,除,171
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度除字第171號
抗  告  人  甲○○
送達代收人  乙○○
上抗告人因聲請宣告證券無效事件，對於本院民國98年2月23日
所為裁定（98年度除字第171號），提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
    理    由
一、按原法院或審判長認抗告有理由者，應撤銷或變更原裁定，
    民事訴訟法第490條第1項定有明文。
二、抗告意旨略以：鈞院98年度除字171號裁定中送達日期民國
    （下同）97年7月20日為誤植，且鈞院於97年10月15日亦發
    出公示催告函，抗告人亦於同年10月22日登報，並未逾一個
    月登報之有效期限，爰提起抗告請求准予除權判決等語。經
    本院調卷核閱屬實，抗告人登報為公示催告確未逾期，是抗
    告人之抗告為有理由，依首揭規定應撤銷本院98年2月23 日
    之裁定。
三、依民事訴訟法第490條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
