【裁判字號】    97,訴,4893
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4893號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5763號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審
理，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海
洛因貳包（合計淨重4.31公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品
，處有期徒刑捌月。主刑部分應執行有期徒刑壹年陸月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經該院
    裁定送強制戒治，嗣經停止戒治，迄於民國92年8月26日保
    護管束期滿執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以92年度戒毒偵字第783號為不起訴處分確定；又於上開強
    制戒治執行完畢後5年內之93年1月間某日起至94年4月5日止
    ，再犯施用毒品罪，經臺灣高雄地方法院以93年度訴字第31
    72號判處有期徒刑2年、10月，定應執行有期徒刑2年8月確
    定（此部分執行，雖經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於94
    年度執字第8701號執行指揮書之執行期滿日載為96年4月3日
    ，然係將刑期誤為「有期徒刑2年」，故上開徒刑尚餘部分
    漏未執行，既未執行完畢，本案即不構成累犯）。詎仍不知
    悔改，又基於施用第一級毒品之犯意，於97年8月16日上午5
    時許，在其臺中市○區○○街236號之住處，以針筒注射方
    式，施用第一級毒品海洛因1次；另基於施用第二級毒品之
    犯意，於97年8月15日，在同上住處，以將甲基安非他命置
    於吸食器內，以火燒烤吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命一次。嗣於97年8月16日上午8時30分許，甲○○
    在臺南縣歸仁鄉○○○道100號之臺灣高鐵臺南站內為警查
    獲，並扣得第一級毒品海洛因2包（合計淨重4.31公克）。
二、證據名稱：(1)被告於偵審中之自白。(2)詮昕科技股份有限公
    司濫用藥物尿液檢驗報告、法務部調查局濫用藥物實驗室鑑
    定書。(3)扣案之第一級毒品海洛因2包（合計淨重4.31公克
    ）。(4)臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、本院97年度訴字第4310號判決。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第51條第5款，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    2      日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    3    月    2      日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
