【裁判字號】    98,家聲,100
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度家聲字第100號
聲  請  人  乙○○
                        樓1單.
代  理  人  甲○○
                        1之3.
相  對  人  丙○○
                        巷17.
上列聲請人聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，本院裁定如
下：
    主  文
「中華人民共和國山東省膠州市人民法院」（２００７）膠民初
字第２５４６號民事判決書（於民國９６年１２月３０日生效）
，應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，於民國（下同）
    93年3月24日登記結婚，嗣於96年11月30日經大陸地區山東
    省膠州市人民法院以（2007）膠民初字第2546號民事判決離
    婚確定，並已於同年12月30日生效，前開民事確定判決，並
    未違反臺灣地區之公共秩序或善良風俗，爰聲請認可等語。
二、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可；依
    前開條例第74條規定聲請法院裁定認可之民事確定裁判，應
    經行政院設立或指定之機構或委託之民間團體驗證，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第74條第1項與臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例施行細則第68條分別著有明文。次按在大
    陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委託之民
    間團體驗證者，推定為真正，臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第7條訂有明文。而依前開規定推定為真正之文書，其
    實質上證據力，由法院或有關主管機關認定；文書內容與待
    證事實有關，且屬可信者，有實質上證據力，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例施行細則第8條亦有規定。經查，本件
    聲請人與相對人於93年3月24日登記結婚，於96年11月30日
    經山東省膠州市人民法院以（2007）膠民初字第2546號民事
    判決離婚，並於同年12月30日生效；前開民事判決意旨認定
    本件聲請人與相對人婚前認識時間較短，夫妻婚後共同生活
    約一個月，被告即相對人即去臺灣，未建立起真正的夫妻感
    情，雙方婚後沒有生育子女，也沒有夫妻共同財產及共同債
    權債務，婚姻關係名存實亡，感情確已破裂，經審查准予兩
    造離婚等語；與聲請人所提大陸地區製作之文書亦經財團法
    人海峽交流基金會驗證等事實，有民事判決書、生效證明書
    、公證書、委託書、財團法人海峽交流基金會證明書等在卷
    可證。次查前開民事確定判決離婚所舉事由，符合我國民法
    第1052條第2項規定難以維持婚姻之重大事由，足認該判決
    認事用法，並未違背我國法律有關規定。則依前開說明，堪
    認前開民事判決書為真正，且不違背臺灣地區公共秩序或善
    良風俗，自應予認可。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     2     日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3    月     2     日
                                書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
