【裁判字號】    96,重訴,385
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度重訴字第385號
原      告  嘉湧熱處理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳慶諭律師
被      告  甲○○
            美綸實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡志忠律師
當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於九十七年三月十日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理    由
一、本院前以另件臺灣高等法院臺南分院九十六年度上易字第
    156號訴訟之裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先決問題
    ，經於97年3月10日裁定命在該事件終結以前停止訴訟程序
    。
二、茲查明該民事案件業已終結，有臺灣高等法院臺南分院九十
    六年度上易字第156號給付貨款民事事件卷宗可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
