【裁判字號】    97,婚,985
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第985號
原      告  劉英
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年二月十六日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第五百七
    十二條第一項定有明文。本件原告起訴時原請求履行同居，
    嗣於訴訟中（民國九十七年十一月十三日）變更為請求離婚
    ，揆諸上開規定，應予准許。
二、次按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
    者，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。經查，本
    件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件判決
    離婚之準據法應適用臺灣地區之法律。
三、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之
    聲請，由原告一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於八十八年七月二十
    三日在大陸地區登記結婚，雙方約定被告應至臺灣與原告共
    同生活，並以原告之住所為共同之住所。婚後原告先行返臺
    ，於同年九月二十七日向臺灣地區戶政事務所辦畢結婚登記
    ，並申辦被告來臺事宜，詎被告遲未依約前來，經原告多次
    聯繫，被告均避不見面，且音訊全無，不知去向，兩造未曾
    共同生活迄今已逾九年，是被告所為顯係惡意遺棄原告於繼
    續狀態，並且顯無維繫兩造婚姻之意願，致兩造婚姻徒有夫
    妻之名，毫無夫妻之實，有難以維持婚姻之重大事由，為此
    爰依民法第一千零五十二條第一項第五款及同條第二項之規
    定，請求准予兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之
    聲明或陳述。
三、得心證之理由
  (一)原告主張被告係大陸地區人士，兩造間婚姻關係現仍存續中
    ，被告無正當理由拒絕來臺與原告共同生活等情，業據原告
    提出戶籍謄本、入出國日期證明書、經財團法人海峽交流基
    金會認證之結婚公證書、結婚證、戶籍證明、大陸地區人民
    進入臺灣地區旅行證申請書等件為證。觀之上開被告之入出
    國日期證明書，被告確實未曾入境臺灣地區。此外，被告受
    本院合法通知後，復未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於
    己之主張以供本院斟酌。是依上開證據所示，堪認原告之主
    張為真實。
  (二)按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判決
    離婚之原因，我國民法第一千零五十二條第一項第五款有明
    文規定，且夫妻互負同居義務，亦為同法第一千零零一條明
    文規定，如一方無正當理由而拒絕與他方同居，或有支付家
    庭生活費用之資力，無正當理由而不支付者，即屬以惡意遺
    棄他方（參照大法官會議釋字第十八號解釋、最高法院三十
    九年臺上字第四一五號、四十九年臺上字第一二五一號判例
    意旨）。又按婚姻係男女以終生生活為目的之共同生活關係
    ，此共同生活體，須夫妻經營共同生活，以建立家庭關係之
    圓滿。本件被告婚後拒絕來臺與原告共同生活迄今已逾九年
    ，有如前述。是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有
    拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中。從
    而，原告依據民法第一千零五十二條第一項第五款據以訴請
    離婚，為有理由，應予准許。
  (三)至原告本於民法第一千零五十二條第一項第五款、第二項數
    款項離婚事由（訴訟標的），請求判決離婚，按原告起訴以
    單一之聲明，主張數項訴訟標的之法律關係，並請求法院「
    選擇其中之一」為原告「勝訴判決」，而未定有先後之順序
    ，此請求法院就原告之訴有理由時，就各該訴訟標的『擇一
    』為其勝訴判決者，此為訴之選擇合併（參姚瑞光教授著民
    事訴訟法論第三二０頁）。是原告其訴訟標的雖有數項，而
    僅有單一之聲明，其既以數項訴訟標的法律關係為選擇合併
    性之主張，本院為原告勝訴之判決時，既認其中一項訴訟標
    的為有理由者，即應為原告勝訴之判決。是本件原告上開請
    求，既經本院審認有理由而准予離婚，則原告另依據民法第
    一千零五十二條第二項之規定訴請離婚，既為選擇合併，本
    院自毋庸再予審認，併此敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    3    月    2    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須付繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    2    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
