【裁判字號】    98,簡,142
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第142號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○(NANIK .
                    外僑居留證.
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序提起公訴（98年度偵
字第2556號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
而改行簡易程序後，判決如下：
    主    文
甲○(NANIK KURNIASIH)竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，處拘役肆拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本案犯罪證據除引用檢察官起訴書之記載外，又被告於本院
    訊問時坦承確有實施如起訴書所載之2次竊盜犯行無誤，因
    其自白核與告訴人之指訴、本件扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單等證據方法相符，顯屬實而可採，故亦予
    採為證據。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第320條第1項
    、第41條第1項前段、第2項、第51條第6款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第六庭    法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
