【裁判字號】    98,護,23
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    保護安置
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度護字第23號
聲  請  人  臺中市政府
法定代理人  乙○○
受  安置人  甲○○○      真.
法定代理人  甲○○○F     .
            甲○○○M     .
上列當事人間請求保護安置事件，本院於民國九十八年二月十九
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原、正本中理由欄第二項第九、十行關於「財團法人台中
市私立張秀菊社會福利慈善事業基金會」之記載，應更正為「財
團法人台灣兒童暨家庭扶助基金會附設台中市私立家扶希望學園
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一
    項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第二百三十九條亦定
    有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
上列正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  曾惠雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
