【裁判字號】    98,家他,25
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度家他字第25號
受  裁定人  乙○○
即  原  告
受  裁定人  甲○○
即  被  告
上列當事人間因離婚事件（本院九十七年度婚字第三六六號），
經判決確定後，應依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
受裁定人即被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣仟元
，及自本裁定送達受裁定人即被告之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
    理  由
一、按民事訴訟法第一百一十四條第一項規定：「經准予訴訟救
    助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受
    訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用
    之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受救助人負擔之
    訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。」次按民事訴訟
    法第九十一條第三項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費
    用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息
    。依立法理由之說明，旨在「促使當事人早日自動償付其應
    賠償對造之訴訟費用」，故在當事人無力支出訴訟費用時，
    雖由國庫暫時墊付，依民事訴訟法第一百十四條第一項裁定
    ，同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由類推適用
    本項之規定。
二、本件受裁定人間因請求離婚事件（本院九十七年度婚字第三
    六六號），受裁定人即原告聲請訴訟救助，經本院以九十七
    年度家救字第三八號准予訴訟救助。而上開離婚等事件，嗣
    經本院以九十七年度婚字第三六六號判決原告勝訴、訴訟費
    用應由受裁定人即被告負擔，確定在案。是按之前揭說明，
    本件所暫免之「裁判費」及「應預納之訴訟費用」於終局判
    決確定後，自應由第一審受訴法院依職權以裁定確定訴訟費
    用額後，向應負擔訴訟費用之被告「徵收」之。
三、經本院調卷審查後，查本件係非因財產權而起訴之事件，依
    民事訴訟法第七十七條之十四第一項規定，應徵第一審裁判
    費用為新臺幣（下同）三千元，是原告因訴訟救助暫免之裁
    判費用為三千元，自應由被告全額支付，連同法定利息在內
    ，爰依法裁定如主文所示。至原告方面就本件訴訟，則毋庸
    負擔任何費用，附予敘明。
四、依民事訴訟法第一百一十四條第一項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2    日
                        家事法庭    司法事務官  羅欣寧
以上正本證明與原本無異
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    2    日
                                    書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
