【裁判字號】    98,中簡上,38
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            98年度中簡上字第38號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院臺中簡易庭97年度中簡字
第3623號中華民國97年11月17日第一審簡易判決（聲請案號：臺
灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第16547號），提起上訴，本
院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，除補充記載被告甲○○○於本院坦承犯
    行外，餘均引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據及理由
    （含臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第16547號聲請簡
    易判決處刑書）。
二、上訴人循告訴人上訴意旨略以：原判處罰太輕，被告無誠意
    調解等，爰提起上訴。
三、經查，被告己與告訴人黃惠豔達成調解，並經告訴人於97年
    12月15日撤回告訴，此有調解書、聲請撤回告訴各1份在卷
    可稽，是上訴人提起上訴自已無理由，應予駁回。本院審酌
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，被告坦承犯行，深具悔意，並與告訴
    人達成調解，告訴人亦具狀表示不再追究被告之責任，是被
    告經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核上情，認為
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以
    啟自新。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第373 條、第
    368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                    刑事第14庭  審判長法  官  江奇峰
                                      法  官  林學晴
                                      法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
