【裁判字號】    97,婚,1133
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
灣臺中地方法院民事判決                97年度婚字第1133號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年2 月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國60年間結婚，詎婚後被告有酗酒惡習
    ，經常酒後嘔吐滿地而勞原告清理；又被告毫無家庭責任，
    購地建屋向農會借貸未分擔分文，家中經濟亦由原告獨自負
    擔，而近年來被告在外承包工程不斷舉債卻無力清償，常有
    債主前來家中討債，亦令原告不堪其擾；甚者，被告另結新
    歡有外遇行為，並於94年間棄原告及家庭於不顧，逕自離家
    ；於95年9 月間，原告突患中風，經兩造女兒通知被告，被
    告亦不聞不問，莫不關心。兩造婚姻關係無疑已生破綻，難
    以繼續維持，有難以維持婚姻之重大事由，爰依民法第1052
    條第2 項規定，請求准予離婚等語。並聲明如主文所示。被
    告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，除據提出戶籍謄本2 件為證外，復據證人
    即兩造之子丙○○到庭證稱：「（你父親目前有無住在家裡
    ？）無，已經3、4年沒有住在家裡，約從94年起，我們本來
    也不知道我父親為何不回家，後來聽說我父親是外面另有女
    人，約96年8、9月時我父親有回來約1 個星期，因我母親當
    時中風，去光田醫院照顧我母親2 個晚上後，人就出去就沒
    有再回來，我父親並無告訴我們說他住在何處，及聯絡電話
    ，也沒有拿錢回來給我媽媽」；「（96年8、9月時，為何你
    父親知道要回來照顧你母親中風的事情？）因我堂姊知道我
    父親住在哪裡，才請我父親回來照顧，但是約住1 個星期後
    就再出去就無再回來過。我堂姊目前也不知道我父親現在住
    在哪裡」；「（你父親是否有欠債？）尚未離家之前就有欠
    債，是欠做混泥土的人，及壓松機的人都有欠，但是金額我
    不清楚，是有債主來討債，應該無地下錢莊的人來討債，錢
    到目前都尚未還」；「（你爸爸以前在家時是否常常喝酒？
    ）平常在家很少，如有客人來會喝一點點，但是在外面我就
    不知道」；「（你爸爸喝酒後是否會罵人或打人？）會罵人
    ，但是不會打人」；「（家裡的生活費用由何人支出？）租
    金是我阿姨支付的，生活費用我作臨時工，1 個月領不到多
    少錢，我爸爸從來均無拿錢回來，從離家以前就是這樣，且
    我自己有殘障」（參照本院98年1 月12日言詞辯論筆錄），
    揆諸證人丙○○前揭證詞，雖無從證明被告有酒後施暴、外
    遇之情形，惟婚後被告從未負擔家庭生活費用，及於94年間
    逕自離家，致兩造分居迄今逾3年之事實，應堪認定。
  (二)按民法第1052條第2 項所稱「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃緣於民國
    74年修正民法親屬編時，為因應實際需要，參酌各國立法例
    ，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，非
    積極破綻主義，經原判決說明綦詳。關於「難以維持婚姻之
    重大事由」，係以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判
    斷之標準。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀
    之標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境
    況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條項
    但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責
    者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求
    ，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其
    違反自己清白（clean hands） 之法理，有欠公允，同時亦
    與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。倘
    該重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責
    程度，僅責任較輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如
    有責程度相同時，雙方均得請求離婚，始屬公允（最高法院
    94年度台上字第2059號判決意旨；最高法院95年度第5 次民
    事庭會議決議參照）。綜上各情，被告婚後即未負擔家庭生
    活所需，讓原告獨自承擔，身為配偶之原告，在經濟重擔下
    ，造成莫大之精神壓力，並對被告產生不滿，使兩造婚姻產
    生裂痕，殆屬必然；又徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，以
    組織家庭，並『永久共同生活』為目的，被告於94年離家未
    與原告共同生活，致兩造無法共同經營婚姻生活，顯與夫妻
    關係成立之本質有違，而兩造經長期分離，雙方形同陌路，
    已無情感，對於彼此之生活情況完全不瞭解，渠等之間僅存
    夫妻之名，而無夫妻之實。是依前開說明，任何人處於原告
    地位時，均無法期待繼續共同生活。依社會上一般通念為體
    察，被告之行為，已足以破壞夫妻情誼且難以繼續維持婚姻
    關係，自得認為有難以維持婚姻之重大事由。又綜觀兩造婚
    姻破綻之歸責事由，係可歸責於被告之上開事由所致，原告
    則無責。揆諸前揭說明，原告依民法第1052條第2 項規定請
    求離婚，洵屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書記官  童洪芳美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
