【裁判字號】    98,訴,459
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第459號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告等因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一五五五號、第二七六七號），被告於本院受命法官行準備程
序時，對於犯罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。又竊盜，累
犯，處有期徒刑肆月。又意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之
動產，累犯，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年拾月。
丁○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國九十三年間，因先後違反家庭暴力防治法、
    偽造文書、竊盜等案件，經本院分別判決有期徒刑四月、六
    月、十月，嗣經定應執行有期徒刑一年七月確定，另於九十
    三年間，因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒
    刑八月確定，上揭各罪接續執行後，於九十五年四月二十八
    日假釋出監，刑期至同年七月八日期滿未經撤銷假釋而以已
    執行完畢論；丁○○則前於九十四年間，因違反毒品危害防
    制條例、贓物等案件，經本院各判處有期徒刑一年二月、九
    月、一年、七月、三月，嗣前二罪經減刑後，經定應執行刑
    為有期徒刑十一月，後三罪則定應執行之刑一年八月確定，
    於九十七年三月九日縮刑期滿而執行完畢。詎其二人均仍不
    思悛悔，而為下列犯行：
（一）甲○○與丁○○共同基於意圖為自己不法之所有之犯意聯
      絡，於九十八年一月六日凌晨一時許，在臺中縣太平市○
      ○○○○街一三八號前，由甲○○在一旁把風，另由丁○
      ○持其所有客觀上足以對人之生命身體構成威脅、足供兇
      器使用之一字型螺絲起子一支（業已滅失，未扣案），以
      啟動電門的方式，發動停放在該處之車牌號碼PYA-619號
      重型機車（車主登記為乙○○），而下手竊取該機車，得
      手後，供作代步之用。
（二）甲○○另於九十八年一月六日凌晨二時許，在臺中市○○
      ○路○段五七巷二號前，以徒手竊取停放路旁之車牌號碼
      JG H-381號機車車牌一面（車主登記為傅宗立），並改懸
      掛於上開竊得之機車上。
（三）甲○○另於九十八年一月六日上午七時五十五分許，騎乘
      向不知情蘇錦祥所借得之車牌號碼TBO-328號機車，尾隨
      騎乘車號PJU-375號機車之戊○○，行經臺中縣太平市○
      ○路與大源二街口處，見戊○○在停等紅燈，有機可乘，
      隨即自後方徒手搶奪戊○○所有置放於機車前腳踏板之手
      提袋一個（內有現金新台幣一萬元、數位相機一台、提款
      卡一張、行動電話一具、印章三枚、駕照、行照、信用卡
      、健保卡、員工識別證、會計證照、婚戒、身分證等物）
      ，得手後，旋騎乘前開機車逃逸。
二、證據名稱：
（一）被告二人於偵查、本院審理時之自白。
（二）證人戊○○、乙○○、丙○○、蘇錦祥、柯明昌於警詢之
      證述。
（三）贓物認領保管單、刑案現場測繪圖、現場與機車棄置處之
      監視翻拍照片、車輛協尋輸入單、車籍查詢－基本資料詳
      細畫面。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款
    之攜帶兇器竊盜罪、同法第三百二十條第一項之普通竊盜罪
    及同法第三百二十五條第一項之搶奪等罪；另核被告丁○○
    所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊
    盜罪。被告二人間就如犯罪事實及理由欄所載一（一）之加
    重部分之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    被告甲○○所為前揭加重竊盜、普通竊盜及搶奪三罪間，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。另被告甲○○前於九十
    三年間，因先後違反家庭暴力防治法、偽造文書、竊盜等案
    件，經本院分別判決有期徒刑四月、六月、十月，嗣經定應
    執行有期徒刑一年七月確定，另於九十三年間，因違反毒品
    危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑八月確定，上揭各
    罪接續執行後，於九十五年四月二十八日假釋出監，刑期至
    同年七月八日期滿未經撤銷假釋而以已執行完畢論；被告丁
    ○○則前於九十四年間，因違反毒品危害防制條例、贓物等
    案件，經本院各判處有期徒刑一年二月、九月、一年、七月
    、三月，嗣前二罪經減刑後，經定應執行刑為有期徒刑十一
    月，後三罪則定應執行之刑一年八月確定，於九十七年三月
    九日縮刑期滿而執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可考，被告二人均曾前受有期徒刑之執行完畢後，五年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，各應依刑法
    第四十七條第一項規定，均加重其刑。爰審酌被告二人前均
    有犯罪紀錄，素行不良，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，並審酌其二人犯罪之動機、所用之手段、所得財
    物價值，被告甲○○所為搶奪犯行，已對被害人之心理造成
    不可磨滅之陰影，影響社會秩序甚鉅及犯後被告二人均已坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    就被告甲○○部分，定其應執行之刑，以資懲儆。又被告二
    人竊盜所用之螺絲起子並未扣案，且業經被告丁○○於作案
    後丟棄，業據被告丁○○於本院審理時供述無訛，為免將來
    執行發生困難，爰不另宣告沒收；另公訴人雖認被告甲○○
    上揭所犯搶奪部分犯行係屬自首，然依證人蘇錦祥於九十八
    年一月六日中午十二時三十六分、柯明昌於九十八年一月六
    日下午一時五十分各於警詢證述之內容及錄影翻拍照片所示
    ，警方當時已查悉上揭搶奪犯行之人係被告甲○○無誤，則
    被告甲○○嗣於九十八年一月七日下午三時三十分許，始主
    動向員警陳明係上揭搶奪案件之犯罪人之情，應屬投案而非
    屬自首，自難以自首之相關規定，減輕其刑，併予指明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第二十八條、第三百二十五條第一項、第三
    百二十一條第一項第三款第三百二十條第一項、第四十七條
    第一項、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第十庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
