【裁判字號】    98,消債清,17
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度消債清字第17號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳盈壽律師
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
債  權  人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年三月二日起開始清算程序，並
同時終止清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，
    法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，消費者債
    務清理條例第八十三條第一項、第八十五條第一項分別定有
    明文。
二、本件債務人主張其因罹患躁鬱症，工作不易，先前借款開設
    養生館，但因經營不善，投資失利，現並無業，爰依法聲請
    清算等語。
三、經查債務人所主張之上開事實，業據提出債務協商不成立通
    知書、所得清單、存摺影本、支出費用清單、公用事業收費
    單據、醫療費用收據等為證，並經債務人到庭供述無訛。此
    外，本件並無消費者債務清理條例第六條第三項、第八條或
    第八十二條第二項所定應駁回清算聲請之事由存在，債務人
    聲請清算，自屬有據。再依債務人提出之財產及收入財稅資
    料所示，債務人並無任何財產可供清算分配，參酌本件清算
    程序之規模，堪認債務人之財產不敷清償清算程序之費用，
    爰依上開規定裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                            書  記  官  林慧珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
