【裁判字號】    98,中簡,651
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第651號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第423號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機肆臺、計算機貳臺、簽注
單貳拾柒張、對帳單貳拾伍張及帳簿貳本，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第1行關於「意圖營利，自民國97年12月間起」之
    記載，應補充為「基於反覆實施賭博與意圖營利，供給賭博
    場所及聚眾賭博之集合犯意，自民國97年12月初起」；第6
    至8行關於「凡簽中2星號碼者，每注可得57倍之彩金，簽中
    3星號碼者，每注可得570倍之彩金，未簽中則賭資歸甲○○
    所有。」之記載，應更正為「每星期2、4、6開獎，凡以1注
    100元簽注者，簽中2星，彩金可得5,700元，簽中3星，彩金
    可得57,000元；如以1注10元簽注，簽中2星，彩金可得570
    元，簽中3星，彩金可得2,850元，未簽中則賭資歸甲○○所
    有，其即藉此方式從中牟利。」；證據部分關於「現場照片
    6張」之記載，應更正為「現場照片9張」，並增列傳真機4
    臺、計算機2臺、簽注單27張、對帳單25張及帳簿2本扣案可
    證外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博
    場所、聚眾賭博罪及同法第266條第1項前段之賭博罪。又按
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年台上字第4686
    號刑事判決意旨參照）。查利用香港六合彩開彩號碼為對獎
    號碼，提供場所、聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固定
    之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，即俗稱所
    謂經營六合彩之賭博，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、
    延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎
    賭博一次就結束，其必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而
    對獎前讓賭客簽賭行為亦是被告聚眾賭博的延續，因此每週
    重覆的簽賭、對獎，才是「意圖營利，聚眾賭博」的常態與
    典型，如有中斷應是例外。準此，被告自97年12月初起至98
    年1月20日為警查獲止，主持六合彩賭局之行為，既含有多
    次性與反覆性，揆諸前揭判決意旨，其於刑法評價上，應認
    係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，
    僅成立一罪。被告基於一個意圖營利之犯意，提供場所、聚
    集多數人賭博及參與對賭等行為，係基於一賭博營利之犯意
    ，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為
    ，乃一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，是其所犯上開各罪
    ，應依刑法第55條之規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。爰審酌被告除前於72年間，因賭博案件判處罰金
    之前科外，素行尚可，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其經營六合彩簽賭，助長不勞而獲之賭風，對社會
    風氣有不良影響，及其賭博期間約1月餘，犯罪期間非長，
    賭博往來金額及犯罪所得尚非甚鉅，且兼衡其犯罪動機、目
    的、手段平和、規模不大，犯罪後業經坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。至扣案之簽注單27張為當場賭博之器具（
    最高法院87年台非字第207號刑事判決意旨參照），應依刑
    法第266條第2項之規定，宣告沒收。另扣案之傳真機4台、
    計算機2台、對帳單25張及帳簿2本，均係被告所有供上開賭
    博犯罪所用之物，業據被告於警詢、偵訊時供明在卷，爰依
    刑法第38條第1項第2款之規定，併為沒收之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1
    項、第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268
    條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
