【裁判字號】    98,簡,152
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第152號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官依通常程序提起公訴（97年度偵
字第27596號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，而裁定改行簡易程序後，判決如下：
    主    文
乙○○犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰壹拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本案之犯罪證據除引用檢察官起訴書之記載外，另被告於本
    院行準備程序時坦承起訴書所載犯行，而為認罪之表示，此
    項自白因核與告訴人甲○○於偵查中之指訴、卷附告訴人所
    開立給被告之本票影本1紙及贓物認領保管單1件等證據方法
    相符，顯為事實，故亦予採為證據。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第344條之重利罪。先後3次犯
    行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告素行尚
    可，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙附卷可明，又犯
    罪所得有限，復坦承犯行，並已與告訴人達成和解，有調解
    書1件在卷足憑，犯後態度佳，經再考量其犯罪之動機、目
    的、方法、手段及所生危害等一切有利、不利之情狀後，就
    其先後3次犯行，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑及諭知如易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故
    意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表可按
    ，且若無悔悟之意，即不致迅與告訴人達成和解，且向本院
    坦承犯行，是經本案之教訓後，信其日後當知所警惕，而無
    再犯之虞，故前開所宣告之刑，以暫不執行為宜，遂併宣告
    緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第344條、第51
    條第6款、第41條第1項前段、第2項、第74條第1項第1款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第六庭    法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第344條（重利罪）：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
