【裁判字號】    98,易,690
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第690號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第3445號），本院臺中簡易庭改以通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨如處刑書所載（詳附件）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○因竊取其父乙○○之稻米4包
    ，經檢察官以其涉犯刑法第320條第1項之罪聲請簡易判決處
    刑，依刑法第324條第2項規定係屬告訴乃論之罪，而本件告
    訴人乙○○業已具狀撤回告訴，有該撤回告訴狀在卷可稽，
    爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第五庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
