【裁判字號】    98,簡,143
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第143號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序提起公訴（97年度偵
字第24963號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，而裁定改行簡易程序後，判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；緩刑貳年。扣案之鐵線剪壹把，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、查被告甲○○素行良好，從無前科，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    等各1份附卷足憑；又已年過半白，因目前經濟嚴重不景氣
    ，收入銳減，始欠考量，而竊取被害人即經濟部水利署第三
    河川局所管有之連結筋，欲變賣以供家用之犯罪動機，亦據
    被告供明在卷可參，可見被告洵非惡性重大之人；再者，被
    告於竊得上述之連結筋後，於欲持往變賣之途中隨即為警查
    獲，而將贓物發還被害人乙節，也有台中縣警察局霧峰分局
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單等各1件存卷
    可證，故被害人所遭受之損害已即時被回復；此外，被告並
    無以激烈之手段犯案，坦承犯行，犯後態度良好；爰審酌上
    述各情，從輕量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準。復查，被告已與被害人達成和解之事實，有本院98
    年度中調字第305號調解程序筆錄1紙在卷可證，又未曾因故
    意犯罪而受有期徒刑以上之宣告，前已敘明，以其過往素行
    、犯後悔悟之具體表現，信於本件之教訓後，當知所警惕，
    日後應無再犯之虞，前開所宣告之刑，以暫不執行為宜，遂
    併宣告緩刑2年，以啟自新。末查，扣案之鐵線剪1把乃被告
    所有供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款之規
    定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第320條第1項
    、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第六庭    法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
