【裁判字號】    98,抗,30
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度抗字第30號
再抗告人  甲○○
相對人    乙○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，再抗告人對於民國97年12月
19日本院簡易庭所為之97年度拍字第1328裁定提起抗告，經本院
合議庭於民國98年2月2日裁定駁回，再抗告人不服，提起再抗告
，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理    由
一、再抗告意旨略以：相對人係以強暴脅迫之方式強迫第三人張
    金都轉讓本件抵押權之登記。就此，第三人張金都已對相對
    人提起妨害自由等刑事告訴云云等語。
二、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    。但得向原法院提出異議。前項異議，準用民事訴訟法第48
    4條第2項及第3項之規定。除前2項之情形外，對於抗告法院
    之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並經
    原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定所涉及之法律見
    解具有原則上重要性者為限。民事訴訟法第436條之3第3項
    、第4項及第436條之6之規定，於第3項之抗告準用之，非訟
    事件法第45條定有明文。本件再抗告人對本院98年度抗字第
    30號駁回抗告之裁定提起再抗告。惟查，再抗告人以其與訴
    外人張金都間並無債權債務關係，相對人係以強暴脅迫之方
    式強迫張金都轉讓本件抵押權之登記為再抗告之理由，並未
    指出前開裁定有何適用法規顯有錯誤之情形，本院無從許可
    再抗告。從而再抗告人提起本件再抗告，核與前開規定不符
    ，自非合法，不應許可。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依非訟事件法第46條，民
    事訴訟法第495條之1、第442條第2項、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月     2    日
                  民事第三庭  審判長法  官  林洲富
                                    法  官  許石慶
                                    法  官  曹宗鼎
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    98    年     3    月     2    日
                                    書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
