【裁判字號】    98,補,302
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第302號
原      告  甲○○
                      45號1.
訴訟代理人  廖健智律師
被      告  新加坡商矽比科亞洲有限公司台灣分公司
                      2
法定代理人  乙○○
一、上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，原告起訴未繳
    納裁判費。經查：(一)按確認僱傭關係存在或不存在之訴，其
    訴訟標的屬財產權訴訟，法院應依民事訴訟法第77條之1規
    定核定其訴訟標的之價額 (最高法院89年度臺上字第574號
    判決意旨參照）。又按「因定期給付或定期收益涉訟，以權
    利存續期間之收入總數為準；期間未確定時，應推定其存續
    期間。但其期間超過十年者，以十年計算。」民事訴訟法第
    77條之10定有明文。本件依原告主張之事實，其自民國年98
    年1月7日遭被告終止勞動契約，每月薪資為新臺幣（下同）
    120000元，及原告與被告間並無特定之僱用期間等情，業據
    原告陳明在卷。依前開說明，兩造間既無特定之僱傭期間，
    原告之權利存續期間自應以10年為計算基準（原告目前為47
    歲，迄65歲強制退休日止，約尚有18年工作期間，自應以10
    年計算）。是本件原告聲明第1項確認僱傭關係存在之訴訟
    標的價額核定為00000000元（120000×12×10＝00000000）
    。(二)又原告訴之聲明第2項請求被告給付名譽上之損害60000
    0，亦應依法繳納裁判費。綜上計算，本件訴訟標的價額經
    核定為00000000元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第
    一審裁判費144000元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳
    ，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    98    年    3    月    2    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3    月    2      日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
