【裁判字號】    98,簡,153
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第153號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，原經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第27314號），因本院豐原簡易庭認為不宜適
用簡易程序，而移由刑事庭改依通常程序審理，惟被告於本院行
準備程序時自白犯罪，仍宜以簡易判決處刑，經裁定改行簡易程
序後，判決如下：
    主    文
乙○○持有第二級毒品，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品甲基安非他命殘渣之塑
膠袋貳個，均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除應將檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實
    欄一第2至3行所載「竟於民國96年間某日，向不詳姓名年籍
    之成年男子，購買第二級毒品甲基安他非命1小包後」等文
    ，增補為「竟於民國96年7、8月間某日，在台中巿科博館附
    近某PUB店後之巷子內，向真實姓名年籍不詳、綽號『阿賢
    』之成年男子，購買淨重不逾10公克之第二級毒品甲基安非
    他命1小包後」外，其餘之犯罪事實，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本案之犯罪證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外
    ，又被告前於本院行準備程序時，所坦承其係於96年7、8月
    間，在台中巿科博館附近某PUB店後之巷內，向真實姓名年
    籍不詳、綽號「阿賢」之成年男子，購買本案之毒品甲基安
    非他命等語，因核與扣案含有毒品甲基安非他命殘渣之塑膠
    袋2個，及行政院衛生署草屯療養院97年10月14日草療鑑字
    第0971000064號鑑定書所載上述殘渣袋2個均檢驗出甲基安
    非他命之結果相符，被告上開自白顯與事實相符，故亦予採
    為證據。
三、爰審酌被告素行尚可，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表等各1份附卷
    可明，又所持有甲基安非他命之數量不多，犯罪情節輕微，
    亦坦承犯行，經再考量其犯罪之動機、目的、手段、方法及
    所生危害等一切情狀後，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準。扣案含有第二級毒品甲基安非他命殘渣
    之塑膠袋2個，因毒品甲基安非他命已無法再自塑膠袋析離
    ，故依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，諭知均
    沒收銷燬之。至本案雖尚扣得吸食器1組，然因核非專供施
    用第一、二級毒品之器具，故不予沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，毒品危害防制條例
    第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第六庭    法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      澄股
                                     97年度偵字第27314號
    被    告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                          住臺中市北屯區○○○○○街56號
                          居臺中縣潭子鄉○○路○段2-4號
                            4樓
                          身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所管制之第二
    級毒品，不得無故持有之，竟於民國96年間某日，向不詳姓
    名年籍之成年男子，購買第二級毒品甲基安非他命1 小包後
    ，據而持有之。嗣於97年7月30日9時30分許，為警持搜索票
    ，在臺中縣潭子鄉○○路○ 段2-4號4樓之住處查獲，並扣得
    吸食器1組、含有甲基安非他命之殘渣袋2個。
二、案經本署檢察官自動簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告乙○○對上揭事實於偵查中坦承不諱，且扣案殘渣
    袋亦檢出含有甲基安非他命成分，此有行政院衛生署草屯療
    養院97年10月14日草療鑑字第0971000064號鑑定通知書1 紙
    附卷可稽，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪嫌。扣案之毒品，並請依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，宣告沒收並銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                        檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                        書記官  林  建  宏
所犯法條：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
