【裁判字號】    97,訴,4881
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第4881號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第24143號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十七年三月四日起延長羈押貳月，並禁止接見通
信。
    理    由
本件被告因偽造有價證券等案件，經本院認有刑事訴訟法第101
條第1 項第2 款、第101 條之1 第1 項第7 款之情形而有羈押必
要，於民國97年12月4 日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在
，仍有繼續羈押之必要，應自民國98年3 月4 日起延長羈押二月
。爰依刑事訴訟法第108條第1項、第105條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳慧珊
                                    法  官  莊嘉蕙
                                    法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  施玉卿
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
