【裁判字號】    98,家聲,65
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度家聲字第65號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  蘇志溫
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人丙○○（男、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）之姓氏准予變更為父姓「蘇」。
程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按非婚生子女經生父認領，而有下列各款情形之一，且有事
    實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子女
    得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：(一)父母之一
    方或雙方死亡者。(二)父母之一方或雙方生死不明滿三年者。
    (三)非婚生子女由生母任權利義務之行使或負擔者。(四)父母之
    一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第１０５９條
    之１第２項定有明文。本件聲請意旨如聲請人提出之聲請狀
    所載，並經代理人到場陳明在卷（見本院９８年２月２４日
    訊問筆錄），業據提出戶籍謄本、本院９７年度家訴字第８
    號民事判決暨確定證明書等為證。綜觀全案卷證所示，堪認
    本件符合民法第１０５９條之１第２項第４款規定之要件。
    從而，聲請人聲請變更姓氏為父姓「蘇」，於法尚無不合，
    應予准許。
二、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     2     日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3    月     2     日
                                書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
