【裁判字號】    98,交抗,217
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度交抗字第217號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國98
年1月9日所為裁定（98年度交聲字第21號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院所為異議駁回之裁定，
    並無不合，應予維持，並引用原審裁定之理由（如附件）。
二、抗告意旨略以：受處分人係於97年12月16日具狀向原處分
    機關聲明異議，並非原審裁定所稱之97年12月19日；受處
    分人業已因本案行為經原審法院以97年度彰交簡字第509號
    判決處以拘役59日，本案顯有一事不二罰原則之適用云云。
三、經查：抗告人即受處分人係於97年12月19日向原處分機關聲
    明異議之事實，有抗告人之聲明異議狀暨其上之原處分機關
    公文收文專用章在卷足稽（見原審98年度交聲字第21號卷宗
    第3、4、5頁），且觀諸抗告人提出之聲明異議狀，其具狀
    日期清楚載明「97年12月19日」，並非抗告人所指稱之「97
    年12月16日」，則原審以抗告人聲明異議已逾法定期間，因
    認本件異議不合法律上程式，所為駁回異議之裁定，並無不
    合。抗告人所執前詞提起抗告，並無理由，應予駁回。
四、爰依道路交通事件處理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
