【裁判字號】    98,上訴,291
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度上訴字第291號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於台灣台中看守所
選任辯護人  楊玉珍  律師
選任辯護人  杜逸新  律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣參拾萬之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經本院訊
    問後認為有刑事訴訟法第101條第1項第1款之情形，非予羈
    押，顯難進行審判，而有羈押之必要，於中華民國98年2月2
    日執行羈押。玆被告於本院接押時聲請停止羈押，略以：被
    告於原審歷次審理時均按時到庭，況偵查中檢察官曾准以新
    台幣（下同）10萬元具保候傳，且就起訴伊持槍及販賣子彈
    部分之犯行，僅有共同被告之指述，爰請准予交保候傳等語
    。經核尚無不合，審之全卷案情准予提出新台幣30萬元之保
    證書或保證金，及限制住居於戶籍地（暨限制出境）後，停
    止羈押。
二、爰依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    98    年    3     月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
