【裁判字號】    98,聲再,33
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲再字第33號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院95年度上訴字第2005號確
定判決聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
查聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文。本件再
審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕本，按
之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第433條裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀，並
敘述抗告之理由。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
