【裁判字號】    98,自,4
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                 98年度自字第4號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人因毀損等案件，向本院提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正委任律師為代理人。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴，自訴之提起應委任律師行之。
    自訴人應委任代理人到場，代理人應選任律師充之。自訴人
    未委任代理人，法院應定期以裁定命其委任代理人，逾期仍
    不委任者，應諭知不受理判決，刑事訴訟法第三百十九條第
    一項前段、第二項、第三十七條第一項前段、第二項、第三
    百二十九條第二項分別定有明文。
二、查自訴人提起本件自訴，並未依法委任律師為代理人，核與
    刑事訴訟法上開規定不符，爰依刑事訴訟法第三百二十九條
    第二項之規定，命自訴人於本裁定送達後五日內補正，以資
    憑辦，特此裁定。
三、自訴人雖具狀聲請訴訟救助，然查刑事訴訟法內並無訴訟扶
    助之規定，聲請人倘確實果無資力委任律師，自應依法律扶
    助法之規定另向財團法人法律扶助基金會聲請法律扶助律師
    ，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  張銘晃
                                      法  官  黃翰義
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    3    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
