【裁判字號】    96,訴,717
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               96年度訴字第717號
原告  丁 ○ ○
      乙 ○ ○
      甲○○○
被告  戊○○○
      丙 ○ ○
上列當事人間請求侵權行為的損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國96年6月26日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理    由
一、按停止訴訟程序之裁定，法院得依聲請或依職權撤銷之，民
    事訴訟法第186條定有明文。
二、經查，本院前以本件民事訴訟之裁判，以本院94年度重家訴
    字第5號確認夫妻剩餘財產分配事件 民事事件訴訟之法律關
    係是否成立為據， 而於民國96年6月26日裁定命在該民事事
    件終結以前停止本件訴訟程序。茲因該民事事件業已終結，
    有該民事事件判決書及確定證明書可稽，並據本院依職權調
    取該宗查明，爰依職權撤銷前所為之停止訴訟裁定。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
