【裁判字號】    98,簡,165
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度簡字第165號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，本院於中華民國九十八年二月十八日
所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄內關於「核被告所為，係犯
刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造準私文書罪」，更正
為「核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百二十條第二項
、第二百十條之行使偽造準私文書罪」；另據上論結欄引用之法
條「刑法第二百十六條、第二百十條」，應更正為「刑法第二百
十六條、第二百二十條第二項、第二百十條」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本事實及理由欄內關於「核被告所
    為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造準私文
    書罪」，為「核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百
    二十條第二項、第二百十條之行使偽造準私文書罪」之誤繕
    ；另據上論結欄引用之法條「刑法第二百十六條、第二百十
    條」，亦為「刑法第二百十六條、第二百二十條第二項、第
    二百十條」之誤載，且不影響於全案情節與判決之本旨，依
    上說明，爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
