【裁判字號】    98,簡,443
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第443號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第27號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電話機壹臺、計算機壹臺、錄音
機壹臺（內有錄音帶壹捲）、簽賭單伍張及傳真機壹臺均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    普通賭博罪與同法第二百六十八條前段意圖營利供給賭博場
    所罪及同法第二百六十八條後段意圖營利聚眾賭博罪，而其
    自民國九十七年七月間某日起至被查獲時止，持續在同一地
    點賭博財物、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之行為態樣
    ，本質上乃基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地反覆
    、持續實行該複數之賭博行為，依社會通念於客觀上具有一
    個反覆、延續實行之特徵，應評價為包括一罪之集合犯，應
    論以一罪。又其以一行為同時觸犯普通賭博罪、意圖營利供
    給賭博場所罪及聚眾賭博罪等三罪名，為想像競合犯，依刑
    法第五十五條之規定，應依情節較重之意圖營利聚眾賭博罪
    論處。爰審酌被告無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可憑，素行尚可，兼衡被告經營六合彩
    賭博，供人簽賭財物，並與之對賭，經營期間獲取不法利益
    尚微，然嚴重影響正常之社會經濟活動，使人趨於怠惰，暨
    參酌其智識程度、犯罪動機、手段、所生危害、所得利益、
    犯罪情節及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查扣案之電話機
    壹臺、計算機壹臺、錄音機壹臺（內有錄音帶壹捲）、簽賭
    單伍張及傳真機壹臺等係被告所有之物，有扣案物品清單足
    稽，且係供本案犯罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項
    第二款之規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百六十六條第一項前段、第二百六十八條
    、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
