【裁判字號】    97,易,1314
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1314號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第4382號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人臺灣音樂著作權人聯合總會告訴被告甲○○違
    反著作權法案件，本院認係觸犯著作權法第九十二條之罪，
    依同法第一百條前段之規定，屬於告訴乃論之罪。茲告訴人
    已撤回本件告訴，有刑事撤回告訴狀一份附卷可稽（見本院
    卷第七三頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    3     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
