【裁判字號】    97,簡,3466
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3466號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15481號），本院判決如下：
    主  文
戊○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，共
捌罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日；扣案之帳冊及空白本票簿各壹本均沒收。應執行有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之帳冊及空
白本票簿各壹本均沒收。
    事  實
一、戊○○基於乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當重
    利之犯意，以透過友人介紹借款人之方式，乘下述各借款人
    因急需現金與其聯絡之際，分別為下列行為：(一)於民國97年
    7月21日，在戊○○位於臺南縣歸仁鄉○○路114巷30號之住
    處，乘甲○○急需款項而向戊○○借款之機會，貸款新臺幣
    （下同）15,000元與甲○○，約定每10日為1期，每期利息
    為每10,000元收取1,000元之利息，並當場預扣第1期之利息
    1,500元後，交付13,500元與甲○○，計以年息約百分之400
    左右之重利，將金錢借貸與甲○○，因而取得與原本顯不相
    當之重利，甲○○並簽發面額為20,000元之本票1紙，連同
    身分證一併交付與戊○○收執以供擔保。(二)於同年7月下旬
    某日，在戊○○上址住處後方，乘洪國智急需款項而向戊○
    ○借款之機會，貸款10,000元與洪國智，約定每10日為1期
    ，每期利息為1,000元，並當場預扣第1期利息1,000元後，
    交付9,000元與洪國智，計以年息約百分之400左右之重利，
    將金錢借貸與洪國智，因而取得與原本顯不相當之重利，洪
    國智並簽發面額為10,000元之本票1紙交付與戊○○收執以
    供擔保。(三)於同年8月13日晚間10時許，在丁○○位於臺南
    縣仁德鄉○○路○段646號之住處前，乘丁○○急需款項而向
    戊○○借款之機會，貸款10,000元與丁○○，約定每10日為
    1期，每期利息為1,000元，並當場預扣第1期利息1,000元及
    丁○○之夫洪國智積欠之1,000元利息後，再交付8,000元與
    丁○○，計以年息約百分之400左右之重利，將金錢借貸與
    丁○○，因而取得與原本顯不相當之重利，丁○○並簽發面
    額為10,000元之本票1紙交付與戊○○收執以供擔保，戊○
    ○嗣後亦陸續向丁○○收取4期利息。(四)戊○○另先後於同
    年6月17日、同年月26日及同年8月13日晚間，分別在臺南縣
    永康市○○路○段某豆花店前、臺南市○○路某超市前、臺
    南縣仁德鄉○○路麥當勞速食店前，乘乙○○無業又急需款
    項花用而向戊○○借款之機會，每次各貸款30,000元與乙○
    ○，均約定每10日為1期，每期利息為每10,000元收取1,000
    元之利息，並均當場預扣第1期之利息3,000元後，再分別交
    付27,000元與乙○○，計以年息約百分之400左右之重利，
    將金錢借貸與乙○○3次，因而取得與原本顯不相當之重利
    ，乙○○另分別簽發面額為60,000元之本票共3紙交付與戊
    ○○收執以供擔保，戊○○嗣後並陸續向乙○○收取多期利
    息。(五)戊○○又先後於同年8月間某日及同年9月5日，分別
    在不詳地點及臺南縣歸仁鄉○○路旁，乘丙○○急需款項而
    向戊○○借款之機會，每次各貸款30,000元與丙○○，均約
    定每10日為1期，每期利息為每10,000元收取1,000元之利息
    ，並當場預扣第1期利息3,000元後，再分別交付27,000元與
    丙○○，計以年息約百分之400左右之重利，將金錢借貸與
    丙○○2次，因而取得與原本顯不相當之重利，丙○○另分
    別簽發面額為60,000元之本票，連同汽車駕照一併交付與戊
    ○○收執以供擔保，戊○○嗣後並陸續向丙○○收取多期利
    息。嗣於97年9月24日下午，為警持本院核發之搜索票前往
    臺南市○區○○○路1段50號「鑫財發機車出租店」執行搜
    索，當場在戊○○之背包內搜獲甲○○、洪國智、丁○○、
    丙○○及劉清富所簽發之本票各1張、記有借款人及還款到
    期日之帳冊1本、空白本票簿1本、甲○○身分證及丙○○之
    名片、汽車駕照各1張（身分證及汽車駕照業經分別發還與
    甲○○、丙○○）、「鑫財發機車出租店」名片19張、蘇榮
    鴻及方素玲之身分證影本各1張，與門號0000000000號行動
    電話手機1支等物扣案，始循線查悉上情。
二、案經臺南市警察局移送臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告戊○○於偵查及本院訊問時均坦承
    不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢中證述曾向被告借貸
    款項之情節大致相符，並與證人即被害人洪國智、丁○○、
    乙○○、丙○○於警詢中之證述均相符合（警卷第22至26頁
    、第31至33頁、第37至41頁、第45至48頁、第52至55頁），
    此外，復有被告註記有借款人及還款到期日之帳冊與空白本
    票簿各1本、甲○○身分證正本及丙○○汽車駕照正本各1枚
    （上開身分證及汽車駕照業經分別發還與甲○○、丙○○）
    、甲○○簽發之面額2萬元本票1張（票號：WG0000000，詳
    警卷第27頁）、洪國智之簽發面額1萬元本票1張（票號：WG
    00000000，詳警卷第34頁）、丁○○簽發之面額1萬元本票1
    張（票號：WG00000000，詳警卷第42頁）、丙○○簽發之面
    額6萬元本票1張（票號：WG00000000，詳警卷第58頁）等物
    扣案足憑，及臺南市警察局偵辦重利案扣押物品目錄表1份
    在卷可稽（參警卷第14至21頁），堪認被告上開任意性之自
    白，確均與事實相符。又被告貸與證人甲○○、洪國智、丁
    ○○、乙○○及丙○○之利息，均為每10天為1期，每期每
    10,000元收取1,000元之利息，且採預扣利息之方式，按此
    核算，其利率約為年息百分之400【計算式為：｛1,000÷（
    10,000－1,000＝9,000）｝×3（1個月3期）×12月≒400％
    ）】；衡諸現今為微利時代，一般金融機構貸放款之利率均
    已降低，另金融機構之現金卡或信用卡利率雖較高，亦不超
    過年息百分之20；即使借款利率較高之當舖業者，依當舖業
    法規定其等收取之利率亦不得超過年息百分之48，而本件被
    告卻分別向證人甲○○、洪國智、丁○○、乙○○及丙○○
    收取高達年息百分之400之利息，已超過一般借貸之利率標
    準甚多，自屬重利無誤。又證人甲○○、洪國智、丁○○、
    乙○○及丙○○如非急需用錢，衡諸常情，實無可能同意被
    告如此苛刻之約定，益徵被告確係乘證人甲○○、洪國智、
    丁○○、乙○○、丙○○急迫而貸以金錢，並取得前述與原
    本顯不相當之重利。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
二、核被告上開所為，均係犯刑法第344條之重利罪。又就刑法
    第344條重利罪之構成而言，無論自行為人為達該犯罪目的
    所可能採取之手段，或自社會生活經驗中行為人違犯該罪之
    行為態樣觀之，均無從認定該等犯罪行為本質上必然具有反
    覆、延續實行之性質，故實難遽認立法者本即預定該等犯罪
    之本質，必有數個同種類行為反覆實行之特性；且行為人向
    多人多次取得與原本顯不相當之重利之犯行，其各次行為依
    一般社會健全觀念，均可自時、地等因素加以明確區分，在
    刑法評價上，則各具獨立性，而可分別予以評價。是行為人
    於刑法修正施行後所為多次之重利犯行，既不具前述反覆實
    行之集合犯行之特性，自應採一罪一罰，始符合刑法修正為
    期杜絕僥倖之犯罪心理，及維護刑罰公平原則之立法本旨。
    本件被告先後以與原本顯不相當之重利貸款與證人甲○○、
    洪國智及丁○○各1次、貸款與乙○○3次、貸款與丙○○2
    次，共計8次之重利犯行，依上述說明，自屬犯意有別，行
    為殊異，而應予分論併罰。爰審酌被告正值青壯，竟不思循
    正途謀取財富，反利用借款人處於經濟弱勢，需款孔急之際
    ，預定苛刻條件，藉以取得重利，對借款人所生壓迫程度不
    小，且該等重利行為可能導致借款人因債務壓力鋌而走險，
    衍生其他社會問題，殊為不該，惟念其無犯罪前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行尚佳，犯罪時所採
    手段尚屬平和，所貸款項非屬鉅額，犯後並坦認犯行，應知
    悔悟，暨其智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執
    行刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之帳冊
    、空白本票簿各1本，均為供被告犯罪所用之物且屬被告所
    有，業經被告供承在卷（警卷第3頁、偵查卷第8頁），應併
    依刑法第38條第1項第2款宣告沒收之。至扣案證人甲○○、
    洪國智、丁○○及丙○○所簽發之本票，乃彼等所交付被告
    供作借款擔保或證明之用，於清償欠款時，依法得請求返還
    ，其所有權並不屬於被告，難認係被告犯罪所得之物（最高
    法院92年度臺非字第280號判決意旨參照）；扣案劉清富簽
    發之本票及丙○○之名片各1張、「鑫財發機車出租店」名
    片19張、蘇榮鴻及方素玲之身分證影本各1張，與門號00000
    00000號行動電話手機1支等物，則均無證據足認與被告前揭
    重利犯行有關，自均不得為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第1項，刑法第344條、第41條第1項前段、第51條第
    5款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3    月     2     日
                  刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    98    年    3    月     2     日
附錄論罪科刑法條：刑法第344條
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
