【裁判字號】    98,聲,305
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第305號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即 具保 人
上列具保人即被告因偽造文書案件，經聲請人聲請沒入保證金（
九十八年度執聲沒字第二十號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之。又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事
    訴訟法第一百十八條及第一百二十一條第一項分別定有明文
    。
二、本件被告甲○○因偽造文書案件，依臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官指定保證金新臺幣五千元，經具保人即被告甲○○
    繳納現金後，予以釋放。惟該被告交保後逃匿之事實，有法
    務部戶役政連結作業系統資料、臺灣臺南地方法院檢察署送
    達證書各一紙，及臺灣臺南地方法院檢察署檢察官拘票、執
    行拘提報告書（拘提未獲）等文件影本在卷可稽。該被告既
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官合法傳喚，無正當理由不
    到案執行，復拘提無著，顯已逃匿。從而，自應將具保人原
    繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第二項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
