【裁判字號】    98,消債更,120
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第120號
債  務  人  甲○○
代  理  人  吳健安律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請（
    ※請注意：如某項目業已提出，亦應載明何時已提出）。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事第三庭  法  官  林福來
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書記官  吳俊達
★附件：（下列事項應補提證明文件）
  (一)陳報依法受聲請人扶養之人之姓名，並說明其與聲請人之關
    係，和聲請人每月實際支出之扶養費。
    1.請具體列出項目、金額及證明文件（◎按：聲請狀僅記載
      金額，未逐一說明細項，亦未提出完整之證明文件）。
    2.兄弟姊妹是否分擔母吳楊純之扶養費，其分擔比例為何？
    3.說明聲請人之母吳楊純自97年迄今之工作及薪資狀況，如
      無工作，是否有其他收入（如：打零工、租金收益等）？
      並提出每月薪資或其他收入等相關證明文件，以及其母吳
      楊純之全戶最新戶籍謄本。（記事欄請勿省略）。
    4.說明聲請人之子乙○○既已成年，為何尚須受聲請人扶養
      ？
    5.說明聲請人家庭是否領取政府發給之津貼補助？若有，其
      期間及金額，並應檢附相關證明文件。
  (二)提出債務人清冊，若無債務人，亦請釋明之。
  (三)提出財產清冊及下列證明文件，若「無財產」或「無法取得
    證明文件」，亦均請釋明之【注意：本項均須含債務人本人
    及受扶養義務人分別列出】：
    1.土地、建築物最新登記謄本（含他項權利部）。
    2.汽車行照影本。
    3.所有往來金融機構之存摺影本（需附有存摺封面、自95年
      1月起迄最近補正日止之存摺內頁所有歷史交易紀錄影本
      ）。
    4.其他財產或投資之證明文件。
    5.請據實說明聲請人及受聲請人扶養之人，兩年內有無財產
      變動之情形，例如：取得或喪失（處分）不動產、汽車、
      股票、對第三人之債權，或其他有價值之財產或利益。
    6.聲請人並非全無財產，應陳明聲請人有「不能清償債務或
      有不能清償債務之虞」之情事，並提出相關證明文件。
  (四)聲請人既為「明翔視聽社」之負責人，無論是否受有薪資，
    均視為自己從事營業活動，請詳實陳報聲請前五年內從事之
    所有營業活動狀況、營業額及營收淨額，並提出營利事業所
    得稅申報書、營業人營業額申報書等相關證明文件。
  (五)陳報收入及必要支出之數額、原因及種類，並應提出證明文
    件（◎按：聲請狀僅記載金額，未逐一說明細項，亦未提出
    完整之證明文件）。
    1.所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、年金
      、保險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支款、政府
      補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收
      入數額。
    2.所謂必要支出係指包括膳食、衣服、教育、交通、醫療、
      稅賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平
      安保險或其他支出在內之所有必要支出數額。
    3.聲請人自97年1月迄今之薪資及其他收入狀況，如：實際
      薪資所得、有無收取租金或其他收入（包括失業給付或其
      他津貼、補助），請核實陳報，並提出相關證明文件。
    4.聲請人之子女是否給予聲請人扶養費用？
  (六)說明聲請人名下既無資產，為何對「日盛銀行」負有實物擔
    保借款？並提出借貸契約。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
