【裁判字號】    98,簡,413
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    侵入住宅
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決       98年度簡字第413號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      11
上列被告因侵入住宅案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第109號），本院判決如下：
    主    文
甲○○無故侵入他人住宅，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除被告前科記錄應予更正為「有期徒刑八月」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官於聲請簡易判決處刑書所記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零六條第一項之侵入住
    宅罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段，對於告訴人住居
    安全造成之危險及其犯後坦承犯罪、態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警
    惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百零六條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第306條（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
