【裁判字號】    98,簡,487
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第487號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度營偵字第194號），本院判決如下：
        主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。「約
定從母姓同意書」（附於98年度營他字第13號第15頁下方）上偽
造甲○○署名壹枚沒收之。
        犯罪事實
一、乙○○與前夫甲○○於民國89年1月13日結婚，於96年8月6
    日協議離婚，離婚前即與黃宜平有性行為，並於97年4月15
    日產下二人之子「洪○翔」（年籍詳卷），但依民法第1062
    條第1項及第1063條第1項之規定，推定洪○翔為乙○○與甲
    ○○之法定婚生子女。
二、乙○○為使其子洪○翔得以申報戶口辦理健保，並使戶籍地
    可與其戶籍地址為相同登記。竟基於偽造文書之犯意，於97
    年7月11日下午2、3時許前某時，在出生證明書下方姓氏約
    定表處，偽簽前夫「甲○○」之署名，並未經甲○○同意，
    盜用甲○○原留存於其住處之印章蓋印於姓氏約定表，藉此
    偽造新生兒洪○翔父甲○○、母乙○○、約定子女從母姓之
    合意事實。復於同日下午3時許持偽造之姓氏約定表及出生
    證明，至臺南縣新營戶政事務所申報洪○翔之出生登記而行
    使之，並使不知情之承辦公務員，將上開不實事項登載於職
    務上所掌之戶政公文書上，足生損害於甲○○及戶政事務所
    對戶政登記管理之正確性。嗣經甲○○於97年6月間向戶政
    機關申請戶籍謄本時始悉上情。
二、證據部分引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪、第214條之使公務員登載不實罪（聲請書漏載）。被告
    盜用印文、偽造署押，以偽造私文書，其盜用印文及偽造署
    押行為係偽造私文書之階段行為，不另論罪（聲請書誤載刑
    法第217條）；其偽造私文書後進而行使，其偽造之低度行
    為應為行使之高度行為所吸收，而應論以行使偽造私文書罪
    。被告所犯行使偽造私文書罪與使公務員登載不實罪為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定從一重之使偽造私文書罪處
    斷。審酌被告因急於為輔出生之子女申報戶口，又受限於民
    法婚生推定之限制，一時失慮未循合法管道申報戶口致罹刑
    章，惟情有可憫，且犯後已坦承犯行，深表悔悟等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    按被告前未曾故意受有期徒刑以上刑之宣告，有前案紀錄表
    在卷可憑，其經此教訓後，應知所警惕，無再犯之虞，本院
    認其所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以勵
    自新。又「約定從母姓同意」（98年度營他字第13號第15
    頁下方）上偽造甲○○署名1枚，依刑法第219條宣告沒收之
    。
四、又刑法第219條所定不問屬於犯人與否沒收之者，以偽造之
    印章、印文或署押為限，盜用者不在其列，甲○○印文既係
    盜用印章之產物，即非偽造所得，並無該條文沒收之適用。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，第454第2項，
    刑法第216條、第210條、第214條、第55條、第219條、第41
    條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第二百十四條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
