【裁判字號】    98,消債更,26
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債更字第26號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，應補提並釋明如附件所示之事
項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出及釋明如附件所示事項
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  王國忠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書記官  黃敏純
附件：
（一）聲請人應說明現是否仍依債務協商內容持續還款？或於何
      時停止還款？並說明毀諾後是否與各銀行成立個別協商？
      並提出個別協議書。
（二）聲請人應據實陳報自95年12月起迄今之收入若干並檢附證
      明文件（所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津
      貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支
      款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內
      之所有收入數額）。聲請人所陳報之聲請前兩年內收入，
      僅係抄錄自聲請人郵局儲簿之部分資料，與本院所需資料
      不盡相符，請依誠實及信用原則重報聲請前兩年類收入並
      載於財產收入狀況說明書內，切勿為不實之記載。
（三）請釋明聲請人與配偶就家計及扶養費之分擔比例及計算方
      式。
（四）聲請狀內陳稱每月支付扶養費五千元予父母（含代托嬰費
      用），該五千元究係給付父母之扶養費，或因父母照顧嬰
      兒所給付之酬勞？如係扶養費，請釋明聲請人之父母有無
      工作或其他收入？是否目前僅由聲請人獨立扶養，而非由
      所有兄弟姊妹共同分擔？每月之扶養分攤比例及方式為何
      ？並提出相關證明文件。如係酬勞，請說明聲請人之配偶
      是否有分擔及其數額。
（五）依聲請人自陳每月薪資四萬七千餘元，每月支出一萬六千
      五百元，則聲請人每月尚有三萬元之數，前成立之清償協
      議，債務人每月清償不及三萬元，何以會造成毀諾？
（六）聲請人本件更生程序所能提出最大限度之更生計畫內容及
      其理由。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
