【裁判字號】    97,訴,2227
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第2227號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    住臺南縣.
                    （現在臺灣臺南看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1686
7號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國九十八年三月十六日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因強盜等案件，涉犯刑法第330條第1項準強盜等
罪，前經本院以犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒
刑之罪，而認有羈押必要，於民國97年12月16日訊問後，依刑事
訴訟法第101條第1項第3 款裁定羈押，茲經本院於98年3月2日依
法訊問被告後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應
自98年3月16日起延長羈押期間2月，爰依刑事訴訟法第108條第1
項但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
              刑事第二庭    審判長法  官  蘇義洲
                                  法  官  朱中和
                                  法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    3     月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
