【裁判字號】    98,訴,135
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    家暴殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第135號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲請人即
選任辯護人  王竑力律師
被      告  甲○○
                      (
上列聲請人因被告家暴殺人未遂案件，聲請撤銷、停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因涉刑法第271條第1項、第
    2項殺人罪經本院於98年1月23日移審時諭知羈押。惟綜觀全
    卷，依經驗法則、論理法則即可查知被告無殺人犯意，被告
    並無犯罪嫌疑重大。再者，本案為強制辯護案件，移審時並
    未指定公設辯護人為被告辯護，其羈押之裁定顯不具法律之
    效力。聲請人為被告之選任辯護人爰聲請准予撤銷羈押或停
    止羈押等語。
二、查本院前以被告犯罪嫌疑重大，且所涉犯刑法第271條第2項
    、第1項殺人罪為最輕本刑5年以上有期徒刑之重罪，認有羈
    押以利審判之必要，於98年1 月23日裁定執行羈押。茲經本
    院徵詢檢察官意見，並參酌證人即被害人乙○○、證人即乙
    ○○之子戊○○所為有關現場狀況之供述、證人即加油站員
    工陳冠亨有關被告購買汽油之供述及卷附統一發票、證人即
    處理現場之員警丙○○、林育奇、丁○○、蕭亦益之供述、
    扣案物品及鑑定報告等，認聲請人即被告犯罪嫌疑重大，且
    有羈押以利審判之必要，因認前開刑事訴訟法第101條第1項
    第3 款所定之羈押原因依然存在。另按「最輕本刑為三年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件或被告因智能障礙無
    法為完全之陳述，於審判中未經選任辯護人者，
    審判長應指定公設辯護人或律師為其辯護」、「前項案件選
    任辯護人於【審判期日】無正當理由而不到庭者，審判長得
    指定公設辯護人。」刑事訴訟法第31條第1項前段、第2項固
    定有明文。惟按羈押程序其性質上為證據之保全，與案件審
    判有間，並無須強制指定辯護人之規定，此參諸刑事訴訟法
    第31條第2項僅規定「前項案件選任辯護人於【審判期日】
    無正當理由而不到庭者，審判長得指定公設辯護人。」即明
    。再者，參諸刑事訴訟法第107條第3項、第110條第3項亦僅
    規定法院【得】聽取辯護人陳述意見，而非【應】聽取辯護
    人陳述意見，亦可知此具有證據保全性質之羈押程序並非當
    然應適用強制辯護之規定。又刑事訴訟法第379條第7款之判
    決違背法令亦係指「依本法應用辯護人之案件或已經指定辯
    護人之案件，辯護人未經到庭辯護而逕行【審判】者。」而
    言，至於未經辯護人到庭辯護而進有關證據保全性質之羈押
    程序，並非當然違背法令。本件被告移審至法院時，法院須
    即時為是否羈押之決定，經本院為權利告知後被告亦已表明
    「今日暫時不用」選任辯護人，既已踐行權利告知程序由被
    告決定是否選任辯護人到場，則本院所進行有關證據保全性
    質之羈押程序，並無違背法令問題。從而，聲請人聲請停止
    或撤銷羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                    刑事第三庭  審判長法  官  鄭文祺
                                      法  官  陳欽賢
                                      法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                      書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
