【裁判字號】    98,簡,391
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第391號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15007號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、被告甲○○所幫助之正犯即該詐欺集團成員，利用被告所提
    供之帳戶詐騙被害人乙○○新臺幣二十萬元，惟因被告掛失
    並補發該帳戶存摺、提款卡，致款項未遭該詐欺集團成員提
    領得逞，係犯刑法第三百三十九條第三項、第一項之詐欺取
    財未遂罪。該詐欺集團成員間，有犯意之聯絡及行為之分擔
    ，應論以共同正犯。而被告係以一個幫助詐欺集團之成員犯
    詐欺罪之意思而參與，所為係詐欺犯罪構成要件以外之行為
    ，核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十
    九條第三項、第一項詐欺未遂罪之幫助犯。又被告所犯係詐
    欺未遂罪之幫助犯，爰依刑法第三十條第二項，按正犯之刑
    減輕。被告所幫助之正犯已著手於詐欺取財之犯行，惟經被
    告掛失並補發該帳戶存摺、提款卡而未能提款，為未遂犯，
    應依刑法第二十五條第二項規定，按既遂犯之刑度減輕之，
    並依刑法第七十條規定遞減之。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害、犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、被告所有如聲請簡易判決處刑書所載之帳戶資料，已交付該
    詐騙集團者使用，無法證明尚屬存在，且非屬違禁物，爰不
    另為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二十八條、
    第三百三十九條第三項、第一項、第二十五條第二項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
