【裁判字號】    98,聲,137
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第137號
聲  請  人  戊○○
            丙○○
            丁○○
上  一  人
法定代理人  乙○○
相  對  人  樂得實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  宏芯企業有限公司
                        號
法定代理人  己○○
上列當事人間因本院九十一年度存字第六０二號擔保提存事件，
聲請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十一年度執全
字第五七０號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本
院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款定有明文。前開規定依同法第106條之
    規定，於依假扣押裁定所供之擔保亦準用之。
二、本件聲請人主張：聲請人之被繼承人黃百弘與相對人間假扣
    押事件，聲請人之被繼承人黃百弘前遵本院91年度裁全字第
    870號民事假扣押裁定，為擔保假扣押，曾提供新台幣（下
    同）35,000元擔保金，並以本院91年度存字第602號提存事
    件提存後，聲請執行查封相對人所有之財產，嗣聲請人已撤
    回假扣押執行在案，訴訟已經終結，相對人迄未行使權利，
    而聲請人之被繼承人黃百弘業於民國94年11月13日死亡，依
    法聲請人自繼承開始時，承受被繼承人財產上之一切權利義
    務，為此，聲請人本於黃百弘繼承人之地位，依法聲請法院
    通知相對人限期行使權利等情。經查，聲請人主張其被繼承
    人黃百弘業於94年11月13日死亡，由聲請人丙○○、戊○○
    、丁○○繼承等情，有聲請人提出之繼承系統表及最新戶籍
    謄本在卷可稽。又聲請人前開主張，業經本院依職權調閱本
    院91年度裁全字第870號假扣押卷（含91年度執全字第570號
    假扣押執行卷）、91年度存字第602號提存卷、91年度裁全
    聲字第135號撤銷假扣押卷審核無訛，並查明相對人迄未對
    聲請人行使權利。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權
    利，核與前揭規定相符，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
