【裁判字號】    97,婚,641
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第641號
原      告  丙○○
訴訟代理人  陳郁芬律師
            蘇文奕律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年2月16日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告原為越南國人，兩造於民國91年7月1日結婚
    ，婚後同住在原告之戶籍地即臺南縣下營鄉茅港村14鄰中營
    774號，被告並於95年10月25日取得我國國籍，且設籍在上
    址。又兩造婚後感情尚屬融洽，未料被告於97年2月間突然
    無故離家出走，去向不明，原告曾多方打聽被告之下落，並
    且報警協尋，惟迄今仍無被告之訊息。是被告無故拒不返家
    ，音訊全無，行蹤不明，迄今已逾1年，其所為顯係惡意遺
    棄原告於繼續狀態中，原告為此爰依民法第1052條第1項第5
    款之規定，訴請離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論其日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張被告原為越南國人，兩造於91年7月1日結婚
        ，婚後被告來臺與原告同住在原告之戶籍地即臺南縣下
        營鄉茅港村14鄰中營774號，被告並於95年10月25日取
        得我國國籍，且設籍在上址。又兩造婚後感情尚屬融洽
        ，未料被告於97年2月間突然無故離家出走，去向不明
        ，原告曾報警協尋，惟迄今仍無被告之訊息之事實，業
        據原告提出戶籍謄本1件、臺南縣警察局麻豆分局茅港
        派出所受（處）理失蹤人口案件登記表影本1件為證，
        且經證人即原告之母親楊乙○○證述綦詳（詳見97年12
        月29日言詞辯論筆錄）；又被告婚後於91年7月27日首
        次入境臺灣，之後曾多次入出境臺灣，迄至95年9月20
        日入境後，即未再出境，目前仍在臺灣境內等情，亦有
        內政部入出國及移民署以97年11月21日移署資處伶字第
        09711141380號函所檢送被告之入出國日期證明書1件附
        卷可稽，是原告主張之事實堪認為實在。
  （二）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，
        不在此限，民法第一千零一條定有明文。因之夫妻互負
        同居義務，在婚姻關係存續中，茍非證明有不堪同居之
        虐待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最
        高法院18年上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨
        參照）。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者
        ，他方得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定
        有明文。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背
        同居義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係
        民法第一千零五十二條第一項第五款所謂以惡意遺棄他
        方（最高法院29年上字第254號判例參照）。查本件兩
        造於91年7月1日在越南結婚，被告婚後來臺與原告同居
        於原告之戶籍地即臺南縣下營鄉茅港村14鄰中營774號
        ，被告於95年10月25日取得我國國籍後，亦係設籍在該
        址，堪認兩造係以上址為共同住所地，嗣被告於97年2
        月間無故離家出走，被告現仍在臺灣境內，卻迄今未返
        家與原告同居，客觀上已有違背同居義務之事實，且被
        告長期離家在外，音訊全無，行蹤不明，亦堪認被告有
        拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸前開判例意旨，被告
        顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民法
        第1052條第1項第5款之規定訴請離婚，即屬正當，依法
        應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
