【裁判字號】    98,聲,343
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第343號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告所犯背信等案件，經聲請人聲請沒入保證金（
98年度執聲沒字第22號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    ；又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十
    八條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、本件被告甲○○因犯公職人員選舉罷免法案件，經本院指定
    保證金新臺幣二十萬元，經具保人乙○○於九十五年六月七
    日繳納現金後，予以釋放；惟被告交保後逃匿之事實，有臺
    灣臺南地方法院檢察署收受保證金通知、法務部戶役政連結
    作業系統資料、臺灣臺南地方法院檢察署送達證書、拘票、
    拘提不獲報告書等影本在卷可稽。該被告既經檢察官合法傳
    喚，無正當理由不到案執行，顯已逃匿。從而，自應將具保
    人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
