【裁判字號】    97,訴,732
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    請求所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第732號
原      告  甲○○
被      告  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處即被繼
            承人左雁君之遺產管理人
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於民國98年1月22日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於主文欄第一項後段「並將車位編號A40
平面車位壹個交付被告」之記載，應更正為「並將車位編號A40
平面車位壹個交付原告」。
原判決原本及正本中關於事實及理由欄四、(三)「... 並將車位編
號A40平面車位1個交付被告，為有理由，應予准許」記載，應更
正為「... 並將車位編號A40平面車位1個交付原告，為有理由，
應予准許」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事第三庭     法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                 書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
