【裁判字號】    98,訴,238
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第238號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丙○○
                        7、2.
一、原告因請求給付借款，曾聲請對被告柏丞木材實業股份有限
    公司、甲○○、丁○○、乙○○發支付命令，惟被告柏丞木
    材實業股份有限公司、甲○○、丁○○、乙○○已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）1,200,534元，應
    徵收第一審裁判費12,979元，扣除前繳支付命令裁判費1,00
    0元外，尚應補繳11,979元。
  (二)提出準備書狀1件及繕本1份（繕本請直接寄送被告收受）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
