【裁判字號】    98,訴,71
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                98年度訴字第71號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丞祐企業有限公司
兼      上
法定代理人  丁○○
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
                        6號
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國98年2月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾貳萬貳仟捌佰柒拾柒元，及自民
國九十七年八月二十五日起至清償日止，按年息百分之6.59計算
之利息，並自民國九十七年九月二十六日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟零拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丞祐企業有限公司邀同被告丁○○、乙○○
    、甲○○等三人為連帶保證人，於民國（下同）95年10月25
    日向原告借款新台幣（下同）2,000,000元，期限自95年10
    月25日起至98年10月25日止，利息按原告公告之基準利率加
    年息1.85%（貸放時合計為年息5.94%），採機動方式計算，
    如有一期未按時攤還或付息時，即喪失期限利益，應一次清
    償全部本金、利息，及自逾期日起，六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之
    二十計算之違約金，有工商貸款契約書及連續保證書為憑。
    詎被告丞祐企業有限公司自97年9月25日起即未依約履行，
    且目前只繳息至97年8月24日止，尚積欠借款本金822,877元
    及自97年8月25日起約定之利息（原告公告之牌告基準利率
    已調整為4.74%，目前利率合計為6.59%）及違約金，雖經催
    討，均未清償，依約定被告已喪失期限利益，應償還全部欠
    款、利息及違約金，爰依借貸契約及連帶保證之約定，請求
    判決被告應連帶給付原告借款本金822,877元，及自97年8月
    25日起至清償日止，按年息百分之6.59計算之利息，並自
    97年8月25日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金等語。並提出工商貸款契約書、連續保證書、
    繳款明細查詢單、牌告利率表等為憑。
三、被告四人均合法通知，均未於審理期日到庭，亦未以書狀為
    有利於己之主張或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出工商貸款契約書、連續保
    證書、繳款明細查詢單、牌告利率表等為憑，核屬相符，而
    被告四人迄未到庭或以書狀為有利於己之主張或陳述，自堪
    信為真實。從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告應
    連帶給付原告借款本金822,877元，及自97年8月25日起至清
    償日止，按年息百分之6.59計算之利息，並自97年8月25日
    起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，自無不合，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
