【裁判字號】    99,簡,384
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第384號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第13285號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占漂流物，處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按國有林林產物之種類、處分方式與條件、林產物採取、搬
    運、轉讓、繳費及其他應遵行事項之處分規則，由中央主管
    機關定之；天然災害發生後，國有林竹木漂流至國有林區域
    外時，當地政府需於1個月內清理註記完畢，未能於1個月內
    清理註記完畢者，當地居民得自由撿拾清理，森林法第15條
    第3項、第5項分別定有明文。又所謂之自由撿拾清理，以撿
    拾枝梢材、殘材及不具標售價值之木材為原則，如有使用機
    具搬運，涉及挖掘、埋填或變更河川區域內原有形態之使用
    行為及行駛於指定通路外之必需運輸便道，均應依水利法第
    78條之1 及河川管理辦法第46條規定，備妥書件向河川管理
    機關提出申請許可，始得為之；其申請人之身分，先由當地
    直轄市、縣（市）政府認定之；而公告自由撿拾清理時，以
    撿拾枝梢材、殘材及不具標售價值之木材為原則，並應於公
    告中述明：撿拾清理時，若發現漂流木上有國有、公有、私
    有註記、烙印或屬針葉樹一級木、闊葉樹一級木（例如紅檜
    、扁柏、肖楠、櫸木、牛樟等）足以認定為國有漏未註記之
    大徑木者，不得撿拾，誤撿拾者應自動歸還；國有林區域外
    ，由各直轄市、縣（市）政府公告指定範圍、當地居民身分
    、期間及其他應注意事項，開放當地居民自由撿拾清理。公
    告撿拾清理期間以1個月為限，必要時得延長1個月或再次公
    告，行政院農業委員會於民國98年7 月14日修正下達並生效
    之「處理天然災害漂流木應注意事項」第2點第9目、第3 點
    第7目之1、2 分別著有明文。經查，被告甲○○係設籍在台
    南市之居民，此有個人基本資料查詢結果在卷可憑，又莫拉
    克颱風於98年8月8日登陸臺灣地區所造成之天然災害發生後
    ，臺南市政府直至98年8 月21日止，並未開放撿拾漂流木，
    而被告於98年8 月21日21時30分許，駕駛向不知情之陳清彬
    借得之IP-F09號大貨車，另僱用大貨車司機呂榮財駕駛牌照
    946-TP 號大貨車（拖板車），共同至台南市○○區○○街3
    段曾文溪出海口附近沙灘地，以挖土機搬運漂流檜木1 支之
    事實，至為明確，揆諸上開之規定，核被告甲○○所為，係
    犯刑法第337 條之侵占漂流物罪。惟念及其犯後坦承犯行，
    兼衡酌其犯罪之目的、手段與犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
