【裁判字號】    98,交簡,516
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第516號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第三０二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：被告甲○○於民國（下同）九十七年七月十
    五日下午五時四十分許，駕駛車牌號碼４２１２－ＬＷ號自
    小客車，沿臺南市○區○○路二段由南往北行駛，行經該路
    與該路段一四八號南側之無名巷交岔路口時，理應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能
    注意之情事，竟疏於注意車前狀況，適乙○○騎駛腳踏車沿
    該路對向車道欲左轉上揭無名巷，雙方發生碰撞，致乙○○
    受有右手肘、右膝擦傷等傷害。嗣被告甲○○於車禍事故發
    生後，臺南市警察局第一分局交通事故處理小組警員據報前
    往現場處理時，被告甲○○在司法警察尚不知何人為肇事車
    輛之駕駛人前，在場表示其為駕駛人並自首犯行進而接受裁
    判。案經乙○○訴由臺南市警察局第一分局報告臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦承於上揭時、地與告訴人發生車禍事故
    ，告訴人亦受有如事實欄所載之傷害等情，惟矢口否認有何
    過失傷害犯行，辯稱：「我速度不快，因為是對方突然轉彎
    才無法反應」云云。惟查：
（一）、被告確於上揭時、地與告訴人發生車禍事故，且致告訴
        人乙○○受有右手肘、右膝擦傷之傷害等情，業據告訴
        人乙○○於警詢中證述明確（見警卷第三、四頁），並
        有臺南市立醫院九十七年十二月一日診斷證明書一紙在
        卷可稽，足證於九十七年七月十五日下午五時四十分許
        ，告訴人騎乘腳踏車沿臺南市○區○○路二段由北往南
        行駛，行經該路與該路段一四八號南側之無名巷交岔路
        口時，與被告所駕駛之４２１２－ＬＷ號自用小客車發
        生擦撞，造成告訴人受有上揭傷害，應可認定。
（二）、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必
        要之安全措施，道路交通安全規則第九十四條第三項分
        別定有明文。經查：告訴人乙○○於警詢中證稱：「我
        騎乘腳踏車，沿東光路二段北向南行駛至事故地點做左
        轉要往對面無名巷時，與沿東光路車道行駛甲○○所駕
        駛之４２１２－ＬＷ號自用小客車發生碰撞，當時沒有
        看到對方車，要碰撞時才看到」等語（見警卷第三至四
        頁），參酌被告於偵查中供稱：「我車速不快，對方突
        然轉彎才無法反應」等語（見偵卷第四頁），足徵告訴
        人係東光路北向南行駛，而被告係由南向北行駛在對向
        車道，被告於行駛中並未注意車前狀況，否則，依上開
        肇事現場照片及現場圖所示併道路交通事故調查報告表
        （一）所載：肇事時、地為天候晴朗、日間自然光線、
        路面乾燥無缺陷、道路上未有任何障礙物、視距良好等
        情形以觀，告訴人既係由北向南直行，何以被告未看到
        ？再者被告自稱當時車速不快，若適有告訴人突然駛近
        ，應做緊急煞車之準備，益徵被告當時有應注意之情事
        ，而未加以注意，故被告就本案車禍之發生，主觀上確
        有過失之存在，至為明確。
（三）、誠然，告訴人騎乘腳踏車雖未依規定左轉，以致於發生
        車禍，亦應負過失責任，然並不因此解免被告應負上開
        注意義務之程度，甚為顯明。因此，被告駕駛車輛於道
        路上行駛，既未完全免除其注意義務，其未注意周遭狀
        況之責任，以採取必要之應變措施，堪認其確有過失之
        責任。況且，本件經送臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定
        委員會鑑定結果亦認為：「乙○○騎乘腳踏車，未依規
        定左轉，為肇事主因；甲○○駕駛小客車，未注意車前
        狀況，為肇事次因」，有臺灣省臺南區車輛行車事故鑑
        定委員會九十八年二月十二日南鑑字第○九八五九○○
        四六二號函及鑑定意見書一份在卷可參（見偵卷第十九
        至二十頁），適足以認定被告未注意車前狀況，其對於
        事故之發生，主觀上確有過失之存在，而被告之行為，
        復與告訴人所受之上揭傷害間，有相當因果關係，益證
        被告未注意車前狀況之行為，客觀衡之，確足造成如事
        實欄所載之傷害，甚為明灼。
（四）、此外，並有道路交通事故調查報告表（一）（二）、肇
        事人自首情形紀錄表各一份及現場照片十四張在卷可佐
        。綜上各情相互酌參，本案事證明確，被告上開過失傷
        害之犯行，洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。查被告於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員
    或機關發覺前，留於事故現場並當場承認為肇事人，向到場
    處理之臺南市警察局第一分局交通事故處理小組警員自首，
    坦承犯行進而接受裁判，此有臺南市警察局第一分局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表一紙附卷可稽，其行為合乎自
    首之要件，爰依刑法第六十二條規定減輕其刑。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的係因過失所致、造成告訴人乙○○之傷害
    ，有臺南市立醫院診斷證明書一紙附卷可稽、被告之智識程
    度、應負過失之程度、犯後未與告訴人達成和解，且本案被
    害人乙○○亦同為肇事原因等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
