【裁判字號】    98,聲,316
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第316號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年執聲字第186號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至六、八、十三至十五所示之罪，應執
行有期徒刑柒年。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表編號一至十六所示
    各罪，均經判決科刑確定在案（詳如附表所載），應依刑法
    第53條、第51條第5款定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項之規定，聲請定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在
    案（詳如附表所載），其中最早實施之罪即附表編號一所示
    案件確定之日為96年9月13日，而附表編號一、二、三、四
    、五、六、八、十三、十四、十五所示各罪之犯罪時間均在
    附表編號一所示案件確定之前，此部分聲請人以本院為各該
    案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審
    核各案卷無異，認為應予准許。
三、又按數罪併罰有二裁判以上者，固得依刑法第51條之規定定
    其應執行之刑，但須以裁判確定前提。倘若被告先後犯甲、
    乙、丙三罪，而甲罪係在乙罪裁判確定前所犯，甲、乙兩罪
    均經判決確定，並已裁定定其應執行之刑，則丙罪雖在乙罪
    裁判確定前所犯，但因其在甲罪裁判確定之後，且乙罪既已
    與甲罪合併定其應執行刑，則丙罪即不得再與乙罪重複定其
    應執行之刑。換言之，丙罪祇能單獨執行，最高法院72年度
    台非字第47號判例闡述甚明。經查附表編號七、九、十、十
    一、十二、十六所示各罪之犯罪行為均在同附表編號一罪名
    確定日之後。揆諸前揭最高法院判例意旨，檢察官聲請就此
    部分所示各罪名與編號一罪名合併定其應執行之刑，即有未
    合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
