【裁判字號】    98,司促,5387
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司促字第5387號
債  權  人  喜年來大廈管理委員會
法定代理人  丙○○
上債權人聲請對於債務人乙○○○、甲○○發支付命令，本院裁
定如下：
一、債權人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣500元。
    (二)補債務人債務人乙○○○、債務人甲○○等二人之最新戶
      籍謄本（記事請勿省略）。
    (三)補大廈報備證明、現任主委改證明、建物登記簿謄本、公
      寓大廈住戶管理規約。
    (四)釋明請求年利率10％之依據。
    (五)請求給付金額之計算方式。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                            司法事務官  洪瑞珠
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
