【裁判字號】    98,消債更,109
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第109號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3    月     2     日
                  民事第一庭  法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月     2     日
                              書記官  洪育祺
★附件：
1.請提出聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件
  無擔保債務協商機制與全體金融機構之債權人達成還款協商合
  意之協議書及還款計畫。
2.聲請人就「無法履行協議有不可歸責於己之事由」僅泛稱「婚
  姻失和、代償父債、自己收入大減」，應就「收入」及「支出
  」分別敘明有無增減？收入如何不足支付支出？為何無法繼續
  履行協商條件？並提出相關證明文件。
3.提出聲請人與張竣琪之離婚協議書 (內容必須記載有雙方議定
  贍養費之給付方式及數額、子女監護方式及扶養費之給付方式
  及數額及任何特別約定事項)，另說明單親兒少扶助之補助費
  由誰領取及數額若干？並檢附相關證明文件。
4.聲請人於聲請狀中敘及每月尚需負擔父親貸款5,000元，應說
  明貸款餘額、現分期繳納狀況及繳款明細、所有保證人姓名、
  該筆貸款用途為何？並提出貸款契約書等相關證明文件。
5.聲請人稱每月收入約僅有34,744元，請釋明以聲請人之經濟狀
  況何以負擔每月35,343元之必要支出？聲請人是否仍有其他收
  入、財產？請聲請人據實陳報家庭收入、財產及支出細目，以
  免因填載不實或隱匿財產而觸犯刑責，並檢附相關證明文件。
6.說明聲請人家庭是否領取政府發給之老人年？殘障補助？或其
  他津貼補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
