【裁判字號】    98,簡,420
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第420號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡清河律師
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9061號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除下列事項應予補充更正外，其餘均引
    用附件檢察官起訴書之記載。
  (1)證據清單及待證事實欄編號一關於證據出處之記載應補充為
    「民國97年5月28日及民國97年5月30日警詢筆錄（警卷第
    6-10頁）」。
  (2)證據清單及待證事實欄編號二關於證據出處之記載其中一次
    偵查筆錄日期原記載為「97年12月10日」，應更正為「97年
    10月28日」。
  (3)附表借款日期為96年12月18日其中一次繳交利息日期原記載
    為「97年8月16日」，應更正為「97年4月18日」。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之。查本件被告多次反覆之重利行為，意在營
    業取息，屬集合犯實質上一罪，應依刑法論以第三百四十四
    條之重利一罪。爰審酌被告正值壯年，不思循正途謀取財富
    ，反利用他人需款恐急之際，借款謀取重利，惟其犯後坦承
    犯行、態度尚佳且出借金額不大等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    2    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    3    月    2    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
