【裁判字號】    98,簡,284
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第284號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第47號），本院判決如下：
    主    文
甲○○踰越牆垣、安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案手套壹雙沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除刪除犯罪事實欄一第六行：「（未
    得逞）」外，餘均引用聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之踰越
    牆垣、安全設備竊盜罪。按竊盜罪既遂未遂之區別，應以行
    為人已否將所竊之物移置於自己實力支配下為標準。若已將
    他人財物移歸自己實力支配之下，其竊盜行為已完成，自難
    因贓物尚未搬離現場，而謂為竊盜未遂（最高法院四十九年
    度臺上字第九三九號判例、八十四年度臺上字第四一二七號
    判決意旨參照）。查被告於偵查中供稱：伊把全部的東西都
    裝箱，東西還沒搬出來等語（見偵卷第八頁），顯然該箱內
    之電腦液晶顯示器一臺、喇叭一支、隨身硬碟一臺、紅色帽
    子一頂、黃金金元寶一只業已置於被告實力支配之下，而屬
    竊盜既遂，檢察官認為被告此部分犯行屬竊盜未遂，尚有未
    洽。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、竊取物品之價值
    ，及所竊物品已發還告訴人，並犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準。扣案手套一雙係被告所有而供犯罪所用之物，爰依刑
    法第三十八條第一項第二款規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項
    第二款、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
