【裁判字號】    98,重再,1
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度重再字第1號
再審原告    乙 ○ ○
            丙○○○
兼  共  同
訴訟代理人  甲 ○ ○
再 審 被告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁 ○ ○
再 審 被告  戊 ○ ○
上列當事人間債務人異議之訴事件，再審原告對於中華民國九十
七年十二月九日本院第二審民事判決（九十七年度重上字第六一
號），提起再審之訴，本院裁定如下：
      主      文
再審原告之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
      理      由
一、按當事人對於法院之終局判決，得以再審之訴聲明不服者，
    係以終局判決業經確定者為限，此觀民事訴訟法第四百九十
    六條第一項規定甚明。
二、查再審原告係就九十七年十二月九日本院九十七年度重上字
    第六一號第二審民事終局判決（下稱系爭終局判決），聲明
    不服提起本件再審之訴者，除有再審原告提出之「民事再審
    起訴狀」（參見本審卷第五頁以下）可參外，並為再審原告
    於本院行準備程序時到場所自陳（參見本審卷第一二二頁）
    。次查系爭終局判決，係就財產權訴訟所為之第二審判決，
    再審原告就該案訴訟因上訴所得受之利益超過新台幣一百五
    十萬元，依民事訴訟法第四百六十四條規定，得上訴於管轄
    第三審之法院。末查再審原告於前訴訟程序進行中，不服系
    爭終局判決提起第三審上訴，因聲請第三審法院准予訴訟救
    助及選任律師為其訴訟代理人，本院承辦股已於九十八年二
    月八日就聲請訴訟救助及選任律師為訴訟代理人部分，先行
    檢送最高法院憑辦，最高法院尚未審結，此有書記官辦案進
    行簿、本院九八南分院鼎民寧九七重上六一字第０七八九號
    函，併最高法院九十八年二月二十三日台民乙字第０九八０
    ００００三三號函在卷（本審卷第一一七頁至第一一九頁、
    第一二五頁）可按。準此，再審原告聲明不服之本院九十七
    年度重上字第六一號民事終局判決，因再審原告於前訴訟程
    序中，具狀聲明不服提起第三審上訴，最高法院受理上開訴
    訟事件尚未終結，本院九十七年度重上字第六一號民事終局
    判決即未確定。本件再審原告就未確定之本院第二審終局判
    決提起再審之訴，依首開說明，難認為合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第五百零
    二條第一項、第九十五條、第七十八條、第八十五條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                    民事第三庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                      法  官  曾  平  杉
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                      書記官  劉  清  洪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
