【裁判字號】    98,司促,5002
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第5002號
聲  請  人
即債權人    通南彩色印刷有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人橋國際貿易開發有限公司間請求支付命令
事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明本件係請求票款或借款（若為票款，應自提示日即民
    國九十七年六月三日起息；若為借款，請釋明請求利率按年
    息百分之六計算之依據）。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
