【裁判字號】    97,訴,2351
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第2351號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3545號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注射針
筒陸支，沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，應
執行有期徒刑壹年，扣案之注射針筒陸支，沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    3年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且被告於本
    院準備程序時，就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式
    審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進
    行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273
    條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條
    之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘
    明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並補充如下：(一)被告曾於民國96年間因施用第一級毒品
    等案件，經臺灣板橋地方法院判處應執行有期徒刑五月，96
    年11月26日易科罰金執行完畢。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級毒品及施用第二級毒品罪。查被告有如前述犯罪
    科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    出入監簡列表在卷可稽，是被告於有期徒刑執行完畢後5年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1
    項之規定，論以累犯，並加重本刑至二分之一。爰審酌被告
    曾因施用毒品犯行執行觀察、勒戒，在觀察勒戒執行完畢後
    5年內，又陸續再犯施用毒品罪，並經法院判處罪刑，仍不
    知警惕，復再施用毒品，顯無改過之意，惟念其施用毒品乃
    戕害自己身心健康，尚未危及他人，犯後於本院審理期日已
    坦承全部犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行刑，以示懲儆。扣案之注射為被告所有供施
    用第一級毒品所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款之規定
    ，併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項，刑法第11條、第47條第1項、第51條第
    5款，判決如主文。
本案經檢察官羅月君到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第十四庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
