【裁判字號】    97,消債更,989
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第989號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    2    日
               民事第三庭     法    官  黃明發
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    2    日
                              書 記 官  陳怡如
附表：
(一)請聲請人說明未能達成前置協商之原因，並具體說明債權銀行
  所提出之還款方案內容及雙方所提還款條件之差距。
(二)聲請人陳報之撫養權利人（林勤鄉、林李清梅）有無其他扶養
  義務人共同扶養之說明及其釋明之證據；如有共同扶養義務人
  ，併提出其謀生能力及財產狀況（含不動產、股票、存款、薪
  資、其他投資）之說明暨其釋明之證據。另提出該扶養權利人
  95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸
  屬資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
