【裁判字號】    98,審聲,31
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審聲字第31號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人聲請迴避事件，本院於民國九十八年一月十四日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本中第2頁第1行關於「審判長法官劉坤典」之記載，應
更正為「審判長法官張松鈞」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事第六庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  劉又菁
                                    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                    書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
