【裁判字號】    96,國貿,17
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度國貿字第17號
上  訴  人  一甲科技有限公司（原名一甲實業有限公司）
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人馬來西亞商保點系統銷售股份有限公司（
Checkpoint Systems Sales (M) Sdn. Bhd.）間因中華民國96年
度國貿字第17號請求給付貨款事件，上訴人提起上訴到院，查本
件訴訟標的金額核定為美金52,657元，依起訴時美元對新台幣匯
率32.765 元計算為新台幣1,725,307元（元以下四捨五入），應
徵第二審上訴費用新臺幣27,190元未據上訴人繳納。茲依民事訴
訟法第442 條第2項之規定，限該上訴人於收受本裁定送達5日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    3     月    2      日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月    2       日
                                書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
