【裁判字號】    98,審補,208
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第208號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  吳彥鋒律師
                邱瑞元律師
上列原告與被告詮穎國際股份有限公司間因確認委任關係不存在
事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費
，茲限原告於收受本裁定送達5 日內查報系爭訴訟標的價額，並
依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁
判費（未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳
納新台幣17,335元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
