【裁判字號】    98,審消,6
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度審消字第6號
原      告  乙○○
被      告  英屬維京群島商加州健康事業有限公司
            WONDERSWA.
法定代理人  甲○○  ○○○○○.
上列當事人間請求損害賠償等事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
    應補正被告最新公司變更登記事項卡及法定代理人最新戶籍
    謄本（記事欄勿省略）。
二、應補正訴之聲明第一項請求確認會員契約存在之期間係自何
    時起至何時止？又原告最後一次繳交會費之日期、月份、該
    期會費金額各為何？
三、陳報：若兩造間契約繼續存在，原告可獲得之客觀上利益數
    額為多少？再者，被告若繼續提供免費毛巾，則原告可獲得
    之客觀上利益數額為多少？
四、補正：請求被告公告法院判決書之請求權基礎（即依據之法
    條）、訴訟標的及其原因事實。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
