【裁判字號】    98,審重國,5
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審重國字第5號
原      告  甲○○
上列當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又起訴，應以訴狀表明當事人及法
    定代理人，提出於法院為之；原告之訴，有起訴不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正
    者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第244條、第249
    條第1項第6款分別定有明文。
二、查本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未列明被告為何人，
    經本院於民國98年1月20日裁定命原告於5日內補正，該項裁
    定已於民國98年1月21日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
