【裁判字號】    98,審聲,31
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審聲字第31號
異  議  人  甲○○
上列異議人聲請迴避事件，異議人對於民國98年2月10日本院98
年度審聲字第31號事件書記官所為之處分書提出異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、按對於法院書記官之處分，得於送達後或受通知後十日內提
    出異議，由其所屬法院裁定，民事訴訟法第二百四十條第二
    項定有明文。
二、異議人異議意旨略以：本院裁定書所載法官姓名，並非書記
    官所為之處分，原處分將審判長法官劉坤典更正為審判長法
    官張松鈞，無民事訴訟法第二百四十條之適用，為此提出異
    議等語。
三、按法院書記官於其權限範圍內，對於訴訟關係人所為之意思
    表示，稱之為處分，如關於筆錄之更正補充、卷內文書之閱
    覽抄錄、繕本節本之交付、有關送達等項所為之處分。參酌
    民事訴訟法第二百三十二條第一項所謂判決如有誤寫、誤算
    或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時或依聲請以裁定更正
    之規定，所謂顯然錯誤，乃指判決中所表示者，與法院本來
    之意思顯然不符者而言，例如法院所無之意思而於判決中誤
    為表示，或法院所有之意思而判決中漏未表示或表示錯誤等
    情形，法院即得依本項規定，以裁定更正之，及同項後段規
    定「其正本與原本不符者，亦同」，係指正本中所表示者，
    與原本中之意思顯然不同之情形等，可知，關於判決正本中
    法官姓名記載與原本不符者，應由法院依民事訴訟法第二百
    三十二條裁定更正，而非由書記官處分更正之。
四、經查，本院民國98年1月14日裁定正本所載審判長法官劉坤
    典與原本所載之審判長法官張松鈞不符，經本院調閱裁定書
    原本查對無訛。是依前開說明，應由本院以裁定更正之（此
    部分本院業另以裁定更正），而非由書記官處分更正。是以
    ，異議人對本院書記官所為更正處分提出異議，為有理由，
    應由本院將原處分撤銷。
五、結論，本件異議為有理由，依民事訴訟法第二百四十條第二
    項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事第六庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  劉又菁
                                    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                    書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
