【裁判字號】    98,消債更,109
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第109號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  青含國律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後三十日內，補提如附件所示之說明及文
件到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                         民事庭  法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                 書記官  陳惠娟
附件：
一、聲請人聲請前2年（即自95年9月17日起至97年9月16日止）
    之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買
    賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）
    行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產
    所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出
    售之對價（買賣契約等）相關資料。
二、聲請人現有收入證明（在職證明、薪資帳戶存摺影本）。
三、聲請人個人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（
    須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
四、請聲請人列明聲請更生前兩年內必要支出之數額、原因及種
    類明細表，並提出各該項如交通費、生活費、水電等雜費及
    其他所列支出之證明文件。
五、請提出與中國信託商業銀行協商之協議書影本，並請說明聲
    請人依中華民國銀行公會辦理消費金融案件無擔保債務協商
    制制與債權銀行協議後之毀諾日期，及提出自成立協議起至
    毀諾之日止所繳款項證明資料，並說明該段期間每月新臺幣
    24,401元繳款之來源及其證明文件，又於該段期間聲請人如
    何支付生活費用，請說明之並提出證明文件。
六、聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議
    定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還
    款方式或計劃。
七、聲請人現居住臺北市○○區○○路3段255巷6弄9號係何人所
    有？聲請人居住該處之原因（例：租賃或其他…）？請提出
    所有權相關證明及居住原因證明（例：租賃契約書…）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
