【裁判字號】    98,聲,414
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第414號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
上列聲請人即被告因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○係因工作失誤導致
    積欠船務公司運費，一時向他人以高利貸方式借款，始因無
    法償還而誤入歧途，聲請人雖偶有提款之事實，惟並未親自
    實施詐欺。被告犯後自始坦承犯行，且無虛偽陳述之情形，
    且被告在其他案件之審理中，均提早報到而未曾缺席，並無
    逃亡或串供之虞。又被告尚有家父，且有固定工作，係因一
    時情急而犯罪，並非詐欺集團首腦，並無反覆實施之虞，應
    無羈押之必要，爰聲請具保停止羈押云云。
二、本件聲請人前經本院訊問後，認其涉犯刑法第339 條第1 項
    之詐欺罪嫌重大，有事實足認有勾串共犯或證人之虞，非予
    羈押，顯難進行訴追、審判，且依其犯罪之性質及手段，認
    有反覆實施之虞，有羈押之必要，因依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 款、第101 條之1 第1 項第7 款之規定，自民國
    97年12月10日起執行羈押。
三、按羈押乃確定判決前之拘禁處分，與有罪判決後之徒刑執行
    固有不同，但在法律所定要件下，仍得羈押被告，以保全證
    據、確保刑罰權之執行，或俾免被告一再犯案破壞社會秩序
    ，藉以維護社會秩序。故被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑
    重大，有第101 條第1 項所定之情形之一，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判、執行，或犯第101 條之1 第1 項所定各款
    之罪，而有反覆實施同一犯罪之虞者，得羈押之，刑事訴訟
    法第101 條第1 項、第101 條之1 第1 項分別定有明文。
四、本案聲請人前因涉嫌詐欺案件經臺灣板橋地方法院以95年度
    訴字第367 、819 號判處有期徒刑5 年，經聲請人上訴於臺
    灣高等法院而以97年度上訴字第2053號上訴駁回，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可查。是聲請人雖已因詐欺案件
    經法院判處有期徒刑5 年，卻仍不知悔悟，仍於該案審理中
    另行加入詐欺集團從事詐欺犯罪，且本案被害人繁多，有本
    案起訴書附卷可稽，足見被告係有反覆實施詐欺犯罪之虞，
    仍有羈押被告之必要。而本案聲請人又無刑事訴訟法第114
    條各款所規定不得駁回具保聲請之情形，是本件被告具保停
    止羈押之聲請，自難准許，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第七庭審判長法  官  高偉文
                                  法  官  林欣苑
                                  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
