【裁判字號】    97,簡,4566
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度簡字第4566號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國98年2月13日所為之判決之原
本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告年齡、出生年月日應
更正為37歲、60年10月27日，事實及理由欄第2 行更正為「2 號
」，第6 行「遂」字應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告年齡、出生
    年月日應更正為37歲、60年10月27日，事實及理由欄第2 行
    更正為「2 號」，第6 行「遂」字應予刪除。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                 刑事第七庭   法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
