【裁判字號】    97,審聲,730
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第730號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與順陽工程有限公司及乙○○間給付借款事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與順陽工程有限公司及乙○○（
    下稱順陽公司等二人）間給付借款事件，聲請人前遵鈞院96
    年度裁全字第10871號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺
    幣167萬元為擔保金，並以鈞院96年度存字第5256號提存事
    件提存在案；茲因雙方已達成和解，聲請人已聲請鈞院撤銷
    假扣押裁定確定（97年度全聲字第351號），應供擔保原因
    消滅，且受擔保利益人順陽公司等二人出具同意書與聲請人
    ，同意聲請人領回所提存之上開提存物，爰聲請發還本件提
    存物。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。又債務人提供擔保聲請撤銷假扣押
    ，旨在擔保債權人因債務人聲請撤銷假扣押可能遭受之損害
    ，故債務人聲請返還因聲請撤銷假扣押所提供之擔保物，須
    待債權人無損害發生，或債務人本案勝訴確定，或就債權人
    所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保原因消滅。
三、查聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、撤銷假
    扣押裁定、確定證明書公司變更登記表（以上均為影本）及
    同意書等件為證。惟查，聲請人所提同意書所載順陽公司及
    其代表人乙○○之印文，均與公司變更登記表不符，且聲請
    人復未提出乙○○之印鑑證明；且本院於97年10月15日（發
    文日期）通知聲請人補正同意書之印文，聲請人迄未補正，
    本院無從依聲請人所提文件形式上審查該同意書之真偽。又
    聲請人亦未證明受擔保利益人無損害發生，或聲請人已賠償
    損害，復未提出訴訟終結後催告受擔保利益人行使權利而其
    未行使之證明。從而，本件聲請與法尚有未洽，不應准許
中    華    民    國    98    年    3    月    2    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3    月    2    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
