【裁判字號】    98,審訴,966
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第966號
原      告  甲○○
被      告  新店碧潭派出所警察
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不被其他要件者，依其情形可
    以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。又起訴
    ，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原因事
    實、應受判決事項之聲明，提出於法院為之，民事訴訴法第
    244條亦有明文。
二、查本件原告起訴時，並未列明被告被告之詳細姓名、地址，
    若以被告為機關或法人，亦未見其列明法定代理人為何人，
    亦未記載應受判決事項聲明，依前揭規定意旨，於法已有不
    合，而經本院於民國97年12月1日裁定命原告於送達裁定後5
    日內補正後，並已於98年1月29日對原告發生合法送達之效
    力，惟原告逾期迄今仍未補正，有送達回證及公示送達資料
    在卷可按，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
