【裁判字號】    98,審補,194
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第194號
    原  告  甲○○
上列原告與被告台灣麥當勞餐廳股份有限公司間損害賠償等事件
，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正請求被告刊登道歉啟事之訴
訟標的或法律依據，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。又按起
    訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實，民事訴訟法第24
    4條第1項第2款亦有規定。
二、本件原告起訴主張於民國97年1月30日食用向被告訂購餐點
    後，發生急性腸胃炎等症狀，請求被告負損害賠償責任，並
    在蘋果日報頭版刊登不得少於半版之道歉啟事云云，惟原告
    並未表明該項聲明之訴訟標的或法律依據，依上開規定，原
    告起訴於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
