【裁判字號】    98,司促,5145
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第5145號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人與相對人丙○○、甲○○間請求支付命令事件，聲請
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確之相對人即債務人名稱（狀載與借據及支票發票
    人並不符），如係公司請補最新設立變更事項登記卡（代表
    公司負責人欄不得空白）及法定代理人之最新戶籍謄本（記
    事欄勿省略）。
二、請釋明聲請狀所載「兼法定代理人」所指係何人兼何人之法
    定代理人？
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
