【裁判字號】    97,審司聲,618
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第618號
聲  請  人  財團法人中華顧問工程司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六○七四號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金餘額新臺幣壹拾壹萬伍仟零玖拾元及回存利息新臺幣伍
佰捌拾貳元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止執行事件，
    聲請人前遵本院95年度聲字第3420號民事裁定為擔保撤銷假
    扣押，曾提供新臺幣（下同）223,000元為擔保金，並以本
    院95年度存字第6074號擔保提存事件提存在案，茲因相對人
    已出具同意書同意聲請人領回尚餘之提存物115,093元及回
    存利息582元，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開所述，業據其提出民事判決、執行命令、停止執
    行裁定、提存書、銀行函文、提存所函（以上均為影本）、
    同意書、印鑑證明等件為證，並經本院依職權調閱本院95年
    度存字第6074號擔保提存事件卷宗，核無不合，是本件聲請
    應予准許。
中    華    民    國    98    年    3     月     2    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月     2    日
                                    書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
