【裁判字號】    98,審補,190
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    給付扣押款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第190號
原      告  昱名企業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  皇昌營造股份有限公司
                        高雄市.
法定代理人  甲○○
被      告  大岡實業有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付扣押款事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正對被告請求之應受判決事項聲明—表明請求被告依執
    行命令所載應給付原告金錢之數額。
二、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額暫先核定
    為新台幣貳拾肆萬肆仟捌佰貳拾貳元（依本院民國98年2月1
    日執行命令主旨欄所載債權本金之數額、督促程序費用暨執
    行費合計之數額，至於利息部分依民事訴訟法第七十七條之
    二第二項規定不併算價額；正確訴訟標的金額以原告補正聲
    明後再行核算），應徵第一審裁判費新台幣貳仟陸佰伍拾元
    。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原
    告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
    特此裁定。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
