【裁判字號】    98,聲,484
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第484號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第三０一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反商業會計法案件，先後
    經臺灣板橋地方法院及本院判處如附表所示之刑，均分別確
    定在案，依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請
    裁定等語。
二、刑法部分條文於民國九十四年二月二日修正公布，並自九十
    五年七月一日起施行。依刑法第二條第一項規定，行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律。參照最高法院九十五
    年五月二十三日第八次刑事庭會議決議，依刑法第五十一條
    定應執行刑時，被告於裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者，亦應為新舊法之比較。本件被告於裁判確定前犯
    數罪，其中幫助連續商業負責人填製不實會計憑證罪係於九
    十五年五月至六月間，即新法施行前犯之，故應為新舊法之
    比較。按修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法
    第五十一條第五款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾三十年。」是應執行刑之上限已由二十年提高為三十年，
    經比較結果，修正後刑法並無較有利於行為人，依刑法第二
    條第一項前段規定，自應依修正前刑法第五十一條規定，定
    其應執行之刑。次按刑法第四十一條修正施行前為：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正
    之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」且參以修正施行
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（九十五年七月一日已
    刪除）及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例之規定，易
    科罰金折算標準，如以銀元三百元折算一日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣九百元折算為一日；而修正施行後之規定
    為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金」，經比較上開修正前後
    之刑法第四十一條規定及易科罰金折算標準，應依修正施行
    前之規定，較有利於被告。
三、裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判以
    上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。刑法第五十
    條、第五十三條分別定有明文。本院經審核聲請人檢附之臺
    灣板橋地方法院九十七年度簡字第五０八號刑事簡易判決、
    臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第二八四二二號檢
    察官聲請簡易判決處刑書、本院九十七年度簡字第三五０九
    號刑事簡易判決、臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度偵字
    第三六五一、一０三七七號檢察官起訴書、受刑人甲○○定
    應執行刑案件一覽表，及查閱臺灣高等法院被告前案紀錄表
    無訛後，認檢察官聲請為正當，爰依前揭說明定其應執行之
    刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款、第四十一
    條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
