【裁判字號】    98,審重國,4
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審重國字第4號
原      告  甲○○
                        信箱
上列原告與被告行政院間請求國家賠償事件，經臺灣高等行政法
院移轉管轄前來，原告起訴雖據繳納裁判費新台幣肆仟元，惟查
本件訴訟標的金額核定為新台幣玖仟壹佰伍拾萬元，應徵第一審
裁判費新台幣捌拾壹萬柒仟貳佰元，原告僅繳納新台幣肆仟元，
尚欠新台幣捌拾壹萬仟貳佰元，茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內，向本院補繳
上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
