【裁判字號】    98,聲,480
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第480號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十八年度聲沒字第
四九號、九十七年度毒偵字第六八八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之黃色錠劑碎塊壹袋（驗餘淨重零點壹壹玖玖公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑
    法第四十條但書、第三十八條第一項第一款、毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺北市政府警察局中山分局員警於民國九十
    七年二月二日四時三十分許，在臺北市○○區○○街三四號
    地下一樓，查獲被告甲○○於九十七年二月二日十一時五十
    二分往前回溯九十六小時內（應扣除為警查獲至採尿止之時
    間），在不詳處所非法施用第二級毒品甲基安非他命而違反
    毒品危害防制條例，扣案之黃色錠劑碎塊一袋，經送交通部
    民用航空局航空醫務中心鑑定後，檢出甲基安非他命成分，
    此有該醫務中心九十七年三月四日航藥鑑字第○九七一○六
    九號鑑定書一紙在卷可參，而被告甲○○所涉施用第二級毒
    品甲基安非他命案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向
    ，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵字
    第六八八號不起訴處分書為不起訴處分確定，是扣案之黃色
    錠劑碎塊一袋係違禁物，爰依上開規定聲請宣告沒收銷燬之
    等語。
三、經查，本件被告甲○○於九十七年二月二日十一時五十二分
    往前回溯九十六小時內（應扣除為警查獲至採尿止之時間）
    ，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，經本
    院以九十七年度毒聲字第二六七號裁定送觀察、勒戒後，因
    無繼續施用之傾向，於九十七年七月二十一日釋放出所，並
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第六
    八八號不起訴處分書為不起訴處分確定等情，有上開裁定、
    不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可
    證。惟扣案之黃色錠劑碎塊一袋，經送交通部民用航空局航
    空醫務中心鑑定後，檢出甲基安非他命成分無訛，此有該醫
    務中心九十七年三月四日航藥鑑字第○九七一○六九號鑑定
    書一紙在卷可參（毒偵卷第一七六頁參照），是檢察官所提
    單獨宣告沒收之聲請，核與前揭規定，並無不合，爰依刑法
    第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
