【裁判字號】    98,審補,206
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第206號
原      告  國賓大地環保事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蕭明哲律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，原告應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應補正原告最新公司變更登記事項卡及法定代理人最新戶籍
    謄本（記事欄勿省略）。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額暫先核定
    為新台幣貳佰玖拾肆萬元（以臺北市○○區○○段三小段一
    三三地號土地起訴時公告現值每平方公尺新台幣196,000元
    ，按原告主張被告占有面積15平方公尺計算，實際面積俟囑
    託測量後再行核算，為196,000元×15㎡＝2,940,000元；原
    告請求不當得利部分依民事訴訟法第七十七條之二第二項規
    定不併算價額），應徵第一審裁判費新台幣參萬零壹佰零陸
    元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限
    原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
    ，特此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
