【裁判字號】    97,審司聲,581
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第581號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六○二五號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十二年度甲類第四期登錄債券新臺幣壹拾萬元整
，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。又所謂訴訟終結，應從
    廣義之解釋，包括執行程序終結在內（最高法院85年度台抗
    字第645號、86年度台抗字第53號裁判意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業奉行政院金融監督管理委員會
    （下稱金管會）核准概括承受花蓮區中小企業銀行之資產、
    負債及全部營業，合先陳明。又聲請人與相對人間假扣押事
    件，聲請人前遵鈞院95年度裁全字第14494號民事裁定為擔
    保假扣押，曾提供新臺幣10萬元為擔保金，並以鈞院95年度
    存字第6025號提存事件提存在案；茲因聲請人所假扣押相對
    人之標的（鈞院95年度執全字第4298號）業經鈞院95年度執
    字第17297號拍定，訴訟業已終結，聲請人並聲請鈞院定25
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請返還本件提
    存物，並提出金管會函、假扣押裁定、提存書、民事執行處
    分配通知及本院通知相對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院95年度存字第6025號、95年度執全字
    第4298號、95年度執字第17297號及97年度審聲字第895號卷
    宗審核，聲請人所假扣押相對人之標的業經拍定、執行所得
    金額並經分配完畢，聲請人合計受償2,400元，此有分配表
    及強制執行案款領款通知附於本院95年度執字第17297號執
    行卷可稽，足徵執行程序業已終結，揆諸上開最高法院裁判
    意旨，應認訴訟業已終結。聲請人並已聲請本院通知受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，亦有本院民事紀錄科查
    詢表及臺灣基隆地方法院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返
    還提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    3    月    2    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3    月    2    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
