【裁判字號】    97,訴,5879
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5879號
上  訴  人
即  原  告    乙○○
上列上訴人因與被上訴人甲○○間請求損害賠償事件，不服本院
第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
2,500,000元，應徵第二審裁判費38,625元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事第五庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                      書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
