【裁判字號】    97,審司聲,278
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第278號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        九樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十六年度存字第五○三三號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹拾肆萬元整，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20
    日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得
    裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53年
    度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利益人並無損
    害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠
    償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還不當得利事件，
    聲請人前遵鈞院85年度訴字第5423號假執行判決，為擔保假
    執行，曾提供新臺幣14萬元為擔保金，並以鈞院86年度存字
    第5033號提存事件提存在案。茲上開假執行判決業經臺灣高
    等法院87年度上更（一）字第422號判決及最高法院88年度
    台上字第3290號裁定部分廢棄確定，聲請人亦已聲請鈞院定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而其未行
    使，爰依民事訴訟法第104條之規定，聲請返還提存物，並
    提出民事判決、提存書及本院通知行使權利函等件影本為證
    。
三、經本院依職權調閱本院86年度存字第5033號、85年度訴字第
    5423號、臺灣高等法院87年度上更（一）字第422號及最高
    法院88年度台上字第3290號卷宗審核，本件假執行判決雖嗣
    經部分廢棄確定，惟聲請人之勝訴金額加計法定利息後已逾
    聲請假執行之金額，應認相對人未受損害，揆諸上開最高法
    院見解，應認為應供擔保原因消滅，從而，聲請人聲請返還
    本件提存物，於法洵無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    3    月    2    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3    月    2    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
