【裁判字號】    96,保險,150
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度保險字第150號
上訴人即
原      告  甲○○原名：丘芳.
上列上訴人因與被上訴人宏泰人壽保險股份有限公司間給付保險
金事件，不服本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的金額
為新臺幣佰萬元，應徵第二審裁判費新臺幣肆萬陸仟零伍拾元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事第五庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
