【裁判字號】    98,消債抗,76
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債抗字第76號
抗  告  人  甲○○原名謝明宏.
                      弄18號.
                      樓之1
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後7日內，補正如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附件所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事第三庭  審判長法  官  丁蓓蓓
                                    法  官  黃書苑
                                    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                    書記官  林秀娥
附件：
一、說明協商後，迄聲請更生之日止，依協商之約定，已按各期
    清償之金額及證明，另應表明自何時起未清償並釋明其原因
    。
二、提出聲請前2年內，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本、
    證券存摺影本及證券公司出具之客戶庫存餘額表。
三、提出最近2年內從事國外股票及國內外期貨、基金投資買賣
    之明細及證明文件。
四、提出96年度之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單、最近一
    個月之財產資料歸屬清單。
五、提出97、98年度各月之薪資單或薪資帳戶存摺影本。
六、臚列每月必要支出交通、膳食、水電、電話、瓦斯、醫療、
    稅賦、扶養、教育等費用支出，並提出明細與證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
