【裁判字號】    98,審聲,271
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第271號
聲  請  人  乙○○
                      之3
相  對  人  台北國寶資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因債務人異議之訴事件，聲請人聲請停止執行，本
院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣陸拾伍萬元後，本院九十七年度執字第一一
八三七０號（含臺灣士林地方法院九十七年度執助字第四四八五
號）給付票款強制執行之強制執行程序，於本院九十八年度審訴
字第九八五號債務人異議之訴事件判決確定前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。又法院依強制執行法
    第18條第2項規定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，
    該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額
    應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的
    物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定
    之，非以標的物之價值或其債權額為依據，最高法院91年度
    台抗字第429號裁定意旨足供參照。
二、查本件相對人即債權人以其自訴外人荷商柯金資產管理股份
    有限公司台灣分公司受讓該公司從合作金庫銀行股份有限公
    司所受讓之對訴外人詹泉之債權，執臺灣臺中地方法院92
    年度執字第1192號債權憑證，聲請強制執行聲請人即債務人
    （詹泉之繼承人）之不動產及對第三人東源實業股份有限
    公司之薪資債權（案列本院97年度執字第118370號），其聲
    請強制執行之債權本金為新臺幣（下同）2,982,326元，本
    院民事執行處於民國97年12月18日囑託臺北市中山地政事務
    所辦理查封登記，並囑託臺灣士林地方法院執行前開薪資債
    權（案列97年度執助字第4485號）等情，業經本院調閱97年
    度執字第118370號給付票款強制執行事件查核無誤，而聲請
    人以其不知詹泉已經死亡，自知悉起即拋棄繼承之理由，
    於98年2月27日提起債務人異議之訴，此有起訴狀上之本院
    收狀戳可證，亦經調閱本院98年度審訴字第985號債務人異
    議之訴卷宗屬實，聲請人聲請停止執行，於法尚無不合。又
    相對人聲請強制執行之債權本金已逾1,500,000元，故聲請
    人所提起債務人異議之訴事件為得上訴三審案件，參考各級
    法院辦案期限實施要點規定，第一、二、三審通常程序審判
    案件之期限分別為1年4個月、2 年、1年，共計4年4個月，
    故本件停止強制執行期間，相對人可能遭受損害為無法即時
    因強制執行滿足其債權期間所生利息損失，則聲請人聲請停
    止執行所應提供擔保金額，自應參酌前開執行債權額按法定
    利率計算至本案訴訟之債務人異議之訴事件確定終結時之孳
    息數額約為441,619元（計算式：2,982,326×5%<4+4/12>
    ＝646,169，四捨五入）為據，為此爰酌定聲請人應供擔保
    金額為650,000元。
三、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
