【裁判字號】    97,消債更,1010
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1010號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    2    日
               民事第三庭     法    官  黃明發
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    2    日
                              書 記 官  陳怡如
附表：
(一)提出金融機構自受協商請求之翌日起逾30日不開始協商之證明
  ，或提出協商不成立證明書。
(二)聲請人之受扶養權利人林泓毅之高中補習費釋明之證據。
(三)聲請人之配偶已年滿42歲，應有謀生能力，應說明何以仍需聲
  請人扶養？提出其不能維持生活而無謀生能力之說明暨其釋明
  之證據。另釋明聲請人與其配偶對受扶養人 (林泓毅、林俐萱
  ) 如何分擔扶養費用。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
