【裁判字號】    97,重訴,979
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    確認股權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第979號
聲  請  人
即  原  告  丁○○
            壬○○
            辛○○
            己○○
            戊○○
            庚○○
共同代理人  李師榮律師
            徐秀蘭律師
相  對  人
即  被  告  台北磚廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  被  告  乙○○
上列聲請人就與相對人間請求確認股權存在事件，聲請為原告選
任特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任原告戊○○於本件訴訟為原告丙○○○之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。
二、聲請意旨略以：原告丙○○○目前腦中風，失語欠缺表達意
    思之能力，為無訴訟能力人，亦無法定代理人，因有訴訟之
    必要，爰聲請選任其女戊○○為其特別代理人等語，並提出
    診斷證明書附卷為證，經核尚無不合，爰依首揭法條規定裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
