【裁判字號】    97,消債更,1194
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1194號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3    月    2     日
               民事第三庭     法    官  黃明發
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3    月    2     日
                              書 記 官  陳怡如
附表：
(一)請聲請人說明未能達成前置協商之原因，並具體說明債權銀行
  所提出之還款方案內容及雙方所提還款條件之差距。
(二)聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
(三)聲請人最近一年內之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁資
  料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結
  算申報書）。
(四)聲請人全戶均設籍於臺北市○○街336巷39號2樓，為何聲請人
  住所設於臺北市○○街336巷26號1樓？請釋明戶籍地址與住所
  不同之原因。
(五)聲請人之配偶為何長年失業及其謀生能力之說明暨其釋明之證
  據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
