【裁判字號】    97,簡,2007
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度簡字第2007號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告竊盜案件，本院於中華民國九十七年五月三十日所為之
九十七年度簡字第二○○七號刑事簡易判決之原本及其正本有誤
寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「減為有期徒刑貳拾貳日」
之記載應更正為「減為有期徒刑貳拾柒日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「減為有期徒刑貳
    拾貳日」之記載，顯係誤載，依上揭說明，應更正為「減為
    有期徒刑貳拾柒日」
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
