【裁判字號】    97,審訴,2770
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    確認股東權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2770號
原      告  丙○○
            戊○○
訴訟代理人  廖湖中律師
被      告  馥麗企業有限公司
法定代理人  甲○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間請求確認股東權不存在事件，本院於中華民國98年
2 月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告對被告之股東權不存在。
訴訟費用新臺幣貳萬零捌佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告於民國86年2 月間各出資新臺幣（下同
    ）100 萬元投資被告公司，惟原告已於86年4 月3 日與被告
    合意，由被告給付原告250 萬元，原告同意退股，原告已非
    被告公司股東，詎被告於91年12月12日經經濟部廢止登記，
    法務部行政執行署板橋行政執行處以原告為被告公司清算人
    通知被告滯納營業稅，始知被告並未辦理原告退股之變更登
    記，為此提起本件訴訟等語。並聲明：確認原告對被告之股
    東權不存在。
二、被告則以：被告之法定代理人乙○○、丁○○不了解原告與
    被告間關係，無法表示意見，雖認識被告法定代理人徐燕
    ，惟並未同意擔任被告公司股東等語置辯。
三、原告主張之事實，業據提出被告公司股東同意書、合作協議
    書、本票、本院債權憑證、法務部行政執行署板橋行政執行
    處命令、被告公司章程為證，被告既未爭執，已足信為真實
    。
四、從而，原告訴請確認其與被告間股東權不存在，為有理由，
    應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
