【裁判字號】    98,破,13
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度破字第13號
聲  請  人  甲○○○○(HUBERTUS DAMM)即德國商號奧古斯特
            ‧紐霍夫(AUGU.
                        稱路4.
                        -58.
代  理  人  王國慶律師
            何方婷律師
相  對  人  上伸股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於收受本裁定之日起十日內，補正如附件所示之事項，
逾期即駁回本件聲請。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法令要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條規定有明文。次按債務人
    聲請宣告破產時，應附具財產狀況說明書及其債權人、債務
    人清冊，破產法第62條定有明文。
二、經查，聲請人於民國98年2 月4 具狀聲請宣告相對人上伸股
    份有限公司破產，本應備齊宣告破產對象之財產狀況說明書
    及其債權人、債務人清冊之證據。破產乃屬非訟事件，爰依
    首揭規定，命聲請人於10日內補正如附件所示之事項，逾期
    未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  鄭雅雲
附件：
（一）陳報相對人上伸股份有限公司之債權人清冊（含債權人姓
      名、住址、債權種類及金額）。
（二）陳報相對人上伸股份有限公司之財產（含財產種類、價值
      、金額）。
（三）陳報相對人上伸股份有限公司之債務人名冊（含債務人姓
      名、住址、債務種類及金額）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
