【裁判字號】    98,消債更,109
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第109號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  青含國律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。是法院就更生
    之聲請為裁定前，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對
    債務人更生目的達成之促進，及保全處分實施就相關利害關
    係所生影響，兼顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全處
    分，阻礙債權人行使權利，或作為延期償付手段之可能性，
    綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，已向本院提出
    更生聲請，聲請人於宜家宜居股份有限公司之薪資，遭本院
    執行處97年度執字第96462號執行在案，債權人中國信託、
    陽信銀行、台新銀行、元大銀行已取得執行名義，即進行扣
    薪，若債務人財產遭強制執行，恐對債務人更生方案履行及
    其他債權人債權受償產生影響，為免其他債權人及債務人權
    益受損，爰聲請對債務人強制執行之停止等語。
三、本件聲請人聲請停對債務人財產強制執行之停止，查，依聲
    請人之陳報資料，其唯一收入，即其對第三人宜家宜居股份
    有限公司之薪資債權，平均月所得約13,000元，即使遭法院
    強制執行扣取1/3，於保全處分至多120日之期間內，執行債
    權人可得受償之金額有限，與債務人所積欠之143萬餘元債
    務總額相較，影響甚微，且其餘債權人若欲行使債權，亦得
    就該薪資債權聲明參與分配，尚不妨礙債權人間之公平受償
    。又債務人對於第三人之債權，若係維持債務人及其共同生
    活之親屬生活所必須者，不得為強制執行，強制執行法第12
    2條已定有明文，故債務人對第三人之薪資債權，本即限於
    非債務人及其共同生活之親屬生活所必須者，始得強制執行
    ，已考慮債務人生活需要，不致造成債務人無法維持基本生
    活，亦不致阻礙債務人重建更生之機會。是考量保全處分之
    目的並權衡債務人與債權人雙方之利益後，本項聲請無從准
    許。
四、綜上，本件保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
              民事第二十一庭法      官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                            書  記  官  陳惠娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
