【裁判字號】    97,交聲,3350
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3350號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      3
上列被告因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，本院於中
華民國98年2月20日所為之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定
更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄一之第八行以下關於「各裁處罰鍰
新臺幣（下同）600元」，應更正為「各裁處罰鍰新臺幣（下同
）1200元、600元」; 理由欄四之倒數第二行關於「分別裁處罰
鍰600元」，應更正為「分別裁處罰鍰1200元、600元」及理由欄
「三、據上論斷」應更正為「五、據上論斷」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。上
    開規定依同法第239條於裁定準用之。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄一之第八行以下關於「各
    裁處罰鍰新臺幣（下同）600元」，應更正為「各裁處罰鍰
    新臺幣（下同）1200元、600元」;理由欄四之倒數第二行關
    於「分別裁處罰鍰600元」，應更正為「分別裁處罰鍰1200
    元、600元」。另理由欄「三、據上論斷」應更正為「五、
    據上論斷」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                 刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
