【裁判字號】    97,消債更,954
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第954號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人即債權人中國信託商業銀行股份有限公司等
間消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年三月二日下午四時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更
    生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自
    然人或法人一人為監督人或管理人，消費者債務清理條例第
    16條第1項定有明文。
二、查本件債務人甲○○聲請更生，業經本院於98年3月2日裁定
    開始更生程序，爰依上開規定裁定命司法事務官進行本件更
    生程序。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
              民事第八庭    法      官  鄭麗燕
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                            書  記  官  林婉瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
