【裁判字號】    98,易,95
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                98年度易字第95號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3521號），被告於本院訊問後，對起訴事實為有罪之陳
述，經裁定改進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案玻璃球吸食器壹個、分裝棒
壹支，均沒收。有期徒刑部分應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件補充及更正事實為：被告甲○○先後於民國九十七年九
    月十七日晚上十一時許（起訴書略載為「九十七年九月十八
    日十九時四十五分往前回溯九十六小時內之某日時」），及
    同年十月二十九日下午六時許，分別在其臺北市○○街一０
    七號五樓住處（起訴書誤為同街一０五號地下室之戶籍地址
    ），以玻璃球吸食器燒烤吸用之方式，各施用第二級毒品甲
    基安非他命一次；並於九十七年十月二十九日下午七時許，
    經警扣得被告所有，供其施用第二級毒品甲基安非他命所用
    之玻璃球吸食器一個及分裝棒一支。補充證據為：被告於本
    院審判程序中之自白（見本院九十八年二月二十三日準備程
    序筆錄及審判筆錄）。其餘犯罪事實及證據，均引用起訴書
    之記載。
二、核被告先後二次所為，均係犯毒品危害防制條例第十條第二
    項之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，各為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告
    前因施用毒品等案件，甫於九十六年十一月三日執行完畢（
    詳附件），有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可考，
    其於前案執行完畢後，五年以內故意再犯本件二罪，均為累
    犯，各應依法加重其刑。爰審酌被告素行及本件施用情形、
    所生危害與被告犯後業已供承犯行，態度良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害
    防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第
    一項、第三十八條第一項第二款、第五十一條第五款，判決
    如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務
中   華   民   國   九 十 八   年    三    月    二    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  林妙穗
中   華   民   國   九 十 八   年    三    月    二    日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
