【裁判字號】    98,聲,465
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第465號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請
付保護管束（九十八年執聲字第二九五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例及毒品危害防制條例等案件，分別經最高法院及本院判處
    有期徒刑六年及有期徒刑四月確定，其中毒品案件經減刑為
    二月確定後，目前二罪在臺灣宜蘭監獄接續執行有期徒刑六
    年二月，並已於九十八年二月十三日經法務部以法矯字第09
    80003227號（聲請書誤載為第000000000號）核准假釋在案
    ，而其縮短刑期後刑期終結日期為九十九年八月五日，爰聲
    請於其假釋中應付保護管束。
二、經本院審核卷附文件，認本件聲請為正當。爰依刑事訴訟法
    第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二項、第九十六
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
               臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
