【裁判字號】    98,司促,4096
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第4096號
聲  請  人
即債權人    翔雁國際股份有限公司
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求支付命令事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出聲請人即債權人翔雁國際股份有限公司之最新變更事
    項登記表正本及其法定代理人之最新之戶籍謄本（記事欄勿
    省略）。
二、釋明翔雁國際股份有限公司於本件請求之依據。
三、代理人甲○○之委任狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
