【裁判字號】    97,簡,3921
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3921號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
選任辯護人  趙文銘律師
            黃毓棋律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11499
號、第15241號），及移送併案審理（97年度偵字第17865號、第
20496號、第22595號、第23081號），嗣被告於本院準備程序中
自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕依簡易審判程序判
決處刑如下：
    主      文
丙○○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之
物交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事      實
一、丙○○○明知無正當理由要求他人提供金融帳戶之提款卡及
    告知密碼者，極有可能利用該等帳戶作為與財產有關之犯罪
    工具，而可預見金融帳戶被他人利用以遂行其等為詐欺犯罪
    ，竟仍容任所提供之金融帳戶可能被利用，造成詐欺取財結
    果之發生，而基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之不確定故意
    ，於民國97年5月初，將其所申設之中國信託商業銀行臺南
    分行第00000-0000000號帳戶及第一商業銀行敦化分行第000
    00000000號帳戶之金融卡交予不詳之成年人使用，並告知金
    融卡密碼。嗣不詳詐騙集團成員取得上述帳戶資料後，即共
    同意圖為自己不法所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，而為下
    列詐欺取財犯行：
  (一)於97年5月9日，推由姓名年籍不詳、自稱為東森購物之人員
    ，撥打電話予甲○○，佯稱因程序錯誤致甲○○先前購物之
    付款方式誤設定為分期付款，恐將導致信用卡重複扣款云云
    ，要求甲○○須前往自動櫃員機以英文介面操作方得解除扣
    款云云，致甲○○信以為真，陷於錯誤，而分別匯款新臺幣
    （下同）25,000元、29,000元、24,000元、19,000元及3,00
    0元至丙○○○上開中國信託商業銀行臺南分行帳戶，嗣察
    覺受騙，方報警處理。
  (二)於97年5月12日，推由姓名年籍不詳、自稱為東森購物之人
    員，撥打電話予丁○○，佯稱因付款方式設定錯誤，要求丁
    ○○須前往銀行辦理止付云云，丁○○因而信以為真，陷於
    錯誤，而前往自動櫃員機依指示操作，而將25,000元匯至丙
    ○○○前揭第一商業銀行敦化分行帳戶，嗣丁○○向東森購
    物查詢始察覺受騙，因而報警處理。
  (三)於97年5月12日，推由姓名年籍不詳之人撥打電話予乙○○
    ，佯稱為拍賣賣家，告知原已付清之帳目誤設定為分12期付
    款，嗣又推由佯裝為銀行業務員之人撥打電話告知欲協助關
    閉轉帳功能，要求乙○○須前往操作自動櫃員機云云，乙○
    ○因而信以為真，陷於錯誤，而前往自動櫃員機依指示操作
    ，而將38,000元匯至丙○○○前揭第一商業銀行敦化分行帳
    戶，始察覺受騙而報警處理。
  (四)於97年5月11日下午，推由姓名年籍不詳之人撥打電話予戊
    ○○，佯稱為「興奇科技公司」人員，因程序錯誤誤將戊○
    ○設定為VIP會員，須由戊○○向花旗銀行更改資料，嗣再
    由另一名詐騙集團成員假冒為花旗銀行行員致電戊○○，要
    求戊○○前往自動櫃員機依指示操作，致戊○○陷於錯誤，
    而以現金存款方式，將29,000元、63,000元及8,000元存入
    丙○○○前開第一商業銀行敦化分行帳戶內，嗣察覺受騙而
    報警處理。
  (五)於97年5月12日下午5時許，推由姓名年籍不詳、自稱為東森
    購物之人員，撥打電話予己○○，佯稱因程序錯誤致先前購
    物之付款方式誤設定為分期付款云云，要求己○○須前往自
    動櫃員機依指示操作，致己○○信以為真，陷於錯誤，而轉
    帳匯款86,000元至丙○○○上開第一商業銀行敦化分行帳戶
    ，惟己○○匯款後察覺有異，即報警處理。
二、案經臺北市政府警察局刑事警察大隊、大安分局分別報請臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，及臺北縣政府警察
    局新店分局報請同署檢察官偵查後移送併案審理；嗣於本院
    準備程序中，丙○○○自白犯罪，本院合議庭裁定改依簡易
    審判程序審理。
    理      由
一、訊據被告丙○○○對於上開事實坦承不諱（見本院97年10月
    3日準備程序筆錄），核與被害人甲○○、丁○○、乙○○
    、戊○○、己○○等人指訴情節相符（見臺北地檢署97年度
    偵字第11499號卷第4至6頁、97年度偵字第15241號卷第4頁
    、97年度偵字第17865號卷第8至9頁、97年度偵字第20496號
    卷第14至16頁、97年度偵字第23081號卷第14至15頁），並
    有渠等提出之自動櫃員機交易明細表資料（見97年度偵字第
    11499號卷第7頁、97年度偵字第17865號卷第10頁、97年度
    偵字第20496號卷第21頁、97年度偵字第23081號卷第18頁）
    ，及中國信託商業銀行臺南分行第00000-0000000號帳戶、
    第一商業銀行敦化分行第00000000000號帳戶開戶文件、交
    易明細資料、第一商業銀行敦化分行97年8月7日一敦字第11
    3號函、中國信託商業銀行股份有限公司97年8月11日中信銀
    集作字第97508845號函在卷可考。次查於金融機構開設金融
    帳戶、請領存摺及提款卡等，對一般人均無任何限制，一般
    民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請，且得在不同金融
    機構申請數個存款帳戶使用，此為眾所周知之情，依一般人
    之社會經驗，若遇他人不以自己名義申請開戶，反而借用收
    集他人金融帳戶供己使用，對於該等帳戶是否供合法使用，
    焉能不生懷疑。被告將上開帳戶金融卡提供予他人前，應足
    以預見該帳戶將流入詐騙集團成員手中作為不法詐欺取財行
    為之用，卻仍執意交付，則被告有幫助他人犯罪之不確定故
    意甚明。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言。因此如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告基於
    幫助之犯意，提供詐騙集團成員上開金融卡及告知密碼，以
    供其施用詐術，已如前述。詐騙集團成員利用被告之幫助，
    使被害人在遭施用詐術後陷於錯誤，而匯款至被告提供之帳
    戶，足見被告僅係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且並無
    證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪，應認
    其所為係幫助犯而非正犯行為。而本件詐騙集團成員，或以
    網路或以電話對被害人施詐，足見其人數至少有二人以上，
    其等應屬詐欺罪之共同正犯無疑。是核被告所為，係犯刑法
    第339條第1項、第30條第1項、第28條共同詐欺取財罪之幫
    助犯；被告幫助他人犯前開詐欺罪，爰依刑法第30條第2項
    之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將金融機構帳戶提
    供交付他人使用之犯罪動機、目的、手段，其提供帳戶作為
    他人詐騙財物之工具，助長他人犯罪，增加政府查緝犯罪之
    困難，危害他人財產安全及社會秩序，暨其犯後坦承犯罪之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第17865號、第20496號
    、第22595號、第23081號移送併案審理部分，與本件起訴事
    實具有事實上同一案件之關係，本院自得併予審理。
四、依刑事訴訟法第449第2項、第3項，刑法第28條、第30條、
    第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
