【裁判字號】    98,聲,19
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                98年度聲字第19號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○、丙○○間損害賠償事件 (本院98
年度上字第33號)，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望者，得聲
    請訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項定有明文。又經財團
    法人法律扶助基金會 (下稱法扶會)分會准予法律扶助之無
    資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，除另有
    不符法律扶助事實之證明者，應准予訴訟救助，法律扶助法
    第62條亦定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間損害賠償事件，無資力支出訴訟
    費用，且非顯無勝訴之望為由，聲請訴訟救助，業據其提出
    法扶會高雄分會法律扶助申請書、審查表及法扶會台北分會
    扶助律師接案通知書以為釋明（見本院卷4至7頁）。經查，
    聲請人所為本案請求之上訴利益金額高達新台幣 (下同)436
    萬3,770元，應繳納第二審裁判費6萬6,394元（見本院98年
    度上字第33號卷15頁）。惟經本院調取聲請人96年度稅務電
    子閘門財產所得調件明細表，發現聲請人名下除有彰化商業
    銀行股份有限公司東林口分公司利息所得2,254元、及國華
    人壽保險股份有限公司 (下稱國華保險公司)利息所得1,479
    元外，並無其他資產 (見本院卷11頁)，而上開利息所得，
    既經聲請人釋明係源自被害人即伊女身故後，由國華保險公
    司賠付之保險金約50萬元，嗣已全數用於支付伊女喪葬費用
    ，目前係向親友告貸度日，並提出光祥禮儀公司合約明細單
    、桃園市殯葬管理所使用規費繳納收據、打鼓岩元亨寺塔位
    權利憑證、匯款申請書及帳戶存摺明細為證（見本院卷18
    至21），且聲請人之本案訴訟，復經法扶會高雄分會准予全
    部扶助 (見本院卷7頁)，綜合上情以觀，足認聲請人確無資
    力支出訴訟費用。又聲請人之本案訴訟經核復非顯無勝訴之
    望，揆諸首開說明，應認聲請人所為本件訴訟救助之聲請，
    應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                    民事第六庭
                        審判長法  官   林鄉誠
                              法  官   梁玉芬
                              法  官   許紋華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書記官   潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
