【裁判字號】    97,上訴,5860
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5860號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  蘇千晃律師
            林延慶律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  徐國禎律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國九十八年三月十八日起，延
長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告（下稱被告）乙○○、甲○○等因強盜案件，
    前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民
    國九十七年十二月十八日執行羈押，至九十八年三月十七日
    ，三個月羈押期間即將屆滿。
二、按被告究竟有無刑事訴訟法第一百零一條、第一百零一條之
    一所規定之羈押要件，以及羈押後其羈押原因是否仍然存在
    、有無繼續羈押之必要，事實審法院本得斟酌訴訟進行程度
    及其他一切情形而為認定。經查，本件被告等二人因觸犯上
    開罪嫌，業據原審判處罪刑在案，上訴本院審理中，依此已
    見其等犯嫌重大，且所犯之罪名與刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第三款所定之羈押原因該當。茲本院審酌本案訴訟進
    行情形及全案證據資料，以前項原因依然存在，且非予羈押
    ，顯難進行審判及保全將來之執行，因認有繼續羈押之必要
    ，應自民國九十八年三月十八日起，均延長羈押貳月。爰依
    刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月     2    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    3     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
