【裁判字號】    98,聲再,70
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲再字第70號
再審聲請人
即 自訴 人  甲○○
                    通訊處：基.
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  丙○○
被      告  丁○○
            己○○
            乙○○
            戊○○
上列聲請人因被告等偽造文書等案件，對於本院91年度上訴字第
3098 號，中華民國91年11月20日第二審確定判決（臺灣臺北地
方法院91年度自字第300號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件「聲請再審狀」所載。
二、本件聲請再審人即自訴人甲○○原係就本院91年度上訴字第
    3819號確定判決聲請再審，嗣復提出補正狀，指稱其係欲對
    本院91年度上訴字第3098號確定判決聲請再審，本件茲就聲
    請人補正狀所載之本院91年度上訴字第3098號確定判決聲請
    再審為裁定，先此敘明。
三、按刑事訴訟法第428條第1項規定：「為受判決人之不利益聲
    請再審，得由管轄法院之檢察官及自訴人為之。但自訴人聲
    請再審者，以有第422條第1款規定之情形為限。」；又同法
    第422條規定：「有罪、無罪、免訴或不受理之判決確定後
    ，有左列情形之一者，為受判決人之不利益，得聲請再審：
    一、有第420條第1款、第2款、第4款或第5款之情形者。（
    二至四款省略）」；同法第420條第1項規定：「有罪之判決
    確定後，有左列情形之一者，為受判決人之利益，得聲請再
    審︰一、原判決所憑之證物已證明其為偽造或變造者。二、
    原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者。三、（
    省略）。四、原判決所憑之通常法院或特別法院之裁判已經
    確定裁判變更者。五、參與原判決或前審判決或判決前所行
    調查之法官，或參與偵查或起訴之檢察官，因該案件犯職務
    上之罪已經證明者，或因該案件違法失職已受懲戒處分，足
    以影響原判決者。六、（省略）。」，同條第2項規定：「
    前項第一款至第三款及第五款情形之證明，以經判決確定，
    或其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足者為限，得聲請
    再審。」。
四、本院查：
（一）聲請人即自訴人甲○○自訴被告即經濟部智慧財產局（代
      表人丙○○）、丁○○、己○○、乙○○、戊○○等涉嫌
      偽造文書等乙案，聲請人不服第一審法院即台灣台北地方
      法院之判決而提起上訴，本院以91年度上訴字第3098號判
      決駁回其上訴，其所據理由為：「、依行政院經濟部智
      慧財產局係依經濟部組織法第八條及經濟部智慧財產局組
      織條例之規定所設立之行政機關，上訴人即自訴人以經濟
      部智慧財產局為被告，並列丙○○為代表人，而自訴人所
      指偽造公文書之犯罪行為，法律上又無處罰法人或行政機
      關之特別規定，自應認經濟部智慧財產局不具當事人能力
      ；自訴人對之提起自訴，應屬自訴程序違背規定，對此部
      分依法即不得提起自訴，應諭知不受理之判決。、自訴
      人就被告己○○、乙○○、戊○○、丁○○等人在上開專
      利申請權讓與案之作業程序進行中，乙○○、戊○○涉嫌
      刻意遮蓋印文，己○○、乙○○等人協助案外人林志郎、
      黃秋彬等人湮滅犯罪證據，合謀抽換上開函件，及丁○○
      違法發文一節，業於九十年一月九日向臺灣臺北地方法院
      檢察署檢察官申告犯罪，並經臺灣臺北地方法院檢察署先
      後以九十年度他字第四一五號及九十年度偵字第二○○四
      五號瀆職等案件偵查在案，此經原審法院調閱臺灣臺北地
      方法院檢察署偵查卷查明屬實，並有臺灣臺北地方法院檢
      察署檢察官九十年度偵字第二○○四五號不起訴處分書在
      卷可稽（原審卷第一五六頁以下）。本件自訴人提起自訴
      ，指訴前揭關於被告乙○○、戊○○二人遮蓋印文，被告
      己○○、乙○○涉嫌包庇林志郎、黃秋彬而偽造文書及被
      告丁○○偽造文書等部分，經核與自訴人前向臺灣臺北地
      方法院檢察署檢察官提出申告，經偵查終結在案之上開案
      件，被告及犯罪事實均屬同一，二者顯係同一案件。揆諸
      前揭說明，依刑事訴訟法第三百二十三條第一項前段及同
      法第三百三十四條之規定，此部分既經檢察官開始偵查並
      偵查終結，自不得再行自訴，此部分依法亦應諭知不受理
      判決。」云云，因之認為原第一審法院依刑事訴訟法第33
      4條、第343條、第303條第1款、第307條之規定，為自訴
      不受理之判決，其認事用法均無不合，而為上訴駁回之諭
      知，此有各該判決書在卷可資佐證。
（二）本件聲請人固以聲請再審意旨所載理由聲請再審，惟查據
      聲請人之聲請再審意旨所指各情，本件判決並無前開刑事
      訴訟法第420條第1項第1款、第2款、第4款、第5款等各款
      所載情形之一，揆之前開規定及說明，聲請人之聲請再審
      顯無理由，自應予駁回。
五、據上論斷，應依同法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊麗雪
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
