【裁判字號】    98,聲,49
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    聲請退還裁判費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               98年度聲字第49、50號
抗  告  人  國票綜合證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人聲請退還裁判費事件，對於本院中華民國98年2月10
日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之。又抗告
    法院認抗告不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁定，民事
    訴訟法第487條第1項前段、第495之1條第1項準用第442條第
    1項定有明文。
二、本件裁定於民國（下同）98年2月13日送達於抗告人，有卷
    附送達證書可稽。抗告期間自送達裁定翌日起，算至98年2
    月23日即已屆滿，抗告人遲至98年2月25日始行提起抗告，
    已逾抗告期間，依上說明，自應予以駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                    民事第十庭
                        審判長法  官   黃豐澤
                              法  官   蕭艿菁
                              法  官   林麗玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官   李明昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
