【裁判字號】    98,聲,484
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第484號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之有期徒刑部分，應執行有期徒
刑肆年柒月。
    理  由
受刑人甲○○因施用毒品等罪，經本院及臺灣板橋地方法院先後
判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請就其中
有期徒刑部分定其應執行之有期徒刑，本院審核認聲請為正當，
應定其應執行之有期徒刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑
法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。至於附表編號2 、3 、
4所示各罪，所經併科罰金部分，已經本院96年度上訴字第5433
號諭知應合併併科新台幣12萬元，如易服勞役，以新台幣1千元
折算1日確定在案，自應依此執行，不在本件定應執行刑之列，
併此敘明。
中    華    民    國    98    年    3     月     2     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    98    年    3     月     2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
