【裁判字號】    97,聲,3907
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3907號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑案件，本院於中華民國九十七年十二月二十四日所為之裁定，
有應更正部分，本院更正裁定如下：
    主  文
原裁定主文「附表編號四、五所示各罪所處之刑，應執行有期徒
刑伍年柒月」，應更正為「附表編號四、五所示各罪所處之刑，
應執行有期徒刑伍年伍月」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依司法院釋字第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件上開裁定主文「附表編號四、五所示各罪所處之刑，應
    執行有期徒刑伍年柒月」係誤載，應更正為「附表編號四、
    五所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年伍月」。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  趙文卿
                                      法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
