【裁判字號】    97,上,1092
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度上字第1092號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人國泰世華商業銀行股份有限公司間損害賠償事
件，上訴人不服本院第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定七日內，補正第三審裁判費新臺幣壹拾萬
零貳佰伍拾貳元，及第二審裁判費貳萬肆仟伍佰零貳元，並提出
委任狀或依民事訴訟法第466條之2為聲請，逾期即駁回上訴。
    理      由
一、本件上訴人於民國98年2 月19日對本院判決提起第三審上訴
    ，未據繳納裁判費。經核本件訴訟標的金額為新台幣6,650,
    000元，第二審及第三審裁判費各應徵100,252元。上訴人應
    補正不足之第二審裁判費24,502元，及第三審裁判費100,25
    2元。
二、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書
    及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
    裁定駁回之。民事訴訟法第466條之1定有明文。
三、茲命上訴人於收受本裁定正本7日內補正第三審裁判費用及
    補繳第二審不足之裁判費24,502元，及提出委任狀或依民事
    訴訟法第466條之2為聲請。上訴人如未依限補正，即裁定駁
    回其上訴
中    華    民    國    98    年    3     月    2    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
