【裁判字號】    97,上,427
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    確認管理委員當選無效等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第427號
上  訴  人  南華投資股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  莊柏林律師
            乙○○
被  上訴人  萬象大廈管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間確認管理委員當選無效等事件，本院於民國97年10
月30日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決事實及理由欄壹、二、第11行，及貳、一、第22行關於「
管理委員會」之記載，均應更正為「管理委員」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  連士綱
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
