【裁判字號】    97,重訴,1
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度重訴字第1號
聲  請  人
兼  被  告  甲○○
                    （現寄押於臺灣臺東監獄）
選任辯護人  王丕衍律師
上列聲請人因被告殺人等案件，聲請解除禁止接見通信，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：鈞院於民國98年 1月16日發函臺東監獄，禁
    止被告接見通信，並未以裁定方式為之，又未告知不服之救
    濟方式，且未有任何理由及證據，該函文並不合法，爰聲請
    解除禁止接見通信。
二、按「法院認被告為前項之接見、通信及受授物件有足致其脫
    逃或湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者，得依
    檢察官之聲請或依職權命禁止或扣押之。但檢察官或押所遇
    有急迫情形時，得先為必要之處分，並應即時陳報法院核准
    。」、「依前項所為之禁止或扣押，其對象、範圍及期間等
    ，偵查中由檢察官；審判中由審判長或受命法官指定並指揮
    看守所為之。但不得限制被告正當防禦之權利。」，刑事訴
    訟法第 105條第3項、第4項分別定有明文。
三、查聲請人即被告甲○○已於警詢、檢察官偵查中及本院審理
    時坦白承認將被害人黃傳居推入水流湍急之卑南溪中，且經
    核卷內相關事證，被害人自93年10月案發迄今，均不見蹤影
    ，足認被告涉犯殺人罪嫌疑重大，且經本院函請內政部警政
    署刑事警察局測謊組對被告實施測謊結果，圖譜反應被害人
    之屍體在被害人臺東縣池上鄉振興村162號住處右側200公尺
    範圍內，此有該局97年9月8日刑鑑字第0970134103號函附之
    鑑定書及相關資料在卷可稽，惟被告拒不供出被害人藏屍處
    所，足認被告有湮滅證據之虞，本院依上揭刑事訴訟法第10
    5 條第3項、第4項之規定，禁止被告接見、通信及受授物件
    ，並由審判長發函指定並指揮監所為之，並無違法、不當之
    情形，是聲請人所提出之本件聲請，並無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第 220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    2      日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳弘能
                                      法  官  劉正偉
                                      法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  尹玉琪
中    華    民    國    98    年    3    月    3      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
