【裁判字號】    98,聲,79
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度聲字第79號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後二十一日內，就因執行本院九十七年度
裁全字第四八一號假扣押裁定所受之損害，向聲請人行使權利，
並向本院提出行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3 款定有明文。前開規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定
    。而所謂訴訟終結，凡撤銷假扣押裁定、執行程序終結或撤
    回假扣押之執行等均屬之。
二、經查：聲請人之上開主張，業據其提出本院97年度裁全字第
    481號民事裁定、97年度存字第317號提存書、臺灣臺東地方
    法院民事執行處98年2月12日東院義97執全實字第513號函、
    民事撤回假扣押強制執行聲請狀等件（均為影本）為證，並
    經本院依職權調閱院97年度裁全字第481號、97 年度執全字
    第513號、97年度存字第317號等卷宗核閱屬實。從而，聲請
    人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應
    准許。
三、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款後段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    6    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
