【裁判字號】    97,消債更,756
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第756號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        號4樓.
上列抗告人消費者債務清理更生事件，抗告人對於民國97年12月
24日本院97年度消債更字第756 號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式，又抗告不合程式，經定期間命其補
    正而不於期間內補正，原審法院應以裁定駁回之。民事訴訟
    法第495 條之1 第1 項、第442 條第2 項分別定有明文，此
    項規定為消費者債務清理條例準用之，消費者債務清理條例
    第15條亦設有規定。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於98年1 月
    14日裁定命抗告人於裁定送達後5 日內繳納，該裁定書於98
    年1 月17日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法495 條之1 、第442 條第2 項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  陳立勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
