【裁判字號】    97,訴,710
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第710號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林添進律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○限制住居於桃園縣中壢市○○○路241 之2 號3 樓，並限
制出境、出海。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經法官訊問
    後，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押要件，有
    羈押必要，於民國97年7 月17日執行羈押在案。茲被告所涉
    案件業經本院認為無繼續羈押之必要，茲准予其取具保證金
    新臺幣30,000元之後，停止羈押。為確保審判及執行程序之
    進行，並應限制住居於桃園縣中壢市○○○路241 之2 號3
    樓，並限制出境、出海。
二、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                      審判長法  官  林惠霞
                            法  官  張瓊華
                            法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
