【裁判字號】    98,審訴,3
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度審訴字第3號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國98年2 月20日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄被告甲○○之出生年月日應更正
為「45歲 (民國52年9 月22日生)」 。
    理  由
一、按刑事判決、裁定文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與
    判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄被告甲○○之出生年月
    日「45歲 (民國97年9 月22日生)」 ，顯係「45歲 (民國52
    年9 月22日生)」 之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨
    ，茲更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
