【裁判字號】    98,聲,624
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第624號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名許潮成.
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第37號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣陸仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又該項之沒入保證金
    ，應以法院裁定行之，同法第121 條第1 項亦有規定。
二、聲請意旨略以：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經具保人甲○○於民國97年4 月28日，依臺灣桃園地方法
    院檢察署（下稱桃園地檢署）檢察官指定提出具保金額新臺
    幣（下同）6 千元後，釋放在案。茲因被告逃逸，依刑事訴
    訟法第118 條第1 項規定，應沒入具保人所繳納之保證金等
    語。
三、經查，本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經桃園地檢
    署檢察官指定保證金6千元，由具保人於97年4 月28 日繳納
    具保金額後，已將被告釋放。惟被告及具保人嗣雖經聲請人
    通知應於97年11月11日上午11時10分到案執行，且上開通知
    復均於同年10月24日對被告及具保人合法送達，詎仍未遵守
    ，聲請人甚且為此依法先後各於同年12月20日、12月27日、
    98年1 月2 日多次派警前往拘提被告，亦未有所獲等情，有
    桃園地檢署收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、法務部
    戶役政連結作業系統查詢結果、臺灣高等法院被告全國通緝
    紀錄表、送達回證、拘票及報告書等件足憑，堪信真正。茲
    因具保之被告業已逃匿，聲請人所為聲請即屬於法相符，則
    依上開說明，自應沒入具保人所繳納之保證金。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官   呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   范升福
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
