【裁判字號】    98,訴,336
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第336號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、本件原告因請求清償債務事件，前聲請對被告發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴。
二、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院。」，同法第28條第1 項規
    定甚明。
三、查本件兩造現金卡約定書第11條第2 項、個人信貸借據暨約
    定書第12條及信用卡約定條款第25條約定，因契約涉訟時，
    合意以臺灣臺北地方法院或原告總行所在地之法院為第1 審
    管轄法院，有前揭約定書等影本在卷可稽。且原告之總行設
    在台北市○○區○○路3 號，亦屬臺灣臺北地方法院管轄，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  陳惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
