【裁判字號】    98,聲,2
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                 98年度聲字第2號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣桃園監獄執行中)
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院於民國98年1 月
7 日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄及理由欄一「驗餘淨重零點零陸
公克」應更正為「驗餘淨重零點陸公克」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、查本件原判決之原本及其正本之主文欄及理由欄一對於應沒
    收之毒品重量部份記載為「驗餘淨重0.036 公克」顯係「
    0.36公克」之誤，因不影響於全案情節與判決本旨，茲更正
    為正確如附表所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第五庭    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
