【裁判字號】    98,司票,1413
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第1413號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年九月二十一日簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣拾萬元，及自民國九十七年八月三十日起至清償日
止，按週年利率百分之六計算之利息，准予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年9 月21日
    簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣300,00
    0 元，到期日97年8 月30日，詎於到期日後經提示尚有如主
    文所示之本金及及自96年9 月21日起自清償日止計算之利息
    未獲清償；為此，提出本票一份，聲請裁定准許強制執行。
二、按「執票人向本票債務人行使追索權時，得要求自到期日起
    之利息」，票據法第124 條準用第97條第1 項第2 款前段定
    有明文。經查本件本票之到期日為97年8 月30日，其利息應
    自該日起算，故聲請人請求自96年9 月21日起至97年8 月30
    日前一日之利息於法不合，應予駁回，其餘之聲請核與票據
    法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  簡易庭司法事務官  康敏郎
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
