【裁判字號】    98,聲,611
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第611號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃麗蓉律師
            張振興律師
上列聲請人即被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告家境並不寬裕，父親早已過世
    ，被告身為家中長子，不但須奉養母親，尚有年近80歲祖母
    及植物人叔叔平日均有賴被告接送醫院看病復健，被告實為
    佳中唯一經濟來源及人力支柱。今因被告祖母身體健康危急
    ，已有病危情況，被告時擔心無法再見祖母一面，為此具狀
    聲請具保停止羈押云云。
二、經查，被告甲○○前經本院訊問後，雖否認有何共同強盜之
    事實，惟其所涉犯罪事實，既有共同被告廖亞樹、謝錦鳳、
    簡士豪之供述，被害人康辛鳳春、阮碧芝及康雅琇於警偵訊
    中指訴，以及相關監視錄影翻拍照片等件在卷可稽，堪認犯
    罪嫌疑重大。因被告所犯乃最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
    罪，且其所供復與其餘共犯謝錦鳳、廖亞樹、簡士豪陳述情
    節不符，非經法院踐行交互詰問程序，案情無以釐清，尚有
    勾串之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判及執行，而有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第10 1條第1 項第2 、3 款規定，
    自97年12月23日起執行羈押，並禁止接見通信在案。爰審酌
    上開羈押之事由迄今均存在，亦無從因被告之具保而得消滅
    ，參以聲請人復查無刑事訴訟法第114 條所列各款情形，因
    羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈押被告
    之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事
    訴訟法所定羈押情形及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序
    順利進行之必要為審酌，至被告之家庭情形，則非在斟酌之
    列，是被告聲請意旨所稱之家庭現況乙情縱令屬實，亦不影
    響被告受羈押之原因及必要。綜上所述，本件聲請人聲請具
    保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林惠霞
                                      法  官  張明儀
                                      法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  范升福
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
