【裁判字號】    98,交易,21
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              98年度交易字第21號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第5460號），本院斗六簡易庭認不宜以簡易判決處刑（原案
號：97年度六交簡字第187 號），改依通常程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年6 月29
    日17時50分許，在雲林縣古坑鄉縣○○村甲線36.5
    2 公里處與臺三線交岔路路口停等紅燈時，明知駕駛人駕駛
    汽車應遵守交通標誌、標線、號誌之指示，而行至有紅燈號
    誌之交岔路口應暫停，於交岔路口10公尺內，不得為上、下
    人、客之臨時停車，而當時天候晴、日間有自然光線，無障
    礙物且視距良好，並無不能注意之情事，詎仍疏於注意，而
    於停等紅燈時，與其夫林進祥交換駕駛，其自副駕駛座直接
    攀爬至駕駛座，林進祥自駕駛座車門繞由車後至副駕駛座，
    以此方式與林進祥交換駕駛。因林進祥僅係停等紅燈，未將
    汽車排檔打至臨時停車之P 檔，至車輛在被告攀爬過程中因
    此滑動，被告一時情急誤踩油門，致所駕駛車牌號碼EA-662
    2 號之自小客車因此往前急馳，適有告訴人乙○○騎乘腳踏
    車於機車停等區內停等紅燈，告訴人因此連人帶車遭被告所
    駕駛之自小客車推擠，並跌落至停等區右側之溝渠，致受有
    軀幹及四肢多處擦傷，並有皮膚缺損、左膝撕脫傷、背部摩
    擦性燒傷（20×12平方公分）、前額及右眼瞼撕裂傷等傷害
    。檢察官因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，本案告訴人告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決處
    刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，
    有刑事撤回狀告訴狀及本院調解筆錄各1 紙在卷可考，揆諸
    首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  交通法庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
