【裁判字號】    98,賠,7
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院決定書                   98年度賠字第7號
聲  請  人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列聲請人因叛亂案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
本件聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人蘇豐籐前因涉犯當時有效之懲治叛亂
    條例之叛亂罪，於戒嚴時期民國64年底受羈押管訓，在蘭嶼
    及花蓮玉里受管訓處分，共2 年4 個多月，聲請人曾受羈押
    管訓約852 日。爰依冤獄賠償法相關規定，請求國家賠償按
    每日新臺幣（下同）5,000 元計算，共4,260,000 元。
二、按依戒嚴時期人民受損權利回復條例（下稱受損條例）第六
    條第二項之規定，請求國家賠償時，該請求權自該條例修正
    公布日起，因五年間不行使而消滅。查該條例第六條係於民
    國89年2 月2 日修正公布，依中央法規標準法等13條之規定
    ，應自該日起算至第3 日，即89年2 月4 日起生效。所定5
    年聲請期間之計算，依民法第一百二十條第二項、第一百二
    十一條第二項前段規定，應自89年2 月5 日起，算至94年2
    月4 日止，即已屆滿。本件聲請人迄至98年2 月13日始提出
    其所指於戒嚴時期，被羈押管訓處分，共遭羈押約852 日之
    賠償聲請，姑不論其所指述事實是否實情，本件聲請既已逾
    法定聲請期間，即非合法，應予駁回。所為請求向蘭嶼及花
    蓮玉里管訓機關函查聲請人羈押文件，核無必要，併此說明
    。
三、據上論結，應依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第七庭  法  官  王聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀。
                              書記官  李坤全
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
