【裁判字號】    98,易,81
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因98年度易字第81號違反毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第30號），經檢察官聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協
商判決程序，於中華民國98年3 月2 日下午4 時35分在本院第二
法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊昱辰
    書記官  陳姵君
    通  譯  吳美儀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因贓物案件，經臺灣雲林地方法院以96年度六簡字
    第321 號判處有期徒刑3 月確定，於民國97年2 月27日執行
    完畢釋放出監。又因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於96年11月27日予以釋放，並由臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第1697號、96年
    度毒偵緝字第99、100 、101 號為不起訴處分確定。詎其仍
    不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放5 年內，復基於施用
    第2 級毒品安非他命、甲基安非他命之犯意，於97年10月6
    日上午某時許，在雲林縣古坑鄉友人住處，以將安非他命、
    甲基安非他命混合物置於玻璃球吸食器內燒烤而吸食其煙霧
    之方式，施用安非他命、甲基安非他命之混合物乙次。嗣於
    97年10月7 日9 時45分許，在彰化縣溪州鄉潮洋村潮洋國小
    後方處，因另案通緝為警查獲，經採集其尿液送驗後，檢出
    安非他命、甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段，第41條第1 項前段，第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  陳姵君
                              法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
