【裁判字號】    98,聲,209
【裁判日期】    980302
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第209號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點肆伍柒零公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（取樣
    0.0237公克，驗餘淨重0.4570公克），經送憲兵司令部刑事
    鑑識中心鑑定之結果，認確實檢出甲基安非他命成分，有該
    中心民國96年11月9 日安鑑字第0960001758號鑑定書1 紙在
    卷可稽，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，聲請本院宣告沒收銷燬該甲基安非他命
    等語。
二、本案經核尚無不合，應予准許，爰依上開規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
