【裁判字號】    98,聲,405
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第405號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件（96年度速偵字第1026號），聲請人聲請裁
定沒收違禁物（98年度執聲沒字第36號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之簽注單張、六合彩倍數表肆張、開獎號碼登記表張、
對帳表壹張、傳真機壹台均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉賭博案件，業經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官以96年度速偵字第1026號為緩起訴處分
    確定在案，因扣案之簽注單3張、六合彩倍數表4張、開獎號
    碼登記表3張、對帳表1張、傳真機1台係被告所有供本案犯
    罪所用之物，爰聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收
    ；當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之。刑法第40條第2項、第266條第2項亦分
    別定有明文。
三、經查，被告因賭博案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以96年度速偵字第1026號為緩起訴確定一節，此經本院核閱
    前開卷宗無訛。又扣案之賭具簽注單3張，及供本案犯罪所
    用之六合彩倍數表4張、開獎號碼登記表3張、對帳表1張與
    傳真機1台，均為被告所有等節，已據被告於警、偵訊時供
    述甚明在卷。揆諸前揭規定，聲請人本件聲請，核屬正當，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，刑法第40條第2項、第266條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                    刑事第八庭    法   官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                                   書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
