【裁判字號】    98,聲,446
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第446號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，
聲請定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表罪名所處之刑，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
被告甲○○因附表所示之罪，經本院先後判處如附表所示之刑
均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
