【裁判字號】    98,聲,120
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第120號
聲  請  人
即 債權 人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即 債務 人  丙○○
                        3弄9.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣彰化地方法院九十七年度存字第一八二六號提存事件聲請人
所提存之中央政府建設公債九十六年度甲類第一期登錄債券，計
新臺幣貳佰萬元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依據本院97年裁全甲字第3404號
    假處分民事裁定，依97年度存字第1826號提存事件，提供擔
    保金中央政府建設公債96年度甲類第一期債券新台幣200萬
    元整，茲因相對人即受擔保利益人同意返還該擔保金，爰依
    民事訴訟法第104條第1項第2款規定，請求本院裁定准予發
    還聲請人前開提存之擔保金等語，並提出相對人印鑑證明正
    本、相對人返還擔保同意書正本、本院97年度存字第1826號
    提存書影本、本院97年度裁全甲字第3404號影本、委任狀正
    本等各乙件為證。並經本院依職權調閱本院97年度存字第18
    26號提存卷宗、97年度裁全字第3404號假處分裁定卷宗、97
    年度執全字第1613號假處分執行卷宗查核無誤，聲請人聲請
    返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
