【裁判字號】    98,交簡,371
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第371號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第178號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用附件檢察官簡易判決處
    刑書之記載外，茲補充暨更正如下：
    (一)事實部分：犯罪事實欄一第5 行「205 公里南向處」更正
      為「205.3 公里南向處」。
    (二)前科部分：被告曾因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以93
      年度豐簡字第399 號刑事判決判處有期徒刑6 月確定，並
      於民國（下同）93年8月9日易科罰金執行完畢。
    (三)證據部分：臺灣高等法院被告前案紀錄表壹份。
二、按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達
    每公升0.55亳克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日以法88
    檢字第001669號函公告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交
    通工具；且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼
    氣時酒精濃度達每公升0.25亳克即會輕度中毒，造成輕度協
    調功能降低，呼氣酒精濃度達每公升0.5 亳克時，屬輕至中
    度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，
    又飲酒後1 小時許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒小
    時後其體內之酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北
    總內字第26868 號函可據。本件被告服用酒類後駕駛汽車，
    經警測試其呼氣中酒精濃度值為0.62mg/l，於駕駛動力交通
    工具能力顯然不足之情形下猶貿然駕車，核其所為，係犯刑
    法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪。再查被告有上開前科紀錄，而於93年8 月9 日執行完畢
    等情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，被告於受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，飲酒後會導
    致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，且酒後不
    得駕車業經政府三申五令宣導，猶在飲用大量酒類後已達不
    能安全駕駛之情況下執意駕駛動力交通工具上路，對一般往
    來之人車均生高度危險性，罔顧自己及他人生命、身體、健
    康、財產安全，惟念其犯後坦承犯行，非無悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書  記  官  黃幼華
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
