【裁判字號】    97,交聲,1081
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1079號
原處分機關   交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
抗  告  人   甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華民
國98年1月16日所為之交通事件裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服聲明異議之裁定，受處分人得為抗告；又法院受理有
    關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，其處理辦法，由司法
    院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第87條第3項前
    段、第89條分別定有明文。次按受處分人或原處分機關對於
    地方法院或其分院交通法庭所為之裁定有不服者，得為抗告
    ；抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準用前章之規
    定，道路交通案件處理辦法第25條第1項、第26條亦有明定
    。另按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後
    起算；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准
    許，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第406條前段、第408條第
    1項前段分別定有明文。
二、次按刑事判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，得
    準用民事訴訟法第232條第1項之規定，由原法院依聲請或本
    於職權以裁定更正之，固經司法院大法官會議釋字第43號解
    釋在案。然判決主文之有期徒刑刑期，乃被告自由刑之期間
    ，攸關被告人身之自由，故刑事裁判正本送達後，發現正本
    與原本不符時，如係正本記載之主文（包括主刑及從刑）與
    原本記載之主文不符，而影響全案情節及判決之本旨者，不
    得以裁定更正，應重行繕印送達，上訴期限另行起算，不能
    援用上開司法院大法官會議解釋，以裁定更正，此為本院向
    來所持之見解，最高法院92年度台抗字第193號裁定意旨可
    資參照。
三、經查：
（一）本件前經本院於97年11月27日，以97年度交聲字第1079、
      1080、1081、1082、1083、1084號裁定異議駁回後，於97
      年12月5日將該件文書寄存送達於彰化縣警察局員林分局
      村上派出所，有本院送達證書1份在卷可憑。嗣經發覺有
      誤，而於97年12月10日裁定更正，該更正裁定復於97年12
      月19日寄存送達於彰化縣警察局員林分局村上派出所，亦
      有本院送達證書1份附卷可稽。
（二）又觀諸前開最高法院92年度台抗字第193號裁定意旨，在
      裁定正本與原本記載不符時，若其不符之記載影響全案情
      節與裁定本旨，例如裁定正本主文之記載與原本不符，此
      等不符因影響當事人之權益至鉅，並不得以裁定更正，而
      應重新繕印裁定正本送達，抗告期間並另行起算，反之，
      僅有在裁定正本與原本之不符係不影響全案情節與裁定主
      旨時，始得以裁定更正，而此等不符既不影響全案情節與
      裁定主旨，即無損於當事人之權益，其抗告期間當無另行
      起算之必要，仍應自原裁定正本送達之時起算，否則將置
      裁定於長久無法確定之窘境，而有礙於法秩序之安定。是
      本件固因誤將案由欄關於「彰監四字第裁00-000000000、
      Z00000000、Z00000000、Z00000000、Z00000000、Z0000
      0000號裁決書」，記載為「彰監四字第裁00-000000000、
      Z00000000、Z00000000、Z00000000、Z00000000、Z00000
      000號裁決書」，此等錯誤僅屬編號之「誤寫」，不影響
      全案情節與裁定主旨而得由原法院裁定更正，惟其抗告期
      間，參酌前開有關得以裁定更正之裁定正本與原本不符之
      說明，自仍應由原審裁定而非更正裁定送達之時間起算，
      否則，若認此等之錯誤係影響全案情節與裁定主旨而有重
      行起算抗告期間以保障當事人抗告權益之必要時，此等錯
      誤即應屬不得以裁定更正之事項。
（三）因之，原審裁定既已於97年12月5日寄存送達抗告人，有
      本院送達證書1紙在卷可稽，抗告人遲至97年12月24日始
      向本院遞狀提出抗告，有本院收狀戳章可稽。則抗告人提
      起本件抗告，顯已逾法定5日之抗告不變期間，是抗告人
      係逾期抗告，應無疑義。從而，本件抗告人之抗告不合於
      法律上之程式，此項欠缺復屬無法補正之情形，爰裁定駁
      回其抗告。
四、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第408條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
