【裁判字號】    98,訴,93
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第93號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月19日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬元，及其中新臺幣參拾萬元自民國
九十六年十月一日起，其中新臺幣參拾萬元自民國九十七年十月
一日起，均至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年10月1日起向原告借款新臺
    幣（下同）60萬元，並簽發到期日97年10月1日、票據號碼
    為CH688164號、面額30萬元及到期日96年10月1日、票據號
    碼為CH688163號、面額30萬元之本票二紙交付原告，詎被告
    屆期遲不依約清償，為此爰依消費借貸之法律關係，請求被
    告給付上開借款、利息等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟以書狀辯稱：兩造間絕無借
    貸，債務尚有糾紛等語。
四、查本件原告主張之上開事實，業據其提出本票二紙為證，被
    告雖以書狀辯稱兩造間無借貸之債權債務關係，然其並未陳
    明具體實情，其所辯不足採信，原告之主張堪信為真。
五、從而，原告基於消費借貸之法律關係，請求被告給付原告60
    萬元，其中30萬元自96年10月1日起，其中30萬元自97年10
    月1日起，均至清償日止，按年息百分之5計算之利息，為有
    理由，應予准許。
六、本件訴訟費用確定為6500元，依法應由敗訴之被告負擔，併
    予敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98     年    2    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98     年    3    月     4    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
