【裁判字號】    98,繼,288
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度繼字第288號
聲  明  人  乙○○
                      弄38號.
上列聲明人等聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，非訟事件法第144條第1項定有明文。次
    按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項亦
    定有明文。非訟事件法第5條明定民事訴訟法第28條第1項及
    第29條至第31條之規定，除別有規定外，於非訟事件準用之
    。故依非訟事件法第5條準用民事訴訟法第28條第1項，法院
    於受理非訟事件而認無管轄權時，即得依職權或依聲請移轉
    管轄。
二、查本件被繼承人甲○○於民國98年01月16日死亡，其生前最
    後住所地為臺中市○○區○○里○○路473巷30號，有被繼
    承人之除戶戶籍謄本在卷為稽。是本件聲明人聲明拋棄繼承
    案件，應屬臺灣臺中地方法院管轄，聲明人誤向無管轄權之
    本院聲明拋棄繼承，與法不合，爰依首揭規定，依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  顧嘉文
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
