【裁判字號】    98,交簡,234
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第234號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第46號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、又按接續犯係指行為人就同一犯罪構成事實，以單一行為之
    數個舉動接續進行，以實現一個犯罪構成要件，侵害同一法
    益，成立一個罪名，雖接續犯於犯罪行為完畢之前，其各個
    舉動與該罪之構成要件相符，但行為人主觀上係以其各個舉
    動僅為全部犯罪行為之一部，而客觀上，亦認係實施一個犯
    罪，是以僅成立一個罪名，為實質上一罪（最高法院71年臺
    上字第2837號判例、91年度臺非字第295 號判決意旨可資參
    照）。查本件被告甲○○明知其服用酒類，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍以單一犯意，先後騎乘車牌號碼
    OWQ-019 號重型機車上路，其服用酒類後於緊接時間內反覆
    實施駕駛動力交通工具之行為，應認係單一行為之數個舉動
    接續進行，實現一個犯罪構成要件，侵害同一法益，成立一
    個罪名。另審酌被告飲酒及第1 次上路時間，係在98年1 月
    15日上午，而被告於同日晚上9 時27分許為警查獲時其呼氣
    後酒精濃度仍達每公升0.59毫克，顯見被告之酒精濃度非低
    ，其飲酒後多次上路，對於道路交通安全有相當危害，暨考
    量被告之素行良好，及其智識程度、犯罪之動機、目的、所
    生之危害、犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。末查被告前未曾於因故意犯罪而受有期徒刑
    以上刑之宣告，本件犯後坦承犯行，已知悔悟，是認其經受
    此科刑教訓之後，應知戒慎而無再犯之虞，本院認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
