【裁判字號】    98,簡,64
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第64號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第7116號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失製造偽藥罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之「采蕓堂美容養顏膠囊」拾壹箱、
「采蕓堂美容養顏膠囊檢體」壹盒，沒收；又犯過失販賣偽藥罪
，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案宣傳單拾肆張、送貨單肆本、采蕓堂生物科技公司獎金總表肆
張，沒收。應執行拘役捌拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之「采蕓堂美容養顏膠囊」拾壹箱、「采蕓堂美
容養顏膠囊檢體」壹盒、宣傳單拾肆張、送貨單肆本、采蕓堂生
物科技公司獎金總表肆張，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用附件檢察官簡易判決處
    刑書之記載外，茲更正暨補充如下：
    犯罪事實欄第4行「疏未注意而委託不知情之... 」更正為
    「疏未注意而於民國96年6月委託不知情之... 」。
二、另公訴人雖未於聲請簡易判決處刑書內載明被告涉犯藥事法
    第83條第3 項之條文，惟被告所犯之上開過失販賣犯行，其
    與檢察官聲請簡易判決處刑書所載之犯罪事實，其基本事實
    同一，此部分應為檢察官聲請簡易判決處刑效力範圍所及，
    故本院自應就過失販賣偽藥行為之部分，一併加以審判，又
    其所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    念及被告先前並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽、素行良好，另審酌其犯罪動機、目的、手段、
    所生危害及其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準
    。扣案「采蕓堂美容養顏膠囊」11箱、「采蕓堂美容養顏膠
    囊檢體」1盒，係被告過失製造偽藥所得之物，另宣傳單14
    張、送貨單4本、采蕓堂生物科技公司獎金總表4張係被告作
    為宣傳廣告、銷售、鼓勵推銷等販賣該藥物之相關文件，且
    均為被告所有，爰刑法第38條第1項第2、3款、第3項宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2項、第299條第1項前段，藥事法第82條第3項、第83條第
    3 項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第
    2 、3款、第3項、第51條第6款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                      書記官  莊何江
附錄本案論罪科刑法條全文：
藥事法第82條
製造或輸入偽藥或禁藥者，處10年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1 千萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或10年以上有期徒刑
，致重傷者，處7 年以上有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
50萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處七年以上有期徒刑，致重傷者
，處三年以上十二年以下有期徒刑。
因過失犯第一項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
三十萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
