【裁判字號】    98,訴,74
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               98年度訴字第74號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於民國98年2月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾伍萬元，及自民國九十五年二月
十七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟參佰捌拾伍元由被告負擔。
原告假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件原告起訴時聲明第一項係請求，被告應給付原告新臺幣
    （下同）115萬元，及其中65萬元自民國95年2月2日起、其
    中50萬元自95年2月17日起，均至清償日止，按週年利率百
    分之5計算之利息，嗣於訴狀送達後98年2月3日本院言詞辯
    論時，減縮請求為被告應給付原告115萬元，及自95年2月17
    日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息，核為減
    縮應受判決事項之聲明，合於民事訴訟法第255條第1項第3
    款之規定，應予准許，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、原告起訴主張：被告於94年11月間分別向原告借貸65萬元、
    50萬元，並簽發發票日95年2月2日、金額65萬元、票號CLA0
    000000及發票日95年2月17日、金額50萬元、票號CLA000000
    0號、付款人均為臺灣土地銀行太平分行之支票2紙（下稱系
    爭二紙支票）交予原告，經原告於到期日提示均未獲付款，
    被告亦未依約清償借款，為此請求被告給付借款及遲延利息
    等語。並聲明：被告應給付原告115萬元，及自95年2月17日
    起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息；請依職權
    宣告假執行。被告則已於相當期日受合法之通知未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、查原告起訴主張上開事實，業據其提出系爭二紙支票暨退票
    理由單、戶籍謄本各一份為證，被告則未於言詞辯論期日到
    庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，按當事人對於他造主張
    之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之規定視同自
    認，民事訴訟法第280條第3項前段定有明文規定，是原告之
    主張堪信為真實。
五、從而，原告訴請被告給付系爭借款115萬元及自95年2月17日
    起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息，為有理由，
    自應准許。
六、另本件訴訟與民事訴訟法第389條第1項各款所規定，法院應
    依職權宣告假執行之要件不符，原告聲請本院依職權為宣告
    假執行之判決，顯無理由，應予駁回。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  法  官 黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月     4    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
