【裁判字號】    98,簡,339
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第339號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十八年度偵字第二五七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之禁止實
施家庭暴力、騷擾行為之民事通常保護令裁定，累犯，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除犯罪事實欄一第四行更正為
    「於民國九十五年六月八日執行完畢」，第七行更正為「且
    不得直接或間接對於乙○○為騷擾、接觸、跟蹤行為，」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係違反家庭暴力防治法第六十一條第一款、第
    二款之違反保護令罪及刑法第二百七十七條第一項之傷害罪
    。被告一行為同時觸犯上開各罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第五十五條前段之規定，從一重論以違反保護令罪處斷。
    查被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一所載之經有期
    徒刑宣告及執行完畢情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷足稽
    ，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加
    重其刑。爰審酌被告以實施家庭暴力之方式加諸告訴人，不
    僅違反法院所核發之保護令，且對於告訴人造成傷害，惟兼
    衡被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至公訴人雖求處有期
    徒刑六月，惟本院斟酌全案情節，認量處如主文所示之刑較
    為妥適，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，家庭暴力防治法第六十一條第一款、第二款，刑法第十
    一條前段、第二百七十七條第一項、第五十五條前段、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月     5    日
                              書記官  卓俊杰
附錄本判決論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒、拘役或一千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
