【裁判字號】    98,交聲,228
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第228號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年1 月13日所為之處分（
彰監四字第裁64─1AD525688 號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨以：原處分機關以異議人即受處分人於民國97
    年12月15日上午10時31分，駕駛車牌號碼QJ—8051號機車，
    至臺北市○○○路32號處，因於身心障礙專用停車位違規停
    車，經臺北市停車管理工程處以異議人違反道路交通管理處
    罰條例第56條第1 項第10款規定，逕行舉發，由原處分機關
    以異議人違反上揭規定，於98年1 月13日以彰監四字第裁64
    ─1AD525688 號裁決書裁罰新臺幣（下同）1,200 元。然異
    議人當時有將識別證置於車內，但不明顯，因其急於就診而
    誤佔用殘障車位，為此聲明異議云云。
二、程序部分：依刑事訴訟法第5 條第1 項規定，案件由犯罪地
    或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，是本件異議人違
    規地點係在臺北市○○○路，而異議人之住所係位於彰化縣
    彰化市○○路23號8 樓之5 ，故本院對於本件聲明異議為有
    管轄權之法院。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理由
    ，提出於原處分機關為之。原處分機關應於接受異議書狀後
    5 日內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分
    院交通法庭，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交
    通案件處理辦法第13條分別定有明文。又按處理違反道路交
    通管理事件，有關文書之送達程序，依行政程序法之規定；
    送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在
    行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所
    為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與
    有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件
    人員，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5
    條、行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項亦分別定有明
    文。
四、經查：
  (一)異議人之住所係位於彰化縣彰化市○○路23號8 樓之5 之事
    實，此有個人資料查詢結果1 紙附卷可參。另原處分機關以
    異議人違反道路交通管理處罰條例第56條第1 項第10款規定
    ，於98年1 月13日以彰監四字第裁64─1AD525688 號裁決書
    裁罰1,200 元後，乃製作裁決書，委託郵政機關按上址送達
    ，嗣因郵政機關於98年1 月15日未獲會晤本人，已將文書交
    與應受送達處所接收郵件人員等情，此有交通部公路總局臺
    中區監理所彰化監理站98年2 月20日中監彰字第0980003675
    號函檢附之上揭裁決書、送達證書影本各1 紙附卷可參。從
    而，本件逕行舉發後，原處分機關確依行政程序法相關規定
    ，將裁決書送達異議人住所地，該送達程序自屬合法無疑。
  (二)本件裁決書業已合法送達，已如前述，異議人如對原處分機
    關前開裁決不服欲提起異議，依照上述說明，其20日之異議
    期間應自98年1 月16日起至98年2 月4 日止；另異議人之住
    所係位於彰化縣彰化市，非居住於處罰機關即交通部公路總
    局臺中區監理所彰化監理站所在之彰化縣花壇鄉，但居住於
    本院之管轄區域內，依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條
    之規定，應依同標準第2 條第1 款之地方法院在途期間欄所
    載之日數即2 日，扣除在途期間。是異議人至遲應於98年2
    月6 日向原處分機關提出聲明異議狀，方屬合法，然異議人
    竟遲至98年2 月18日始向原處分機關提出聲明異議狀，此有
    蓋有原處分機關收文戳章之異議人聲明異議狀1 份在卷可稽
    ，顯已逾20日之異議期間。從而，依照前開法條規定及說明
    ，本件異議人逾期始聲明異議，其異議權業已喪失，且屬不
    得補正，依法自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                       交通法庭       法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                      書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
