【裁判字號】    98,司促,2729
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第2729號
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾貳萬零玖拾肆元及及其中
    新臺幣壹拾壹萬零伍佰柒拾柒元自民國九十八年一月六日起
    至清償日止，按年息百分之十八點九八計算之利息，暨自民
    國九十八年一月六日起至清償日止，按年息百分之一點零二
    計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人於民國94年5月4日向聲請人請領信用卡使用，依
      約定債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或向指定辦理
      預借現金之機構預借現金。但應於繳款日前向聲請人清償
      ，逾期應自墊款日起給付按年利率百分之18.98計算之利
      息及百分之1.02計算之違約金。
（二）詎債務人至98年1月5日結帳日止共積欠120,094元整未按
      期給付，迭經催討無效，依法債務人自應負給付責任，並
      應給付本金110,577元自民國98年1月6日起至清償日止之
      利息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
