【裁判字號】    98,聲減,12
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲減字第12號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之竊盜及違反毒品危害防制條
例等罪，各減為如附表編號一、二所示之刑，與附表編號三不應
減刑之竊盜罪所處之刑，應執行有期徒刑年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人所犯如附表編號1 、2 所示之竊盜及
    違反毒品危害防制條例等罪，其犯罪時間均在民國96年4 月
    24日以前，且所犯附表編號1 及編號2 之罪所宣告之刑又未
    逾1 年6 月，符合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編
    號3 不應減刑之竊盜罪所處之刑，定其應執行之刑等語。
二、按刑法於94年1 月7 日修正，同年2 月2 日公布，並於95年
    7 月1 日開始施行，有關施行前、後新舊法之適用原則，依
    最高法院95年第8 次刑事庭會議第5 項決議內容指出：「關
    於定應執行刑，應依新法第2 條第1 項之規定，適用最有利
    於行為人之法律。裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行
    前者，亦同」。本案受刑人於裁判確定前犯如附表編號1 、
    2 、3 所示之罪，均係於95年7 月1 日前犯之，且附表編號
    3 所示之罪係於95年7 月1 日之後判決確定，而修正前刑法
    第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十
    年」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾三十年」。經比較結果，修正後刑法並非較有
    利於本案受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依
    修正前之規定，定其應執行刑之刑。次按刑事判決關於有期
    徒刑或拘役易科罰金折算標準之記載，需以所犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，始得為之，修正前刑法第41條定有明文。若
    所犯為數罪併罰，其中之1 罪雖得易科罰金，但因與不得易
    科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑
    合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院大法官會議釋字
    第144 號解釋意旨參照）。本件受刑人所犯如附表編號3 所
    示之竊盜罪，不應減刑亦不得易科罰金，併合處罰之結果，
    本院於定執行刑時，自不得諭知易科罰金，均合先敘明。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條第2
    項前段、第11條、第12條，刑法第2 條第1 項前段、修正前
    刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
