【裁判字號】    98,繼,136
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度繼字第136號
聲  請  人  乙○○○
            丁○○
            丙○○
            辛○○
            庚○○
            戊○○(即魏耀同).
兼上列六人
共同送達代
收人        己○○    住彰化縣.
被繼承人    甲○      原住彰化.
                          8 .
上列聲明人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲明意旨略以：繼承人等為被繼承人甲○之子女及孫子女，
    為法定繼承人，緣被繼承人於民國（下同）九十四年三月二
    十五日死亡，生前與聲請人己○○之子魏振昌同住，因被繼
    承人不識字，生前少與聲請人連絡，從未談及其財務狀況，
    聲請人亦不便過問，對其財產一無所知，被繼承人死後未留
    下任何遺產，故迄今未辦理繼承登記，後聲請人丙○○於九
    十七年十月二十六日接獲台灣高雄地方法院執行命令，始知
    存款遭到扣押，聲請人己○○、戊○○於同年十二月十一日
    亦收到同院執行命令，分別將所有不動產予以查封，始知被
    繼承人生前為人作保，死亡後由聲請人繼承其保證債務，實
    務上對於法條知悉繼承三個月內，有改採認識遺產說見解，
    此因當今工商社會，親屬間來往不密切，很難查明被繼承人
    之財務狀況，聲請人等為生活離鄉背井，未與被繼承人共同
    居住，於接獲法院查封財產之執行命令後，始知繼承保證債
    務，如由聲請人等繼續履行債務，顯失公平，請准予備查，
    爰依法檢呈戶籍謄本、印鑑證明書、繼承系統表及執行命令
    影本等件具狀聲請限定繼承等語。
二、按為限定之繼承者，應於繼承開始時起，三個月內，開具遺
    產清冊呈報法院。前項三個月期限，法院得因繼承人之聲請
    ，認為必要時，得延展之，修正前民法第一千一百五十六條
    第一項、第二項前段定有明文。雖民法第一千一百五十六條
    已於九十六年十二月十四日修正，並於九十七年一月二日公
    布（同年月四日生效），該條內容改為：「為限定之繼承者
    ，應於繼承人知悉其得繼承之時起三個月內呈報法院。法院
    接獲前項呈報後，應定一個月以上三個月以下期間，命繼承
    人開具遺產清冊呈報法院。必要時，法院得因繼承人之聲請
    延展之。」，但依同時修正、公布之民法繼承編施行法增訂
    第一條之一第一項規定：「繼承在民法繼承編中華民國九十
    六年十二月十四日修正施行前開始且未逾修正施行前為限定
    或拋棄繼承之法定期間者，自修正施行之日起，適用正後限
    定或拋棄繼承之規定」。是依上開規定，繼承發生於九十七
    年一月四日前者，繼承人仍應依修正前之規定應在「繼承開
    始時起」三個月內，開具遺產清冊呈報法院，始為合法。
三、經查：本件被繼承人甲○係於九十四年三月二十五日死亡，
    有戶籍謄本在卷可參。聲明人等分別為被繼承人之子女及孫
    子女，亦有戶籍謄本附卷為憑，是其等乃法定繼承人，固無
    疑義。惟本件繼承開始於上述民法修正公布施行前，依修正
    前之規定，聲明人應於繼承開始時起三月內開具遺產清冊呈
    報法院，始屬合法，已如前述，惟聲明人遲至九十八年一月
    二十日始具狀向本院聲請限定繼承，有民事限定繼承聲請狀
    （其上有本院收狀日期戳章）可資參佐，顯已逾三個月之法
    定期限，是本件聲明拋棄繼承，於法未合，礙難准許，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段、第二十三條、民事訴
    訟法第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        臺灣彰化地方法院家事法庭
                              法  官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
