【裁判字號】    98,交簡,285
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第285號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第158號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件除將甲○○之交通工具補載為「JD-4020 號自用小客貨
    車（甲○○母親洪許玉所有）」，暨證據部分增列「車籍查
    詢－基本資料詳細畫面」外，其餘犯罪事實及證據均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、且查被告前未曾於因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    本件犯後坦承犯行，已知悔悟，是認其經受此科刑教訓之後
    ，應知戒慎而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                       刑事第七庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
