【裁判字號】    98,訴,56
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第56號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2 月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾萬零貳佰拾捌元，並自
民國九十七年十月五日起至清償日止，按年息百分之四點二一計
算之利息，及自民國九十七年十一月六日起至清償日止，其逾期
在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零貳佰零陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴訴之聲明第1 項原
    係：被告應連帶給付原告新臺幣（下同）1,938,597 元，及
    自民國97年9 月5 日起至清償日止，按年息百分之4.21計算
    之利息，並自97年10月6 日起至清償日止，其逾期在6 個月
    以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月以上者，超
    過部分按上開利率百分之20計算之違約金。嗣於起訴狀送達
    被告後，於98年2 月13日本院言詞辯論期日以言詞將訴之聲
    明第1 項變更為：被告應連帶給付原告1,930,238 元，及自
    97年10月5 日起至清償日止，按年息百分之4.21計算之利息
    ，並自97年11月6 日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月以上者，超過部分
    按上開利率百分之20計算之違約金。核屬減縮應受判決事項
    之聲明，與上開規定相符，應予准許。
二、本件被告甲○○、丙○○受合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
  (一)原告原為誠泰商業銀行股份有限公司，於94年12月31日與臺
    灣新光商業銀行股份有限公司合併，以原告為存續公司，並
    更名為「臺灣新光商業銀行股份有限公司」。
  (二)被告甲○○於91年10月28日邀同被告丙○○為連帶保證人，
    向原告借款250 萬元（下稱系爭借款），並訂立借款契約書
    ，約定借款期間自91年10月31日起至111 年10月31日止，依
    年金法按月平均攤還本息，利息按年息百分之4.75計息，嗣
    後利率調整為年息百分之4.21，如逾期付息或到期未履行債
    務，其逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超
    過6 月個者，按上開利率百分之20加計違約金。此外，尚約
    定如有一期未能按期繳付本息時，立即喪失期限利益，視為
    全部本息到期。詎被告甲○○已逾期繳付本息，迭經催討無
    效，已喪失期限利益，被告甲○○尚欠本金1,930,238 元及
    如主文所示利息、違約金，而被告丙○○為被告甲○○之連
    帶保證人，自應負連帶清償責任，原告爰依民法消費借貸、
    連帶保證之法律關係及兩造所簽訂之契約提起本訴等語，並
    聲明：如主文所示。
二、被告甲○○、丙○○受合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之上揭事實，已據其提出貸放主檔資料查詢單、借
    款契約書影本、催告函暨掛號郵件收件回執影本、行政院金
    融監督管理委員會94年11月7 日金管銀 (六)字0940028893
    號函影本、公司變更登記表影本、戶籍謄本、貸放明細歸戶
    查詢單、動用/ 繳款紀錄查詢單等件為證，核屬相符；而被
    告甲○○、丙○○於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出準備書狀為爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3 項準用同條第1 項規定，視同自認原告主張之事實，是
    原告之主張應堪信為真實。
  (二)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定一方於他方債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。保證債務，
    除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償
    及其他從屬於主債務之負擔，民法第474 條第1 項、第478
    條前段、第739 條、第740 條分別定有明文。次按所謂連帶
    保證債務，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人
    各負全部給付之責任者而言，此參照民法第272 條第1 項連
    帶債務之規定自明。查本件被告甲○○向原告借用系爭借款
    ，尚有1,930,238 元未清償，且債務已視為全部到期，被告
    甲○○自有返還之義務，而被告丙○○為系爭借款之連帶保
    證人，自應就被告甲○○積欠之系爭借款負連帶給付之責。
    從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應
    連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
四、本件裁判費用20,026元，業據原告預為繳納，有收據2 紙在
    卷可憑，是本件訴訟費用為20,026元，堪予確定。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
