【裁判字號】    98,訴,109
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第109號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4419、4654號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第二級毒品甲基安非他命
（毛重貳零陸點陸伍公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年肆
月，扣案之第二級甲基毒品安非他命（毛重貳零陸點陸伍公克）
沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國87年8月23日執行完畢釋放
    ，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第4888
    號為不起訴處分確定；另於同年因槍砲彈藥刀械管制條例，
    經臺灣屏東地方法院87年度重訴字第17號判處有期徒刑2年
    、1年，定應執行有期徒刑2年10月，上訴至臺灣高等法院高
    雄分院，以88年度上訴字第382號判處有期徒刑2年5月、罰
    金新臺幣（下同）200,000元，有期徒刑1年、罰金100,000
    元，應執行有期徒刑3年2月、罰金300,000元確定；又於88
    年間因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，令入戒治處所施以強制戒治並起訴，經臺灣
    屏東地方法院88年度易字757號判處有期徒刑5月確定，而其
    上開強制戒治處遇成效經評定為合格，無繼續戒治之必要，
    經停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，復於保護管束期間
    之89年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣屏東地方法院89
    年度易字第926號判處有期徒刑1年2月確定，前開案件接續
    執行，於94年5月20日因縮短刑期假釋付保護管束，於94年7
    月15日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。詎猶不思悔改
    ，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年11月17日下午
    5時20分許往前回溯72小時內之某時，在其位於屏東縣林邊
    鄉○○村○○路36之3號住處，以將第一級毒品海洛因摻入
    香煙點燃吸食之方式施用第一級毒品海洛因1次。另基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年11月17日中午12
    時許，在嘉義市○道○路交流道附近某處，以將第二級毒品
    甲基安非他命粉末置於友人提供之玻璃管（未扣案）內加熱
    吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於
    97年11月17日下午4時30分許，在國道1號北向員林收費站，
    為警盤檢查獲，並扣得第二級毒品甲基安他命10包（毛重
    206.65公克）始悉上情。
二、本案證據除檢察官起訴書所載被告甲○○於警訊及偵查中之
    關於否認施用第一級毒品海洛因供述不予採用，並補充被告
    於本院審理中之自白，其餘引用之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47第1項、第51條
    第5款，判決如主文。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法僅
    需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱、應適用之法
    條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方式為之；如認定之
    犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書或起訴書之記載相同者，得引用之。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提起上訴。
本案經檢察官陳信郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
