【裁判字號】    98,交簡,337
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第337號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十八年度調偵字第七號）本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過
    失傷害罪。被告於肇事後未被有偵查犯罪職權之機關或公務
    員發覺前，主動打電話報警並向到場了解車禍事故之員警自
    首為肇事者及陳述肇事經過，業據被告陳明在卷，此有彰化
    縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、被告警詢筆
    錄在卷足憑，被告為對於未發覺之罪自首而接受裁判，依刑
    法第六十二條前段規定減輕其刑。至聲請簡易判決處刑書雖
    謂被告有道路交通管理處罰條例第八十六條第一項所定「汽
    車駕駛人行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而致
    人受傷，依法應負刑事責任」之加重事由，然觀諸卷附道路
    交通事故現場圖、照片，可知本案事故地點並非在行人穿越
    道，聲請簡易判決處刑書此部分請求容有誤會。爰審酌被告
    並無前科，平日素行尚稱良好，亦有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可查，且被告於車禍發生後，立即報警，自首而
    接受裁判，而被告雖有和解之意，然迄未與告訴人達成民事
    賠償協議，以及本案肇事原因、過失程度、告訴人所受傷勢
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第二項前段、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月     4    日
                              書記官  卓俊杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
