【裁判字號】    98,聲,95
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第95號
聲  請  人  大田營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  大瀚石材有限公司
兼  上一人
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第一二三五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆拾參萬貳仟元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第2393號民事判決為擔保假執行，曾
    提供新台幣（下同）432,000元為擔保金，並以本院97年度
    存字第1235號提存事件提存在案。茲因相對人均已出具同意
    書同意聲請人取回前開擔保金，爰聲請返還擔保金等語，並
    提出同意書、97年度存字第1235號提存書等卷影本為證，復
    經本院調取前開提存卷宗核閱無訛。從而，聲請人聲請發還
    上開提存之擔保金，自無不合，應予准許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
