【裁判字號】    98,聲,77
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第77號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  丙○○原名施健偉.
                        之4
相  對  人  乙○○
兼法定代理  甲○○
人                      之4
上列當事人間請求返還價金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹拾萬零陸拾玖元
及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五加計
之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、本件當事人間因返還價金事件，業經本院於民國（下同）88
    年4 月29日以87年度重訴字第173 號判決，並於88年5 月30
    日確定，其訴訟費用應由相對人等負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人等應賠償聲請人之訴訟費用額，
    為聲請人就本件訴訟所支出之第一審裁判費新台幣（下同）
    98,787元、旅費800 元及郵票482 元（聲請人誤載為448元
    ），計100,069元，爰確定為如主文所示金額。
四、依民事訴訟法第91條第1項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    2    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
