【裁判字號】    98,聲,117
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第117號
聲  請  人  財團法人乙○○文教獎學金基金會
法定代理人  乙○○
相  對  人  龍星昇第一資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二二０六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆萬捌仟捌佰玖拾元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條規定，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。次按受敗訴確定之當事
    人（供擔保人）於對造當事人（受擔保利益人）聲請強制執
    行之際，對原確定判決提起再審之訴，聲請法院定相當並確
    實之擔保而停止執行程序者，於再審之訴敗訴確定後，強制
    執行停止之事由消滅，應繼續強制執行時，即相當於民事訴
    訟法第104 條第1 項第2 款所指訴訟終結，有最高法院92年
    台抗字第533 號民事裁定意旨可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求停止執行事件，
    聲請人前遵本院96年度聲字第889 號民事裁定為擔保停止本
    院96年度執字第25201 號執行事件之強制執行程序，曾提供
    如主文所示之擔保金，並以本院96年度存字第2206號提存事
    件提存在案。茲因聲請人所提之再審之訴，業經本院96年度
    再易字第10號民事判決聲請人敗訴確定，且聲請人又定21日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰
    聲請裁定返還擔保金等語，並提出本院96年度再易字第10號
    民事判決影本、96年度聲字第889 號民事裁定影本、96年度
    存字第2206號提存書影本、存證信函影本及掛號郵件收件回
    執等件為證。
三、經本院依職權調取本院96年度存字第2206號提存卷宗、96年
    度聲字第889 號停止執行卷宗、96年度再易字第10號民事卷
    宗，核閱無訛。而本院96年度再易字第10號民事判決因不得
    上訴，業已於97年12月30日確定在案，揆諸上開說明，應認
    訴訟業已終結，且相對人亦未向本院對聲請人提出聲請賠償
    之事件，有本院查詢表可稽，從而聲請人聲請發還擔保金，
    自無不合，應予准許。
四、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
