【裁判字號】    98,簡,427
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第427號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第906號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦主機壹組、電腦螢幕壹台、電
腦IC板壹塊及機具內之賭資新臺幣柒佰柒拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官之聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記，經營電子遊戲場業，使主管機關無法對於一切設
    置電子遊戲機之營利事業為有效管理，以之賭博財物，影響
    社會善良風俗，實屬不該，惟念及其犯罪手段平和，擺設機
    台數量僅1 臺，金額尚寡，犯罪情節輕微，暨審酌被告素行
    尚佳，犯後坦承犯行，犯罪態度良好，智識程度一般等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    、第299條第1項前段，電子遊戲場業管理條例第22條、第15
    條，刑法第11條前段、第266條第1項前段、第2項、第55條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                      書記官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
