【裁判字號】    98,聲,92
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第92號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  乙○○之遺產管理人
            財政部國有財產局臺灣中區辦事處彰化分處
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第1530號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹佰壹拾壹萬捌仟元，准予返還。
    理  由
一、聲請人國泰世華商業銀行股份有限公司，前因概括承受中聯
    信託投資股份有限公司全部資產、負債及營業（承受基準日
    為民國96年12月29日）並繼續營業，經依金融機構合併法第
    18條規定辦理公告在案，有行政院金融監督管理委員會核准
    函可證，是國泰世華商業銀行股份有限公司為本件提存事件
    權利義務之承受人。嗣中聯信託投資股份有限公司雖將假扣
    押保全之本案債權讓與第三人即馬來西亞商富析資產管理股
    份有限公司台灣分公司，惟仍保留取回假扣押擔保金之權利
    ，該權利自應由聲請人概括承受取得，先以敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之被繼受公司中聯信託投資股份
    有限公司與相對人間聲請假扣押事件，該公司前遵本院94年
    度裁全字第3581號民事裁定為擔保曾提供新台幣1,118,000
    元為擔保金，並以本院94度存字第1530號提存事件提存在案
    。茲因該事件業經聲請人撤銷假扣押而終結，並定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人乙○○之遺產管理人財政部
    國有財產局台灣中區辦事處彰化分處行使權利而未行使，並
    提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、存證信函、掛
    號郵件收件回執等為證，並經本院命相對人乙○○之遺產管
    理人財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處陳報是否於
    催告期間內行使權利，該處於法定期間內並未陳報，有本院
    詢問函及民事法庭查詢簡答表可稽，並經本院調閱上開卷證
    審核屬實，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
