【裁判字號】    97,聲,823
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第823號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  楊錫楨律師
相  對  人  乙○○黃伯省之承.
相  對  人  戊○○黃伯省之承.
相  對  人  庚○○黃伯省之承.
相  對  人  己○○黃伯省之承.
相  對  人  丙○○黃伯省之承.
相  對  人  丁○○黃伯省之承.
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主      文
相對人等應負擔之訴訟費用額確定為新台幣捌萬柒仟玖佰陸拾元
及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五加計
之利息。
    理      由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算
    之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明文。
二、查聲請人與相對人等間請求所有權移轉登記事件，業經本院
    96 年度訴字第307號、臺灣高等法院臺中分院96年度上字第
    307 號及最高法院97年度台上字第2276號判決確定，其第一
    、二、三審訴訟費用均應由相對人等負擔，經本院依職權調
    閱上開事件卷宗查核無訛。復經本院審查上開卷宗後，相對
    人等應賠償聲請人之訴訟費用額，乃為聲請人支出之第一審
    裁判費新台幣（下同）33,824元、測量費用 4,225元及第二
    審裁判費49,911元，合計為87,960元【計算式：33,824元＋
    4,225元＋49,911元＝87,960元】， 爰依法確定為如主文所
    示金額。
三、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
