【裁判字號】    98,司促,2742
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第2742號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列債權人第一商業銀行股份有限公司因與債務人錦威興業股份
有限公司等六人間支付命令事件，債權人第一商業銀行股份有限
公司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
請提出債務人錦威興業股份有限公司最新之公司變更事項登記卡
及法定代理人甲○○、債務人丁○○、己○○○○○○、庚○○
○○○○、戊○○○○○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（
請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
