【裁判字號】    98,聲,412
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第412號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
                      2樓
上列聲請人聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第51號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因偽造文書案件，經依
    本院指定之保證金額新臺幣（下同）1萬5千元，於出具現金
    保證後，將被告釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118
    條第1項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經核要無不合，應依刑事訴訟法第118條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
