【裁判字號】    98,交易,43
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第43號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  施桂溱
      （原名甲○○）
                     2號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一０一六五號），本院簡易庭認不得逕以簡易判決
處刑（九十八年度簡字第三七六號），簽移由本院依通常程序審
理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告施桂溱於民國九十
    七年四月十六日十九時許，騎乘車牌號碼ＹＢＺ─七六八號
    重型機車沿彰化縣埔鹽鄉○○村○○路由南往北行駛，行至
    四聖宮欲左轉前往四聖宮，本應注意不得橫越劃設方向限制
    線之車道，而依當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥、無缺
    陷、無障礙物且視距良好之情形下，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，貿然左轉跨越分向限制線駛進對向車道，
    而撞擊告訴人施杏錦所騎乘正北南往南直行之車牌號碼ＶＮ
    Ｘ─五八八號輕型機車，致被害人人車倒地，並因此受有左
    側鎖骨骨折之傷害。案經告訴人提起告訴後，公訴人認被告
    係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，而
    前開罪名，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論
    。茲告訴人施杏錦與被告施桂溱業於九十八年二月四日在本
    院調解成立，告訴人並撤回其告訴，有上開調解程序筆錄及
    刑事撤回告訴狀各一份在卷可憑，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    交通法庭      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月     3    日
                                  書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
