【裁判字號】    98,簡,327
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第327號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉志卿律師
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10876號）
，經被告自白犯罪，本院認宜改以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第349條
    第2項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                   刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                               書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
