【裁判字號】    97,易,1973
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1973號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9075號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。次按告訴乃論之刑
    事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於
    調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於
    調解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第28條第2 項
    亦有明定。
二、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○於民國97年5 月20日下
    午某時許，因自己未滿3 歲之兒子鐘○源（94年7 月13日生
    ）在彰化縣二林鎮二林國小校園內玩耍時，遭甲○○之兒子
    蔡○緯（89年3 月3 日生）騎乘腳踏車時不慎撞倒，乙○○
    見狀除上前扶起自己兒子鐘○源外，盛怒之下竟基於傷害之
    犯意，出手毆打同時跌坐在地之蔡○緯右臉頰耳光一下，造
    成蔡○緯受有頭部外傷、創傷性耳膜破裂等傷害。起訴書認
    被告鍾茂榮係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○與被告鍾茂
    榮於彰化縣二林鎮調解委員會調解成立而書立調解書，上開
    調解書第二點即書明：「兩造自和解之日起，都願意放棄本
    案其餘民事請求權、刑事追訴權。」，該調解書並經本院於
    97年12月25日以97年度核字第12754 號案件核定在案，此有
    彰化縣二林鎮調解委員會97年度調字第379 號調解書1 紙在
    卷可稽，且經本院依職權調閱上開97年度核字第12754 號案
    件卷宗查核屬實，既上開調解書上業已載明兩造自調解之日
    起均放棄本案之刑事追訴權，且經本院核定在案，揆諸前揭
    說明，應視為自調解之日起（即97年12月3 日）告訴人撤回
    其告訴，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
