【裁判字號】    98,簡,359
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第359號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
910號），經本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○共同撥退計電表指數使其失效不準而竊電，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充「被告甲○○於本院訊問時所為之自白
    」外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
    (一)按被告甲○○行為後，刑法業於民國（下同）94年2 月2
      日修正公布，並於95年7 月1 日施行，本案被告自95年5
      月間起之竊電行為，接續至修正刑法施行後之96年5 月28
      日被查獲為止，其竊電之行為自刑法修正前接續至刑法施
      行後，並未中斷，性質上應屬繼續犯，其犯罪終了之時間
      ，既在刑法修正施行之後，即無行為後法律變更可言，應
      全部適用修正後刑法之規定論處，而無刑法第2 條第1 項
      新舊法比較適用之問題。
    (二)核被告甲○○所為，係違反電業法第106 條第3 款之竊電
      罪。被告竊電之犯行，雖同時構成刑法第320 條第1 項之
      竊盜罪及電業法第106 條第3 款之竊電罪，惟因兩罪間屬
      於法條競合之關係，依特別法優先普通法之適用原則，應
      僅論以電業法第106條第3款之竊電罪。
    (三)被告與張明地間對於上開犯罪之實行，有犯意聯絡及行為
      分擔，均為共同正犯。
    (四)爰審酌被告僅圖一己減省電費之私利，不惜以退撥計電表
      指數方式竊電使用，嚴重損及公用民生事業費用負擔之公
      平性，無異將個人之用電成本轉嫁由社會大眾承受，所為
      殊無可取，惟念及被告自始坦承犯行，態度尚佳，業已繳
      清臺灣電力公司追償之電費等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    (五)查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷
      附臺灣高等法院被告前案紀錄表足憑，其因一時失慮，致
      罹刑章，經此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再
      犯之虞，且如前所述，已繳付積欠之電費，有台灣電力公
      司彰化區營業處收據證明聯2 張附卷可按，而本院因認所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，用啟
      自新。
    (六)至扣案之電表、封印鎖，非被告所有，依法不另為沒收之
      諭知，併此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    299 條第1 項前段，電業法第106 條第3 款，刑法第11條前
    段、第28條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件係於被告依刑事訴訟法第451條之1第3項規定表明願受
    科刑之範圍內處刑，依同法第455條之1第2項之規定，被告
    不得上訴；檢察官如不服本判決，得自收受送達之日起10日
    內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
檢察官如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴
理由，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                      書記官  莊何江
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第106條
有左列行為之一者為竊電，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金：
一  未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二  繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三  損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四  在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五  包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六  電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
