【裁判字號】    98,聲,105
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度聲字第105號
聲  請  人  丙○○
                      12號
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第二五三三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
對於相對人乙○○之聲請駁回。
    理    由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3 款後定有明文。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規
    定。次按擔保提存之提存人於提存後，有假扣押、假處分、
    假執行經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行
    之聲請者，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第38
    條第1項第3款載有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院96年度裁全字第5242號民事裁定，為供擔保假扣押曾提
    供新臺幣（下同）10萬元為擔保金，並以本院96年度存字第
    2533號提存事件提存在案，茲因兩造已達成和解，並經聲請
    人聲請撤銷假扣押裁定及撤回相對人甲○○部分之假扣押執
    行，且定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    ，而未行使，聲請裁定發還擔保金等語。經查，聲請人聲請
    意旨所述之上情，業據聲請人提出假扣押裁定、提存書影本
    、撤銷假扣押裁定、民事執行處塗銷查封登記函、郵局存證
    信函暨掛號郵件收件回執、國內各類掛號郵件查單影本等件
    為證；復經本院依職權調取上開擔保提存、假扣押裁定、撤
    銷假扣押、假扣押執行卷宗後，審核無訛。從而，聲請人聲
    請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、而相對人乙○○部分，聲請人於本院為假扣押裁定後，未對
    相對人乙○○聲請執行假扣押，有前開職權調閱之卷宗可稽
    ，依提存法第18條第1 項第3 款之規定，可逕向法院提存所
    請求返還擔保物，而無另聲請法院裁定之必要，是聲請人此
    部分之聲請，不應准許，應予駁回。
四、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98     年    2    月    27    日
                  民事第二庭   法  官 林秉暉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                               書記官 廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
