【裁判字號】    97,家簡,3
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               97年度家簡字第3號
原      告  庚○○
訴訟代理人  陳中堅律師
複代理人    洪秀一律師
被      告  壬○○
被      告  丙○○
被      告  癸○○
被      告  乙○○
                        之17.
被      告  甲○○
                        樓
法定代理人  子○○
                        樓
被      告  丁○○
                        5號
被      告  辛○○
被      告  戊○○
被      告  己○○
                        之1號.
 上列當事人間請求分割遺產事件，本院於中華民國98年2月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被繼承人廖吳八會所留遺產坐落於彰化縣溪州鄉○○段五十二地
號、同段五十三地號、溪州鄉○○段九五０地號土地，按原告及
被告壬○○、丁○○、辛○○、戊○○、己○○六人之應有部份
各七分之ㄧ，另被告丙○○、癸○○、乙○○、甲○○四人各廿
八分之ㄧ之應有部份比例分割。
訴訟費用新台幣肆仟捌佰伍拾元由原告、被告壬○○、丁○○、
辛○○、戊○○、己○○各自負擔七分之ㄧ；被告丙○○、癸○
○、乙○○、甲○○四人各自負擔廿八分之ㄧ。
    事實及理由
一、原告主張：原告之配偶廖吳八會於民國（下同）96年10 月5
    日死亡，遺有坐落彰化縣溪州鄉○○段52地號、同段53地號
    、溪州鄉○○段950地號土地之不動產，因原告之孫女及被
    告乙○○出嫁後，目前去向不明，導致無法達成協議分割，
    只得先辦理公同共有繼承登記，並於97年10月31日辦妥公同
    共有繼承登記，爰此，原告復向鈞院起訴聲請准如訴之聲明
    等語，並聲明：判決如主文所示。
二、被告方面：
(一)被告壬○○、丙○○、癸○○、乙○○、甲○○、戊○○、
    己○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
(二)被告丁○○、辛○○未於最後言詞辯論期日到庭，惟據其等
    之前到庭陳述：同意原告之訴，對於原告主張均無意見。
三、本件被告壬○○、丙○○、癸○○、乙○○、甲○○、戊○
    ○、己○○、丁○○、辛○○經合法通知，均未於最後言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告主張其配偶廖吳八會即被繼承人於96年10月5日死亡，
    遺有坐落彰化縣溪州鄉○○段52地號、同段53地號、溪州鄉
    ○○段950地號土地之不動產，兩造均為繼承人之事實，業
    據原告提出繼承系統表、戶籍謄本十二件、財政部台灣省中
    區國稅局北斗稽徵所財產歸屬資料清單、土地登記簿謄本三
    件等為證，經本院審核無訛，並為被告丁○○、辛○○所不
    爭執，而被告壬○○、丙○○、癸○○、乙○○、甲○○、
    戊○○、己○○經合法通知未到場，亦未提出書狀作何聲明
    或答辯供本院參酌。是本院綜上事證，自堪信原告主張之事
    實為真正。
五、從而，原告依民法第一千一百六十四條之規定，請求被告與
    原告就被繼承人廖吳八會所遺坐落彰化縣溪州鄉○○段52地
    號、同段53地號、溪州鄉○○段950地號土地之不動產之遺
    產，由原告及被告壬○○、丁○○、辛○○、戊○○、己○
    ○六人之應有部份各七分之ㄧ，另被告丙○○、癸○○、乙
    ○○、甲○○四人各廿八分之ㄧ之應有部份比例分割，為有
    理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第七十八條、第八十五條第
    一項前段。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        臺灣彰化地方法院家事法庭
                              法  官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
