【裁判字號】    98,聲,331
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第331號
聲 請 人       臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第
4682號），聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第33號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（合計毛重拾公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字
    第4682號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告雖據
    不起訴處分確定，惟為警所查扣之甲基安非他命2 包（合計
    毛重10公克），因屬違禁物，爰依刑法第40條第2 項、毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，聲請單獨宣告沒收並銷燬
    之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，又違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第
    2項、第40條第2項分別定有明文。另查獲之第1、2級毒品，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例
    第18條第1項前段所明定。
三、經查本件扣案之白色顆粒2 包（合計毛重10公克），經彰化
    縣警察局刑事警察大隊偵一隊依聯勤204 廠製造之煙毒檢驗
    包Ａ包試劑初步檢驗結果，呈甲基安非他命反應，堪認該晶
    體確係第2 級毒品甲基安非他命無訛，屬毒品危害防制條例
    第2 條規定列管之毒品，係違禁物。又被告甲○○違反毒品
    危害防制條例案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以
    96年度毒偵字第4682號為不起訴處分確定在案，亦有上開不
    起訴處分書在卷可憑，依首揭之說明，應認本件聲請為正當
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27     日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                      書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
