【裁判字號】    98,司促,2731
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第2731號
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬仟捌佰陸拾肆元及及其
    中新臺幣伍萬零壹佰肆拾捌元自民國九十七年十二月四日起
    至清償日止，按年息百分之十八點九八計算之利息，暨自民
    國九十七年十二月四日起至清償日止，按年息百分之一點零
    二計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人於民國91年6月7日向聲請人請領信用卡使用，依
      約定債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或向指定辦理
      預借現金之機構預借現金。但應於繳款日前向聲請人清償
      ，逾期應自墊款日起給付按年利率百分之18.98計算之利
      息及百分之1.02計算之違約金。
（二）詎債務人至97年12月3日結帳日止共積欠新臺幣63,864元
      整未按期給付，迭經催討無效，依法債務人自應負給付責
      任，並應給付本金新臺幣50,148元自民國97年12月4日起
      至清償日止之利息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
