【裁判字號】    98,簡,346
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第346號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第11050號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充更正「甲○○前因竊盜、贓物
    等案件，經臺灣高等法院臺中分院分別判處有期徒刑1年6月
    、3月確定，應執行有期徒刑1年7月；經該院以96年執減更
    字第26號裁定各減刑為有期徒刑9月、1月15日，定應執行有
    期徒刑9月又15日確定，並於民國96年7月16日因縮刑期滿執
    行完畢出監，為累犯」外，餘皆引用檢察官之聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告為圖己利，隨意交付上開行動電話門號供他人非
    法使用，不僅助長社會犯罪風氣，更導致真正犯罪者逍遙法
    外，其行為殊屬不當，惟念及被告本身並未實際參與本件詐
    欺取財之犯行，責難性較小，且犯後均坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55
    條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，載明具體理由向本
    院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      刑事第六庭      法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                      書記官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
