【裁判字號】    97,訴,288
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度訴字第288號
上訴人  即
原      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人財政部臺灣省中區國稅局彰化縣分局間第
三人異議之訴事件，上訴人對於中華民國97年11月28日本院第一
審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（
下同1,168,270元，應徵裁判費18874元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送
達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
