【裁判字號】    98,訴,31
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第31號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆佰捌拾貳萬貳仟伍佰伍拾肆元，及自民
國九十七年九月二十七日起至清償日止，按年息百分之三點七四
計算之利息。暨自民國九十七年十月二十七日起至清償日止，六
個月內按前開利率百分之十；逾六個月者，按前開利率百分之二
十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣佰萬元，及自民國九十七年十月三日起
至清償日止，按年息百分之三點六二計算之利息。暨自民國九十
七年十一月三日起至清償日止，六個月以內者，按上開利率百分
之十，逾六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒萬捌仟伍佰壹拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
（一）被告丁○○於民國（下同）95年2月27日，向原告借款新
      臺幣（下同）5,000,000元，約定110年2月27日清償，利
      息按原告公告定儲利率指數（亦稱指數房貸利率）加碼年
      利率百分之1.03浮動計算（目前為百分之3.24），倘逾期
      償還時，逾期六個月內者，按上開利率百分之十；逾六個
      月者，按上開利率百分之二十計算違約金，立有借據一紙
      交付原告可憑。
（二）被告另於95年8月3日，向原告借款3,000,000元，約定110
      年8月3日清償，利息按原告公告定儲利率指數（亦稱指數
      房貸利率）加碼年利率百分之0.91浮動計算（目前為百分
      之3.12），倘逾期償還時，逾期六個月內者，按上開利率
      百分之十；逾六個月者，按上開利率百分之二十計算違約
      金，亦立有借據一紙交付原告可憑。
（三）詎被告除攤還（一）借款部分本金177,446元及繳清至97
      年9月26日之利息（二）借款部分繳清至97年10月2日之利
      息外，餘均迄不清償，依約被告均喪失期限利益，應負全
      部清償之責，為此提起本訴，依消費借貸之法律關係請求
      被告清償，並聲明如主文所示。
二、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出相符之借據、放款相關貸放及保
    證資料查詢單、放款帳務資料查詢單為證，被告未到庭或提
    出書狀爭執，自堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告應給付原告
    （一）4,822,554元，及自97年9月27日起至清償日止，按年
    息百分3.24計算之利息，並自97年10月27日起至清償日止，
    六個月內按該利率百分之十，逾六個月者，按該利率百分之
    二十計算之違約金。（二）3,000,000元，及自97年10月3日
    起至清償日止，按年息百分之3.12計算之利息，並自97年11
    月3日起至清償日止，六個月內，按該利率百分之十，逾六
    個月者，按該利率百分之二十計算之違約金，為有理由，應
    予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
