【裁判字號】    98,司促,2735
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  98年度司促字第2735號
債  權  人  金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        1三樓.
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬壹仟捌佰貳拾玖元及其中
    新臺幣肆萬伍仟零柒拾元自民國九十六年七月四日起至清
    償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，及自民國九
    十六年七月十九日起逾期在三個月以內者，按月依上開本金
    百分之二點五計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，則應於本命令送達二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
