【裁判字號】    98,訴,305
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第305號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第72號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國93年度毒聲字第80
    4號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再
    經本院以93年度毒聲字第954號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣於94年11月4日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第348號、第349號為不起
    訴處分確定。詎其猶不知警惕，基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於強制戒治執行完畢釋放後5年內之97年9月24日中
    午12時許，在其位於彰化縣二林鎮○○路48號居所房間內，
    以將第一級毒品海洛因粉末置入注射針筒內加水後，再以針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣經員警於97
    年9月26日下午7時許，在前揭住處前，發現其行跡可疑，而
    對其施以盤查，其於偵查犯罪職權之機關或個人尚未發覺其
    涉有上開犯罪前，主動向員警坦認前開施用海洛因而自首，
    並接受裁判，並同意員警採集其尿液送驗，結果呈可待因及
    嗎啡陽性反應。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵訊及本院審理程序
    時均坦承不諱，且其於97年9月26日為警查獲時所採取之尿
    液，經送鑑驗結果，確呈可待因及嗎啡陽性反應，此有彰化
    縣警察局芳苑分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照單及詮
    昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各一紙附卷可稽
    ，足認被告之自白應與事實相符，洵堪採信。再查，被告前
    因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第80 4號裁定送觀
    察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以93
    年度毒聲字第954號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於
    94年11月4日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以94年度毒偵字第348號、第349號為不起訴處分確定
    乙節，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽。故被告於5年內
    再犯毒品危害防制條例第10條第1項之罪，依同條例第23條
    第2項規定，應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一級毒品，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再
    被告施用海洛因行為係偵查犯罪職權之機關或個人尚未發覺
    前，主動向員警坦認有前開犯行而自首，且表示願意接受裁
    判等情，已據被告供述在卷，並有被告之警詢筆錄在卷可考
    ，爰依刑法第62條前段之規定，得減輕其刑；爰審酌被告之
    素行、犯罪之動機、目的、施用毒品係戕害自身健康、施用
    海洛因之手段、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條
第1項、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官鄭少到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                                      書記官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
