【裁判字號】    98,聲,6
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                 98年度聲字第6號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    號
                    號
                    現於台灣彰化看守所羈押中
選任辯護人  黃文皇律師
上列聲請人因被告強盜案件（97年度訴字第3450號），經本院羈
押在案，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○家有幼兒及年老的母親，家中經
    濟困苦，須被告回家解決困難，且其已患有後天免疫缺乏症
    候群，爰具保聲請停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。查本件被
    告因強盜案件，前經本院認為有刑事訴訟法第101條第1項第
    3款之情形並有羈押必要，而於97年12月12日執行羈押。本
    案業經訊問被告甲○○已坦承本件係其與楊淑婷事先謀議等
    情，而共犯楊淑婷及被害人方思堯證述明確，其所犯刑法第
    328條第1項之強盜罪係最輕本刑5年以上有期徒刑之重罪，
    已符合刑事訴訟法第101條第1項第3款之羈押要件，實有羈
    押之必要。至被告之家庭狀況及其身體狀況雖值得同情，惟
    實非羈押之考量因素，從而，聲請人聲請具保停止羈押，難
    認有理由，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2     月    27     日
                      刑事第六庭   審判長法官  王義閔
                                       法  官  鄭舜元
                                       法  官  鮑慧忠
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年     2     月    27    日
                                       書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
