【裁判字號】    98,司促,2761
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第2761號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
                        樓
代  理  人  丁○○
上列債權人香港商香港上海豐銀行股份有限公司因與債務人寰
儀有限公司等三人間支付命令事件，債權人香港商香港上海豐
銀行股份有限公司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，
逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請狀狀尾漏蓋代理人丁○○印章，請具狀補正之。
二、請提出債務人寰儀有限公司之營利事項變更登記卡及其法定
    代理人甲○○、債務人丙○○最新之戶籍謄本各壹份（請務
    必保留當事人記事欄之登記事項）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
