【裁判字號】    97,消債更,323
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第323號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主      文
聲請人甲○○自中華民國98年02月27日下午四時起開始更生程序
。
    理      由
一、按法院開始更生程式之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之虞之情
    事，前曾以書面向最大債權金融機構國泰世華商業銀行股份
    有限公司，依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制」，請求共同協商債務清償方案，並於民
    國95年07月17日協商成立，約定自95年7月份起，分120期，
    利率4%，每月應繳金額22,310元。惟聲請人每月之平均薪資
    收入僅約20,000元，需支應自己日常生活中不可避免之交通
    費、膳食費、水電費等，是以聲請人每月約20,000元之薪資
    收入，實已無法繼續依協商條件每月清償22,310元，故聲請
    人有因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之情事，且
    客觀上確有不可歸責於債務人之事由，又債務人無擔保或無
    優先權之債務總額未逾 1,200萬元，復未經法院裁定開始清
    算程式或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查，債務人主張上開之事實，業據其提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、債務人清冊、收入切結書、中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制之協議
    書、無擔保債務還款計畫、財團法人金融聯合徵信中心之當
    事人綜合信用報告－債權人清冊、財產歸屬資料清單、95及
    96年度綜合所得稅各類所得資料清單、稅務電子閘門財產所
    得調件明細表、台灣自來水股份有限公司、中華電信繳費證
    明、台灣電力公司電費收據、戶籍謄本、彰化縣稅捐稽徵處
    97年房屋稅繳款書、債務人財產清單、存摺影本等件為證，
    並經本院依職權向彰化縣稅務局北斗分局函查債務人全國財
    產稅總歸戶財產查詢清單，經核尚無不合。此外，復查無債
    務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第 8條或第46條各
    款所定駁回更生聲請之事由存在。是債務人聲請更生，非無
    所據，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
本裁定已於98年2月27日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
