【裁判字號】    98,訴,150
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度訴字第150號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第150 號）
，本院於98年2 月17日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，
應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本犯罪事實欄一即第壹頁第拾肆行及理由欄
四即第肆頁第拾參行關於「因其係列管之毒品人口」均更正為「
因其另涉竊盜案件於警局受訊問時，身體不適，經其同意」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、原判決之原本及其正本犯罪事實欄一即第1 頁第14行及理由
    欄四第4 頁第13行關於「因其係列管之毒品人口」部分顯係
    誤寫，依前開說明，自應更正為「因其另涉竊盜案件於警局
    受訊問時，身體不適，經其同意」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27  日
                                      書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
