【裁判字號】    98,交聲,94
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
台灣彰化地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第94號
原處分機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
                      巷1弄5.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年1月8日所為之處分（彰
監四字第裁64-ＨＤ0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人甲○○於民國97年12月
    1日23時許，騎乘車牌號碼ＹＧＵ-052號機車，行經台中縣
    烏日鄉○○路○段時，有「機器腳踏車，不在規定車道行駕
    」之違規行為，爰依道路交通管理處罰條例第45條第13款、
    第63條第1項第1款之規定，處罰鍰新臺幣（下同）600元，
    並記違規點數1點。
二、異議意旨略以：該路段台中往彰化方向行至違規處時，未見
    指示機車遵行方向，駕駛人易誤認，且當時路面施工，砂石
    、機具擋路，加上夜間視線不佳，異議人因而走錯車道，實
    不該罰等語。
三、按「機器腳踏車行駛之車道及轉彎，應依標誌或標線之規定
    行駛」，如有違反，處600元以上1800元以下罰鍰，並記違
    規點數1點，此道路交通安全規則第99條第1項前段、道路交
    通管理處罰條例第45條第13款、第63條第1項第1款分別定有
    明文。
四、經查：
    (一)異議人甲○○固不否認其確有於前述時間，騎乘上開機車
      行經該路段，有未遵行機車道之違規情形，然以前詞置辯
      。但本院就此傳訊證人即當時在場取締之員警廖光騰有關
      本件取締過程時，其明白證說：該路段立有告示牌指示機
      慢車遵行之方向，且路面上亦噴有禁行機車之黃漆，機車
      道係在最右邊，但異議人卻騎到內側禁行機車之路面等語
      ，並提出現場照片3張為證，依照片所示，該路段之分隔
      島上確立有「往彰化機慢車」遵行方向之綠色指示牌，汽
      、機車開始分道之入口前的上方，亦設有機慢車指示之藍
      色指示牌，內側汽車道路面上並噴有禁行機車之黃漆，且
      汽、機慢車道間，有以分隔島加以分離，上開設施，均足
      以告知機車駕駛人應遵行之車道明確，異議人騎乘機車行
      經該路段，實難諉稱未見機車道之告示，況上開路段實施
      汽、機車分道已多年，異議人並非由外地而來之人，更不
      能推說不知有分道之情形，是異議人之異議，顯無理由。
    (二)從而，原處分機關以異議人有前述違規情節，而依上揭規
      定處以罰鍰並記違規點數，於法均屬有據，裁罰之數額亦
      未失當，故本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  交通法庭法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                          書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
