【裁判字號】    98,聲,443
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第443號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第201號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反家庭暴力防治法等貳罪，所處各如附件所載之刑，
應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上宣告多數拘役者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第6 款前
    段、第53條規定甚明。又按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科
    罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維
    持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之
    刑未逾6 月者，亦適用之，刑法第41條定有明文。
二、受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法等2 罪，經本院先後判
    處如附件所示之刑確定在案，此有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表及如附件所示之判決各1 份在卷可查，茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，依前揭規定，
    應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論結，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
條第6 款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                         刑事第八庭   法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                      書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
