【裁判字號】    98,聲,438
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第438號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第197 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。次按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文；再按依刑法
    第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院於民國95年 5月23
    日第8 次刑事庭會議決議可資參照）。本件受刑人於裁判確
    定前犯數罪，其中附表編號2 之犯罪，係於95年7 月1 日前
    犯之，而刑法第51條業於94年1 月7 日修正公布，並於95年
    7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5 款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後
    刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年」。比較結果，修正後刑法並非較有利於受刑人，依刑
    法第2 條第1 項前段之規定，仍應適用受刑人行為時之舊法
    ，定其應執行之刑。
二、次按本件受刑人於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
    以下折算1 日，易科罰金。」且受刑人行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，是本件受
    刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修
    正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，
    易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前
    之規定，較有利於受刑人，故亦應依刑法第2 條第1 項前段
    ，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。
三、查受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險等罪，經本院
    先後判處如附表所示之刑確定在案，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及如附表所示之判決各1 份在卷可查，茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，依前揭規定
    ，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前刑法第41條第1項前段、第2項、第51條第5款，修
    正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
