【裁判字號】    98,交簡,276
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第276號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10169號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行「每公升0.
    55毫克以上」更正為「0.37毫克」、第4行刪除「於翌日（
    12月27日）上午8時許」、第5行「重型機車」更正為「輕型
    機車」；證據並所犯法條欄補充更正為「道路交通事故現場
    圖、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精測試觀察表
    、道安醫院診斷證明書、舉發違反道路交通管理事件通知單
    各1紙、彰化縣警察局道路交通事故調查報告表各2紙、現場
    照片10紙」外，餘皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告因本案自身已受有左臉、鼻子表淺撕裂傷、左膝
    擦傷、右腕挫傷等傷害，且其犯後坦承犯行，深具悔意及態
    度良好，並對被害人賠償並達成和解，此有彰化縣埔心鄉調
    解委員會調解書1 紙在卷可考，又被告前無犯罪科刑紀錄（
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽），素行良好，並考量
    其智識程度、生活狀況，暨犯後於警詢、偵查時已能坦承一
    切犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                      書記官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
