【裁判字號】    98,聲,111
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第111號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一六一四號提存事件聲請人所提存之台北
市政府建設公債九十年第二期債票面額新台幣壹拾萬元壹一張（
票號MJ000813），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第3049號民事裁定，提供台北市政府
    建設公債90年第2期債票面額新台幣10萬元1張（票號MJ0008
    13）為擔保，並以本院97年度存字第1614號提存事件提存在
    案。茲因相對人同意聲請人取回擔保金，爰請求准予返還提
    存物等語，並提出同意書及印鑑證明正本等件為證，復經本
    院依職權調取本院97年度存字第1614號提存卷宗等審核結果
    屬實。從而聲請人聲請發還提存物自無不合，應予准許。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3    月     2     日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
