【裁判字號】    98,聲,81
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第81號
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      379弄.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二七號提存事件聲請人所提存之擔保金中
央政府建設公債97年度甲類第4期登錄債券（Ｚ000000000）新台
幣壹佰貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第3828號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供中央政府建設公債97年度甲類第4期登錄債券（Ｚ0000
    00000）新台幣120萬元為擔保金，並以本院98年度存字第27
    號提存事件提存在案。茲因相對人已出具同意書同意聲請人
    取回前開擔保金，爰聲請返還擔保金等語，並提出同意書、
    提存書、假扣押裁定、印鑑證明等影本為證，復經本院調取
    前開提存卷宗核閱無訛，從而聲請人聲請發還擔保金，自無
    不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
