【裁判字號】    98,簡,460
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第460號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第242 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄第十行更正
    為「於94年10月21日以94年度易字第175 號」外，其餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用毒品而持有第二級毒品，其持有之
    低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再查被告
    有聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄，而於於96年8月31
    日執行完畢等情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽，被
    告於受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑
    。再本件有關被告涉犯施用第二級毒品之犯行，係被告於警
    局訊問時，在有偵查犯罪職權之機關或個人發覺其犯罪前，
    自動向承辦警員自首其施用第二級毒品之犯行，此有被告於
    97年12月8日之調查筆錄1份附卷可憑，足認被告確係在警員
    未發現有確切之根據得為合理之懷疑前，即主動供述其施用
    第二級毒品，自係屬符合自首之要件無誤，爰依刑法第62條
    予以減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告前曾有施用
    毒品罪行，經送觀察、勒戒後，猶不知悔改，再施用毒品不
    輟，不僅戕害自身健康，更辜負國家將之視為病人，並施以
    長時間之戒治處遇之苦心，惟其對他人權益之侵害仍屬有限
    ，於警、偵訊時均已坦承犯行，暨其犯罪動機、目的、手段
    、施用次數及其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第62條，逕以簡
    易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                      書記官  莊何江
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
