【裁判字號】    98,聲,100
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第100號
聲  請  人  聖田鐵工廠股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  言霖工業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院97年度存字第1559號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹佰玖拾捌萬貳仟肆佰伍拾柒元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求損害賠償事件
    ，聲請人前依臺灣高等法院臺中分院97年度上字第 113號民
    事判決提供免為假執行之擔保金新台幣（下同） 1,982,457
    元，並以本院97年度存字第1559號提存事件提存在案；嗣訴
    訟終結後，雙方於民國98年02月06日達成和解，由聲請人給
    付相對人 2,300,000元，受擔保利益人即相對人並同意聲請
    人領回上開擔保金，並提出和解契約書及支票影本等件為證
    ，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
