【裁判字號】    97,訴,167
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第167號
原      告  己○○
訴訟代理人  吳光中律師
被      告  丙○○
                        號
兼訴訟代理  庚○○
人
兼訴訟代理  辰○○
人
                        號
被      告  巳○○
訴訟代理人  寅○○
訴訟代理人  卯○○
                        號
被      告  午○○
                        之1號.
被      告  子○○
                        號
訴訟代理人  丑○○○
                        號
被      告  癸○○
                        號之1.
被      告  壬○○
                        號之1.
兼前列二人共同
訴訟代理人  戊○○
                        號
被      告  丁○○
                        5號2.
被      告  乙○○
                        之1號.
兼訴訟代理  甲○○
人                      之1號.
被      告  辛○○
被      告  未○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國98年2月18日言
詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
兩造共有坐落彰化縣彰化市○○段842地號、地目田、面積五一
五六平方公尺、及同段847地號、地目田、面積七一九○平方公
尺之土地，應合併分割如附圖即彰化地政事務所九十七年十月二
十二日之複丈成果圖一、二所示。
訴訟費用由兩造按附表所載合併後持分換算欄所示比例負擔。
    事實及理由
一、本件被告癸○○、壬○○、戊○○、丁○○等人經合法通知
    ，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十
    六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但訴訟標
    的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當事
    人者，不在此限。民事訴訟法第255條第1項第5款定有明文
    。從而，原告據此追加土地共有人之一丙○○為被告，應予
    准許。
三、原告起訴主張：
（一）原告與被告等共有坐落彰化縣彰化市○○段842地號、地
      目田、面積五一五六平方公尺、同段847地號、地目田、
      面積七一九○平方公尺（以下簡稱系爭二筆土地），各共
      有人應有部分詳如附表所示，係彰化市都市計畫內之土地
      ，非屬農業發展條例第三條第十一款之耕地，並無依法不
      能分割之事由，亦無不能分割之協議，然因各共有人間無
      法獲致分割協議，爰依民法第八百二十四條第二項規定，
      訴請裁判合併分割。
（二）系爭二筆土地共有人中，原被告劉煜焜、劉坤地、劉焜鎮
      、劉焜發等四人，於民國 (下同)九十七年十月間將系爭
      兩筆土地之應有部分，移轉予另一被告子○○，爰將上開
      四人之訴訟撤回。又被告子○○原有二筆系爭土地所有權
      各百分之一應有部分，現已變易為各二十分之一應有部分
      ，彰化地政事務所九十七年九月二十五日之複丈成果圖有
      予以變更如附圖一、二之必要，即編號乙6面積218平方公
      尺、乙11面積353平方公尺部分，全部分割為子○○所有
      ，子○○分配後持分為全部。依此方案分割，各共有人原
      有之地上建物，皆無受拆除之虞。爰聲明請求系爭二筆土
      地准予合併原物分割，分割如附圖即彰化地政事務所九十
      七年十月二十二日之複丈成果圖一、二所示。
四、被告方面：本件被告癸○○、壬○○、戊○○、丁○○等人
    經合法通知，雖未於最後言詞辯論期日到場，然渠等四人與
    其他全體被告均同意就系爭二筆土地予以合併原物分割，且
    均表示同意原告所提出之上開分割方案。
五、得心證之理由：
（一）原告主張兩造共有系爭二筆土地之事實，有其提出彰化縣
      彰化市○○段842地號、847地號土地登記謄本各壹份、及
      系爭二筆土地地籍圖謄本壹份、與彰化市都市計畫土地使
      用分區證明書壹份可稽，且為被告所不爭執，堪認原告此
      部分之主張為真實。
（二）兩造共有系爭二筆土地並無依法不能分割之事由，亦無不
      能分割之協議，然因各共有人間無法獲致分割協議，原告
      主張依民法第八百二十四條第二項規定，訴請裁判分割，
      於法有據。
（三）經本院會同彰化地政事務所人員現場勘驗，有勘驗筆錄可
      參，系爭二筆土地之地上建物及占用現況，詳如彰化地政
      事務所九十七年五月十五日複丈成果圖所示，原告依據上
      開複丈成果圖及各共有人使用建物之現況，將各共有人之
      分割方案繪測出上開分割方案，各共有人原有之地上建物
      ，皆無受拆除之虞。
（四）按分割共有物之訴，應由法院斟酌當事人之聲請、共有物
      之性質、經濟效用及全體共有人之利益、意願等公平決定
      之。關於系爭土地之分割方法，兩造既均已同意合併分割
      如原告所提出如附圖所示方案，本院審酌全體共有人之利
      益、意願、各共有人之占用現狀與經濟效用，現有建物不
      需拆除，各共有人分得位置尚稱完整，分擔道路部分公平
      、對外通行亦方便，是以，本院原告所提出如附圖一、二
      所示分割方案為公平適當而可採，爰判決如主文第1項所
      示。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第80條之1。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  民事第一庭  法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    4    日
                              書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
