【裁判字號】    98,簡,461
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第461號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第五０三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除犯罪事實欄一第七行補充「
    印鑑」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、被告雖辯稱：其長年患有精神官能症疾病，智識無法與正常
    成年人相提並論，始會受廣告利誘，輕易提供帳戶予人使用
    ，以換取金錢云云，並提出衛生署草屯療養院診斷證明書、
    中華民國身心障礙手冊、重大傷病免自行部分負擔證明卡為
    憑。惟查，被告於犯案前能自行閱覽報紙廣告，進而打電話
    詢問廣告內容後，能瞭解、配合對方要求前往開戶，且將存
    摺、提款卡、印鑑交付予對方，並告知密碼，足見被告就與
    對方接洽之過程記憶清晰，難認被告斯時精神狀況有何異常
    之處。佐以被告於警詢、檢察官訊問時，均應答正常，就本
    案事發經過及犯罪動機能明確供承，其陳述及理解能力皆未
    顯現有何不完整之情形，有歷次筆錄可證，堪認被告犯案時
    對於外界事務知覺理會及判斷作用，並無較一般人程度為低
    之狀況，實無因精神障礙或其他心智缺陷不能辨識其行為違
    法或欠缺依其辨識而行為之能力，或依其辨識而行為之能力
    顯著減低之情形，自無刑法第十九條規定之適用。又按刑法
    第五十九條規定犯罪情狀可憫恕者，得酌量減輕其刑，固為
    法院依法得自由裁量之事項，然非漫無限制，必須犯罪另有
    特殊之原因與環境，在客觀上足以引起一般同情，認為即使
    予以宣告法定低度刑期尤嫌過重者，始有其適用。是為此項
    裁量減刑時，必須就被告全部犯罪情狀審酌在客觀上是否有
    足以引起社會上一般人之同情，而可憫恕之情形，始稱適法
    （最高法院八十八年度臺上字第六六八三號判決要旨參照）
    。本案被告因一時貪念，任意提供存摺、提款卡、印鑑予陌
    生人使用，致被害人受有財物之損害，迄未賠償被害人，衡
    情並無何等足以引起一般同情之客觀情狀，尚無刑法第五十
    九條、第六十一條酌減其刑或免刑之適用，併此說明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第
    二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月     5    日
                              書記官  卓俊杰
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
