【裁判字號】    98,易,210
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決  98年度易字第210號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第10182號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係告訴人甲○○之
    夫，渠等具有家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員關
    係。被告乙○○於民國97年9月15日21時許，在其位於彰化
    縣和美鎮○○里○○路12巷16號居處，以拳頭毆打甲○○之
    手臂、臉部，並以手勒住甲○○之頸部，使甲○○受有前頸
    部、胸壁、右肩、左上臂及左肘挫傷等傷害；復於97年10月
    17 日上午7時許，在上址，徒手毆打甲○○之頭部，使甲○
    ○受有後頭部挫損傷、血腫、頭暈、頭痛等傷害，因認被告
    乙○○涉犯刑法第277條第1項普通傷害罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451條之1第4 項但書之情形者，應適用通常程序審判
    之，刑事訴訟法第452條定有明文。又按告訴乃論之罪，告
    訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴。告訴乃論之罪，其
    告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之。刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款分別定有明文
    。
三、經查，本件告訴人告訴被告傷害案件，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，認被告係涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌，有前後
    2次犯行，此均屬告訴乃論之罪，依同法第287條前段規定，
    須告訴乃論，嗣經被告與告訴人甲○○達成和解，告訴人甲
    ○○願意原諒被告，並於98年2月5日當庭撤回其告訴，有訊
    問筆錄在卷可稽。揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    2    日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
