【裁判字號】    98,聲,423
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第423號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第187 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹至玖號所示之罪及所處之刑，應執行有
期徒刑貳年月。
甲○○所犯如附表編號拾、拾壹號所示之罪及所處之刑，應執行
有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、另按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有2 裁判
    以上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第
    5 款前段、第53條規定甚明。又按法律上屬於自由裁量之事
    項，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法
    律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外
    部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩
    序之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，2 者均不
    得有所踰越（最高法院80年臺非字第473 號判例意旨可資參
    照）。是以數罪併罰，有2 裁判以上，定其應執行之刑時，
    固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內
    部性界限之拘束。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，分別經法
    院判處如附表編號1 號至9 號所示之刑，均經分別確定在案
    ，而其中如附表編號1 、2 部分，前經本院以97年度訴字第
    134 號判決定應執行刑為有期徒刑1 年6 月，附表編號3 、
    4 部分，經本院以97年度訴字第1148號判決定應執行刑為有
    期徒刑1 年2 月，附表編號5 、6 部分，經本院以97年度訴
    字第1247號判決定應執行刑為有期徒刑1 年2 月，附表編號
    7 、8 部分，經本院以97年度訴字第1635號判決定應執行刑
    為有期徒刑1 年2 月，嗣經本院以97年度聲字第2440號裁定
    就前揭97年度訴字第134 號、97年度訴字1148號、97年度訴
    字1247號及97年度訴字1485號等刑事確定判決更定其刑 (
    詳如附表所示），均確定在案，是本院定應執行刑，不得逾
    越刑法第51條第5 款所定法律之外部界限，即不得重於附表
    編號1 至9 號所示9 罪之總和；亦應受內部界限之拘束，即
    不得重於上開所定之執行刑有期徒刑之總和。又查受刑人甲
    ○○因違反毒品危害防制條例等案件，分別經法院判處如附
    表編號10號至11號所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官
    聲請分別定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應分別
    定其應執行之刑。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
