【裁判字號】    98,聲,128
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第128號
聲  請  人  茂潁實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○即林玲衣
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十八年二月十八日對相對人所發如附件所示
意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、又按債權讓與之通知，為讓與人或受讓人向債務人通知債權
    讓與事實之行為，其性質為觀念通知（二十八年上字第一二
    八四號判例參照），準用意思表示之規定。查本件聲請人以
    第三人中華成長三資產管理股份有限公司將其對相對人之債
    權全部讓與予聲請人，聲請人依民法第297條之規定以如附
    件所示之存證信函通知債務人即相對人，惟上開存證證函於
    98年2月19日遭郵局以遷移不明為由退回，爰依法聲請本院
    將該意思表示之通知函准予公示送達等語，並提出債權讓與
    證明書、相對人最新戶籍謄本、存證信函暨退回信封影本各
    1件為證，經核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3    月     2     日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
