【裁判字號】    98,簡,385
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第385號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第188號），本院判決如下：
    主  文
甲○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之六合彩簽單柒張沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，另補充如下：
    (一)前科部分：被告曾因賭博案件，經本院以96年度斗簡字第
      137 號判處有期徒刑3 月確定，並於96年5 月30日易科罰
      金執行完畢。
    (二)證據部分：臺灣高等法院被告前案紀錄表壹份。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條、第
    55條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                                      書記官  莊何江
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
