【裁判字號】    98,交簡,166
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第166號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10386號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一所示證據部分
    補充更正為「彰化縣警察局交通警察隊道路交通事故當事人
    酒精測定紀錄表、事故現場圖、全民健康保險重大傷病核定
    審查通知書、彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單各1紙、現場調查報告表1份、甲○○之診斷證明書2紙、
    現場照片18紙」外，餘皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、審酌被告因本案自身已受有頭部外傷併蜘蛛網膜下出腫、右
    鎖骨骨折等傷害，為重大創傷嚴重程度16分以上，此有診斷
    證明書及全民健康保險重大傷病核定審查通知單各1 紙在卷
    可參，被告當知警惕、悔悟，爰予從輕量處如主文所示之刑
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                      書記官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
