【裁判字號】    98,交簡,212
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第212號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11237號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據應補充「彰化縣警察局道路交
    通事故當事人酒精測定紀錄表2 紙、車籍基本資料查詢及公
    路監理電子閘門證號查詢機車駕駛人查詢結果各1 紙」外，
    餘皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，其偶
    罹本罪，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，判處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，又其獲得被害人石佳
    蓁之諒解，被害人亦表明願意原諒被告，請求給予自新機會
    等情，有臺灣彰化地方法院檢察署民國97年12月30日之訊問
    筆錄附卷可稽，是認其經受此科刑教訓之後，被告應知戒慎
    而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰宣
    告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                      書記官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
