【裁判字號】    98,交聲,234
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第234號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列聲明異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，
對於交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國九十八年二月
十九日彰監四字第64-I00000000號裁決聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分關於吊扣駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
甲○○汽車駕駛人駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準，
吊扣小型車駕駛執照壹年。
    理  由
一、按交通法庭認為聲明異議有理由或聲明異議雖無理由而原處
    分不當或違法者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷，
    並自為裁定，道路交通案件處理辦法第二十條前段定有明文
    。次按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精
    濃度超過每公升０點二五毫克或血液中酒精濃度超過百分之
    ０點０五以上者，不得駕駛；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測
    試檢定，酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣（下同）一萬
    五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣
    其駕駛執照一年，道路交通安全規則第一百十四條第二款、
    道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款分別有明文
    規定。
二、本件聲明異議意旨略以：聲明異議人即受處分人甲○○於民
    國九十七年十月二十八日二十三時三十一分許，因酒後駕駛
    車牌號碼Ｎ五－六０六五號自用小客車為警舉發，須吊扣駕
    駛執照一年，由於工作關係需職業駕駛執照，而本人係因駕
    駛自用小客車酒駕，為此提出本件異議，請求撤銷原處分關
    於吊扣駕照部分等語。
三、經查：受處分人為職業聯結車之駕駛，於九十七年十月二十
    八日二十三時三十一分許，駕駛車牌號碼Ｎ五－六０六五號
    自用小客車，行經彰化縣埔鹽鄉○○路○段二三一號前，因
    汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準之違規行為（呼氣酒精濃
    度為０點六二毫克），經彰化縣警察局溪湖分局溪湖派出所
    警員掣單舉發，嗣再經移送機關交通部公路總局臺中區監理
    所彰化監理站於九十八年貳月十九日，以彰監四字第裁64-I
    00000000號裁決，裁罰受處分人吊扣駕駛執照十二個月之事
    實（至罰鍰部分，因受處分人另犯公共危險罪，且經本院判
    處拘役確定無需繳納），有證號查詢汽車駕駛人資料、彰化
    縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及上開裁決書各
    一紙在卷可稽，且為異議人所不爭執，是異議人於上開時、
    地，確有酒後駕駛自用小客車之違規行為，應堪認定。然按
    ，道路交通管理處罰條例第六十八條業於九十四年十二月十
    四日修正，並自九十五年三月一日施行，修正前之道路交通
    管理處罰條例第六十八條規定：「汽車駕駛人，因違反本條
    例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分
    時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」而修正後之
    道路交通管理處罰條例第六十八條規定：「汽車駕駛人，因
    違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處
    分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」，查該條文修正
    前，其原提案修正條文為：「汽、機車駕駛人，因違反本條
    例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分
    時，吊扣或吊銷其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照。
    」，其立法理由略以：「原條文將違法或違規駕駛人所持有
    各級車類之駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民
    工作及生活甚鉅，爰修正之」等語，是以其立法意旨在於違
    規行為對道路交通秩序之維持及道路交通安全已生較大之影
    響，故規定吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照，以限制
    其繼續駕車行駛道路之權利，其係屬駕駛行為之限制，並不
    因所持駕駛執照種類不同而有所差異。而最後通過之修正條
    文，係將道路交通管理處罰條例第六十八條原有條文中之【
    吊扣或】三字刪除等情，此有立法院交通委員會九十四年十
    月五日臺立交字第○九四二四○○一五三號函附道路交通管
    理處罰條例第六十八條審查報告可參（立法院公報第九十四
    卷第七十期第一三五至一三八頁）。則參照上開立法理由及
    立法經過，依修正後之條文，按上開規定受【吊銷駕照】處
    分者，仍維持吊銷其持有各級車類之駕駛執照，至於，受【
    吊扣駕照】處分者，則僅【吊扣】其違法或違規當時所駕駛
    車輛之駕駛執照，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，此
    觀之立法理由及立法經過至明。本件異議人前開違規行為係
    發生於九十七年十月二十八日，自應依修正後道路交通管理
    處罰條例第六十八條規定裁處。且修正後道路交通管理處罰
    條例第六十八條之規定，既將「吊扣」等字刪除，是依前開
    說明，駕駛人受吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣其持有各級
    車類之駕駛執照。故原處分機關於作成吊扣駕駛執照處分時
    ，應就行為人所應吊扣之駕駛執照種類予以限定，始符合依
    法行政原則。而查，本件受處分人為違規時係駕駛自用小客
    車，此有上揭舉發違反道路交通管理事件通知單一紙附卷可
    憑，揆諸前開說明，其依法所受之處分應為限制其駕駛自用
    小客車之權利，即吊扣其小型車駕駛執照，移送機關未審酌
    及此，逕為吊扣駕駛執照之裁罰，而未區別其駕駛執照種類
    ，即難認為允當。從而，本件受處分人之異議為有理由，爰
    撤銷原處分關於「吊扣駕駛執照十二個月」部分，並就撤銷
    部分改諭知如主文第二項所示。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  交通法庭法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                          書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
