【裁判字號】    98,交易,27
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度交易字第27號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第八二０五號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國九十七年五月三十一日十七時七分許，駕駛車
    牌號碼五一七二－ＰＵ號自用小客車，沿彰化縣埔心鄉○○
    路由西往東方向行駛，途經員鹿路與中正路交岔路口欲右轉
    沿員鹿路向南方向行駛時，原應注意轉彎車應讓直行車先行
    ，而當時天候雖雨，但有日間自然光線、且柏油路面亦無缺
    陷及障礙物、視距良好，又無其他不能注意之情事，竟疏於
    注意即貿然右轉，適同向右側有甲○○騎乘車牌號碼ＫＭＲ
    ─五八一號機車沿員鹿路自西往東方向直行欲通過上開交岔
    路口，乙○○所駕車輛右後車尾因而與甲○○機車車頭發生
    碰撞，致使甲○○人車倒地，受有右側顳葉顱內出血、左側
    肋骨七、八、九閉鎖性骨折、肩胛骨閉鎖性骨折等傷害。乙
    ○○於肇事後未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，
    主動打電話報警，並向到場處理之員警自首為肇事者及陳述
    肇事經過，接受裁判。
二、本案證據名稱：
(一)被告之自白。
(二)被害人即告訴人甲○○於警詢、偵查中之指述。
(三)道路交通事故現場圖。
(四)道路交通事故調查報告表(一)、(二)。
(五)衛生署彰化醫院診斷證明書。
(六)臺灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定委員會九十七年十月九日
    彰鑑字第０九七五六０二一九一號函覆之鑑定意見書。
(七)照片十幀。
(八)彰化縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發
    覺前，主動報警自首為肇事者及陳述肇事經過，有被告之警
    詢筆錄、彰化縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    足憑，被告為對於未發覺之罪自首而接受裁判，應依刑法第
    六十二條前段規定減輕其刑。爰審酌被告行至交岔路口貿然
    右轉，未讓直行車先行，致被害人受有如上傷勢，而被告雖
    有和解之意，然迄今仍未能與被害人達成和解，惟兼衡被告
    並無前科，素行良好，犯後自首並坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  交通法庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
