【裁判字號】    97,消債更,55
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債更字第55號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主      文
聲請人甲○○自中華民國98年02月27日下午四時起開始更生程序
。
    理      由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件聲請人即債務人主張：聲請人除營業收入每月約新台幣
    （下同）50,000元之薪資外，並無其他財產。聲請人於民國
    （下同）95年06月27日，依「中華民國銀行公會會員辦理消
    費金融案件無擔保債務協商機制」請求共同協商債務清償方
    案，並協商成立，每月應繳金額新台幣（下同）34,501元。
    債務人自95年07月至96年12月止，依上開約定繳納款項。惟
    聲請人因97年油價、物價頻頻上漲，且服飾業不景氣，現今
    營業收入僅約35,000元，每月除生活必要費用外，尚須負擔
    三名子女之扶養費用，營業收入已透支不敷使用，不得已而
    於97年02月起未依協商條件清償債務，是聲請人履行協商顯
    有重大困難。又聲請人無擔保或無優先權之債務總額未逾12
    ,000,000 元，復未經法院裁定開始清算程式或宣告破產，
    爰向本院聲請更生等語。
三、經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、戶籍謄本、債權人清冊、全國財產稅總歸戶財產查
    詢單、財政部台灣省中區國稅局95及96年度綜合所得稅各類
    所得資料清單、、中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制之協議書、無擔保債務還款計畫、財團
    法人金融聯合徵信中心之當事人綜合信用報告－債權人清冊
    、財產變動報告書等件為證，經核尚無不合。此外，復查無
    聲請人有消費者債務清理條例第6條第3項、第 8條或第46條
    各款所定駁回更生聲請之事由存在。是聲請人聲請更生，非
    無所據，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
本裁定已於98年2月27日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
