【裁判字號】    98,交簡,317
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第317號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第721號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部份補充「臺灣彰化地方法院
    檢察署相驗屍體證明書1 紙」外，餘皆引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死
    罪。又被告於肇事後親自打電話報案，且報案後仍停留現場
    ，在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，向前往處理車禍
    之彰化縣警察局田中分局警員自首犯罪，坦承肇事而接受裁
    判，有彰化縣警察局受理各類案件紀錄表1 紙在卷可按。被
    告對於未發覺之罪自首並接受裁判，應依刑法第62條前段規
    定，減輕其刑。爰審酌被告之素行良好，無不良前科紀錄（
    參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），及其過失之程度，
    造成被害人死亡，對於被害人家屬所生損害非微，暨被告犯
    後態度良好、坦承犯行，且已與被害人家屬達成民事之和解
    ，有彰化縣員林鎮調解委員會調解書1 紙附卷可稽，可見被
    告心存悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，被告因一時
    疏忽致生本件犯行，且已與被害人家屬達成民事之和解，業
    如前述，本院認被告經此偵、審教訓，應知警惕，當無再犯
    之虞，因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑
    3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第276條第2項、第41條第1項前段、第62條前段
    、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之翌日起10日內，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                      書記官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
