【裁判字號】    98,聲,356
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第356號
聲請人  即
被      告  甲○○
                    現於臺灣彰化看守所羈押中
選任辯護人  楊振裕律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第3000號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後，認為犯毒品危害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒品
    罪犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5年
    以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情
    形，非予羈押，顯難進行審判，裁定自民國97年10月16日起
    執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告家中有年邁母親已住院，且醫院已發出
    病危通知，然被告因本案遭羈押，無法盡人子之責，爰聲請
    准予具保停止羈押等語。
三、經查，被告甲○○所涉犯係毒品危害防制條例第4條第1項之
    罪，係為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之
    罪，販賣毒品之行為對社會治安及他人身體健康危害甚鉅，
    犯罪情節實屬重大，衡諸比例原則，自仍有繼續羈押之必要
    ，是刑事訴訟法第101條第1項第3款之羈押原因及必要性均
    仍然存在，尚難以具保之處分替代羈押，本件聲請具保停止
    羈押，不能准許，應予駁回。聲請人雖稱期能使其返回照料
    高齡母親等情，然按羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，
    法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪
    嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101條、第101條之1所定情形
    ，及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為
    審酌，至被告之家庭狀況等情，均非在斟酌之列。是聲請意
    旨所謂被告須返回照料母親等情，並不影響被告受羈押之原
    因及必要，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月     27    日
                  刑事第六庭      審判長法官   王義閔
                                  法      官   鄭舜元
                                  法      官   鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年     2    月     27    日
                                  書  記  官   陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
