【裁判字號】    98,簡,413
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第413號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第998號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丁○○、丙○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之賭具象棋壹副、骰子貳顆及賭資新臺幣仟元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用如附件，惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    1行「22時許」之記載應更正為「22時40分許」；第3行「4
    顆棋」之記載應更正為「7顆棋」。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭          法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                      書記官  詹國立
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
