【裁判字號】    98,補,87
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                98年度補字第87號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○律師
上列聲請人於民國98年2月25日向本院提起聲請調解事件，未據
繳納聲請程序費用。查本件標的價額核定為新台幣（下同）5,48
6, 800元，應徵程序費用3,000元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限聲請人於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不
繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  羅培昌
如不服本裁定關於核定標的價額部分，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
