【裁判字號】    98,訴,326
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第326號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第二二號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，乃續行強制戒治，其後評定執行成效良
    好，於民國九十三年七月二日停止戒治付保護管束出所，至
    同年十一月一日保護管束期滿未經撤銷停止戒治，視為強制
    戒治執行完畢，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十
    三年度戒毒偵字第四二０號為不起訴處分確定；又因施用毒
    品案件，經本院以九十四年度訴字第一三一三號判決判處有
    期徒刑八月確定（第一案）；再因竊盜案件，經本院以九十
    五年度斗簡字第二五二號判決判處有期徒刑四月確定（第二
    案）；另因施用毒品案件，經本院以九十五年度訴字第五八
    號判決判處有期徒刑一年確定（第三案），嗣第二、三案合
    併定應執行刑為有期徒刑一年二月確定，並與第一案接續執
    行，於九十六年五月十六日假釋付保護管束，減刑後於九十
    六年七月十六日縮刑期滿未經撤銷假釋視為徒刑執行完畢。
    詎仍不知悔改，在前揭強制戒治執行完畢並釋放後五年內，
    復基於施用第一級毒品之犯意，於九十七年十一月二十三日
    ，在彰化縣員林鎮○○路旁某處，以將海洛因摻水置於針筒
    內注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。俟為警於同日
    十五時三十分許，在彰化縣員林鎮中正二巷一００號前查獲
    ，經採集其尿液送驗結果，呈嗎啡、可待因陽性反應，始知
    上情。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單。
(三)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
(四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
