【裁判字號】    98,簡,416
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度簡字第416號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第141號），本院判決如下：
    主      文
甲○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩對照表壹紙、六合彩
簽賭單紙、錄音機壹台及錄音帶壹卷，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄補充「甲○前因賭博
    案件，經本院以95年斗簡字第738 號刑事簡易判決判處有期
    徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣壹千元折算一日確定，並
    於民國 96年3月20日執行完畢，為累犯」、犯罪事實欄第10
    行補充「六合彩對照表1紙」；證據並所犯法條欄第1行補充
    「六合彩對照表1 紙」外，餘皆引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第268條、第266條第1項前段、第2項、第55 條
    、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日
                  刑事第六庭         法  官   鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日
                                     書記官   陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
