【裁判字號】    98,簡,486
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第486號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第10936 號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件之檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要
    件以外之行為，為幫助犯，應依同法第30條第2 項之規定，
    依正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知目前社會上以各種方式
    詐財之惡質歪風猖獗，令人防不勝防，復加以詐財者多借用
    人頭帳戶致警方追緝困難，詐欺事件層出不窮，手法日益翻
    新，竟甘願淪為提供自己申請開設帳號00000000000 號之第
    一商業銀行鹿港分行帳戶提款卡及密碼等物交予他人供作詐
    欺被害人財物之用，並逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安
    ，助長犯罪歪風，不惟增加追緝犯罪之困難，亦直接造成被
    害人之損失等情，惟兼衡被告素無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，且被告乃因一時失慮致觸刑章，非
    無可憫，並斟酌其犯罪所得、所生危害及被害人所受損失為
    新台幣14,000元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
