【裁判字號】    98,簡,473
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第473號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
            乙○○
                      巷115.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1271號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機壹台（含ＩＣ板壹塊
）及現金新臺幣伍仟貳佰貳拾元均沒收之。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之現金新臺幣伍拾沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第299條第1項
    前段，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第
    、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段、
    第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
