【裁判字號】    98,聲,448
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第448號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第216號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹至壹拾柒號所示之罪及所處之刑，應執
行有期徒刑壹拾貳年拾月。
甲○○所犯如附表編號壹拾捌號至貳拾玖號所示之罪及所處之刑
，應執行有期徒刑參年貳月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、次按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有2 裁判
    以上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第
    5 款前段、第53條規定甚明。又按法律上屬於自由裁量之事
    項，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法
    律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外
    部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩
    序之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，2 者均不
    得有所踰越（最高法院80年臺非字第473 號判例意旨可資參
    照）。是以數罪併罰，有2 裁判以上，定其應執行之刑時，
    固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內
    部性界限之拘束。
三、查受刑人甲○○因竊盜罪等案件，分別經法院判處如附表編
    號1 號至17號所示之刑，均經分別確定在案，而其中如附表
    編號3 、4 部分，前經臺灣板橋地方法院以97年度訴字第13
    17號判決定應執行刑為有期徒刑7 年4 月，附表編號5 、6
    、7 部分，經本院以97年度訴字第1765號判決定應執行刑為
    有期徒刑1 年6 月，附表編號8 、9 、10部分，經本院以97
    年度訴字第2247號判決定應執行刑為有期徒刑1 年8 月，附
    表編號11、12部分，經本院以97年度易字第1513號判決定應
    執行刑為有期徒刑1 年2 月，附表編號13、14、15、16、17
    部分，經本院以97年度訴字第2142號判決定應執行刑為有期
    徒刑2 年2 月，均確定在案，是本院定應執行刑，不得逾越
    刑法第51條第5 款所定法律之外部界限，即不得重於附表編
    號1 至17號所示17罪之總和；亦應受內部界限之拘束，即不
    得重於上開所定之執行刑有期徒刑之總和。次查受刑人甲○
    ○因違反毒品危害防制條例等案件，分別經本院判處如附表
    編號18號至29號所示之刑，均經分別確定在案，而其中如附
    表編號18、19部分，前經本院以97年度訴字第2638號判決定
    應執行刑為有期徒刑1 年2 月，附表編號21至29部分，經本
    院以97年度訴字第3052號判決定應執行刑為有期徒刑2 年，
    亦均確定在案，是本院定應執行刑，不得逾越刑法第51條第
    5 款所定法律之外部界限，即不得重於附表編號18至29號所
    示12罪之總和；亦應受內部界限之拘束，即不得重於上開所
    定之執行刑有期徒刑之總和。茲檢察官聲請分別定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應分別定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
