【裁判字號】    97,易,1985
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1985號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9185號
），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯  罪  事  實
一、乙○○前因犯竊盜案件，經本院於民國93年11月22日，以93
    年度易字第754號判決判處應執行有期徒刑6月確定，並於94
    年9月26日縮刑期滿而執行完畢。竟仍不知警惕，復意圖為
    自己不法之所有，於97年9月22日下午4時許，在彰化縣田中
    鎮○○里○○路786巷56號之房屋後方，徒手竊取甲○○所
    有之不鏽鋼農藥噴霧桶1個（白鐵製，重4.5公斤），得手後
    ，於同日下午5時許，持往位在田中鎮○○路○段489之7號新
    元盛資源回收場，以新臺幣180元之代價，販售與不知情之
    黃正波。嗣為警循線查獲。
二、案經彰化縣警察局田中分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符刑事訴訟法第159條之1至第159條之4之規定，而經當事
    人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳
    述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人於法院
    調查證據時，知有同法第159條第1項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項同意，刑事訴
    訟法第159條第1項、第159條之5分別定有明文。查證人即被
    害人甲○○與證人黃正波於警詢中之證述，雖係被告以外之
    人於審判外之言詞陳述，為傳聞證據，然被告、公訴人於本
    院審理時均同意將之引為證據，本院復審酌該等言詞陳述係
    由被害人、證人等出於自由意識而陳述，且核無其他證據足
    認該等陳述有何顯不可信之情事等一切情況，認為適當，依
    刑事訴訟法第159條之5規定，認上開證人於警詢中之證述均
    得採為認定本件犯罪事實所憑之證據，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢、偵查及本院審理
    時坦承不諱，核與證人即被害人甲○○、證人黃正波於警詢
    中證述之情節相符，並有彰化縣舊貨資源回收業者收受物品
    登記簿1紙及現場照片3幀附卷可稽，足認被告之自白與事實
    相符。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。又被告
    曾因竊盜罪經本院於93年11月22日，以93年度易字第754號
    判處有期徒刑6月確定，甫於94年9月26日縮刑期滿而執行完
    畢等情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，其於五年以
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告不思循正當途徑獲
    取所需，任意攫取他人財物，輕忽他人之財產法益，且其前
    已有竊盜前科紀錄，素行不佳，並已曾因竊盜案件入監執行
    完畢，詎再為本件竊盜犯行，顯有漠視法紀之情，暨考量其
    犯罪之手段、智識程度，竊得物品價值不高，所生損害非鉅
    ，及其迭於警詢及本院審理時均已坦承一切犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2   月     27     日
                  刑事第四庭        法  官   吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                                     書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
