【裁判字號】    98,司促,2740
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第2740號
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○
一、債務人丙○○應向債權人給付新臺幣壹佰貳拾柒萬玖仟陸佰
    元及自民國九十七年十月十四日起至清償日止，按年息百分
    之五點零四計算之利息，並自民國九十七年十一月十五日起
    至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。若債權人
    對債務人丙○○之財產強制執行而無效果時，債務人乙○就
    前開債務應負清償責任。
二、債務人應賠償督促程序費用新臺幣五佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
