【裁判字號】    98,簡,360
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第360號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  鄭秀珠律師
被      告  甲○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3610號），經本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○以強暴妨害人行使權利，處罰金新台幣仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○公然侮辱人，處罰金新台幣仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充「被告乙○○、甲○○於本院訊問時所
    為之自白」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第304 條第1 項之強制罪，被告
    甲○○所為係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審酌
    被告乙○○、甲○○僅因細故而為本件之犯行，惟被告甲○
    ○已於本院訊問時當庭向被告乙○○道歉，兼衡其等犯罪後
    均坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第304條第1項、第309條第1項、第42條第3
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決分別量處如主
    文所示之刑。
四、本件係於被告乙○○、甲○○依刑事訴訟法第451 條之1 第
    3 項規定表明願受科刑之範圍內處刑，依同法第455 條之1
    第2 項之規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判決，得自
    收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
檢察官如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴
理由，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                      書記官  莊何江
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條
(強制罪)
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第309條
(公然侮辱罪)
公然侮辱人者，處拘役或 300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
