【裁判字號】    98,簡,474
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第474號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第八一六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之簽單收據壹拾張、倍數表壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除犯罪事實欄一第二一至二二
    行更正為「並當場扣得甲○○所有供經營六合彩賭博使用之
    簽單收據十三張、倍數表一張，暨與本案無關之傳真機一台
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾
    得出入場所賭博罪、同法第二百六十八條之意圖營利供給賭
    博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於單一之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者是（最高法院九十五年度臺上字第一０七九號判決要旨
    參照）。是被告於犯罪事實欄所載時地，意圖營利，供給賭
    博場所及聚眾賭博之行為，分別係基於同一之經營六合彩簽
    賭為業務之犯意，而反覆所為者，無非執行業務所當然，於
    行為概念上，應分別認屬包括一罪、實質一罪。另被告多次
    與不特定人賭博之行為，時間緊接，罪名相同，數行為於密
    切接近之時地實施，侵害同一社會法益，各行為之獨立性極
    為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分
    開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括
    之一行為予以評價，較為合理，屬接續犯，而亦為包括之一
    罪（最高法院八十六年臺上字第三二九五號判例參照）。又
    其以一行為同時觸犯前開三罪名，應依同法第五十五條規定
    ，論以想像競合犯，並從一情節較重之意圖營利，聚眾賭博
    罪處斷。爰審酌被告經營時間僅二週，獲利不豐，暨犯罪動
    機、目的、手段、智識程度，兼衡被告犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。扣案之簽單收據十三張，乃當場查獲
    之賭博器具，且屬被告所有，爰依刑法第二百六十六條第二
    項宣告沒收之；另扣案之倍數表一張，亦為被告所有，且係
    供本件賭博犯罪所用之物，併依刑法第三十八條第一項第二
    款之規定予以宣告沒收。至被告就扣案之傳真機一台，既辯
    稱係其欠銀行錢，作為與銀行聯絡之用，未供本案六合彩使
    用等語，復查無積極事證足資證明與本案有關，且非屬違禁
    物，自不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月     4    日
                              書記官  卓俊杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
