【裁判字號】    97,消債更,181
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第181號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年2月27日下午5時起開始更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其共積欠債務新台幣（下同）3,367,327
    元，有不能清償債務情事，於消費者債務清理條例實施前已
    提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商
    債務清償方案，於民國（下同）95年10月16日協商成立，嗣
    因入不敷出，於97年3 月毀諾，其情形有消費者債務清理條
    例第151 條第5 項但書不可歸責致履行有重大困難之情形，
    依該項規定債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或
    清算。但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，
    不在此限。依同法條第6 項規定本條例施行前，債務人依金
    融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員，辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商亦在準用
    之列。且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，
    復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更
    生等語。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出財產收
    入狀況說明書、戶籍謄本、協商成立通知函、協議書、還款
    計畫、95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及全國財產
    稅總歸戶財產查詢清單、債權人及債務人清冊、財產變動聲
    明書、陳報每月必要支出之生活費用、薪資表、並提出中國
    信託商業銀行、彰化銀行存摺影本等為證，且經本院依職權
    向中國信託商業銀行函查聲請人協商經過及履約情形、通知
    安泰商業銀行陳報債權及聲請人繳款明細，向勞工保險局查
    詢聲請人加入勞保情形、以稅務電子閘門查聲請人財產所得
    資料，有函查之資料在卷可考，此外
    本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第
    8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人
    聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
              民事第二庭    法      官  李言孫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定已於98年2月27日下午5時公告。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書  記  官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
