【裁判字號】    98,嘉交簡,160
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第160號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度速偵字第二一號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第六行「酒類」更正為「保力達一瓶」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前於九十七年間
    因服用酒類不能安全駕駛之公共危險案件，經本院以九十七
    年度嘉交簡字第二四號判處有期徒刑三月，如易科罰金，以
    新臺幣一千元折算一日確定，甫於九十七年六月二十五日縮
    刑期滿執行完畢等情，有被告之臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表乙份附卷可佐，其係受有期徒刑之執行完畢後，五年
    以內「故意」再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十
    七條第一項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告國中
    肄業之智識程度，前有公共危險、傷害、違反家庭暴力防治
    法前科之素行，並審酌被告前已三度因服用酒類不能安全駕
    駛而駕駛之公共危險罪經本院判刑，竟仍再犯本院相同類型
    之罪，顯見其毫無警惕，且漠視法律規定，再衡酌本件被告
    服用酒類後，酒測值高達每公升1.06毫克顯已達不能安全駕
    駛程度，竟猶騎乘機車行駛於道路所致生之公共危險程度，
    以及其尚未肇事傷及他人，且犯罪後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                  書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3（修正後）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
