【裁判字號】    98,訴,64
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                98年度訴字第64號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            詹坤龍
被      告  順國機電工程即蕭國華
                      號之40.
            乙○○
                      樓之1
            甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於民國98年2月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零參萬零柒拾參元整，及自民國
九十七年十一月二十一日起至清償日止，按年息百分之六點零二
零計算之利息，暨自民國九十七年十二月二十二日起至清償日止
，在六個月內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，就超過
部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟貳佰玖拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，皆未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)緣被告順國機電工程即蕭國華、邀同被告乙○○、甲○○於
    民國96年11月21日向原告借得新台幣（下同）105萬元整，
    期限自96年11月21日至99年11月21日止，貸款利息按基準利
    率加計年息1.44%計付機動計算，如遇利率加減碼調整時，
    得隨同調整之，未按期攤還或付息時，應即喪失期限利益，
    視為全部到期，除應按約定利率付息外，自逾期日起6個月
    內加付上開利率百分之十，超過6個月部分，另加付上開利
    率百分之二十。
  (二)依工商貸款契約書中「第貳章、通則條款－期限利益喪失條
    款：主債務人對貴行所負一切債務……第二款、……經票據
    交換所公告拒絕往來、……」。被告順國機電工程即蕭國華
    於97年10月17日已被公告為拒絕往來戶。原告已對被告等之
    借款期限視為全部到期。
  (三)債務人自97年11月21日起即違約未履行，依約已喪失期限利
    益，核其尚欠如聲明所示之金額，經原告追索，均未清償，
    因之聲明：被告應連帶給付原告103萬73元整，及自97年11
    月21日起至清償日止，按年息百分之6.020計算之利息，暨
    自97年12月22日起至清償日止，在6個月內者，按上開利率
    百分之十，超過6個月者，就超過部分按上開利率百分之二
    十計算之違約金。
三、被告皆未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定
    書、放款帳卡、拒往戶屬於本行客戶明細資料、營利事業登
    記證（均影本）為證，而被告經本院合法通知後，未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述，依民事
    訴訟法第280條第3項、第1項規定，視同自認，堪認原告主
    張為真實。從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶給付原告如主文第1項所示之本金、利息及違
    約金，自屬有據，應予准許。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第1審訴訟費用即裁判費1萬
    1,296元，應由被告連帶負擔。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
