【裁判字號】    98,訴,126
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第126號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第92號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，經本署檢察官於民國89年9
    月13日以89年度毒偵緝字第184號為不起訴處分確定。嗣於
    94年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣雲林地方法院以94
    年度六簡字第472號簡易判決判處有期徒刑4月，如易科罰金
    ，以銀元300元折算1日確定，並於95年2月8日易科罰金執行
    完畢。甲○○猶不知悔改，復基於施用第1級毒品海洛因及
    第2級毒品甲基安非他命之犯意，於97年9月24日中午12時許
    ，在嘉義縣梅山鄉○○村○○路301號其女友住處，將海洛
    因及甲基安非他命一起置於玻璃球內以火燒烤吸食所生煙霧
    ，而同時施用第1級海洛因及第2級毒品甲基安非他命1次。
    嗣於同年月24日13時30分許，在上址為警查獲甲○○，並經
    其同意採尿送驗後，結果係呈嗎啡、安非他命及甲基安非他
    命陽性反應，而查獲上情。
二、認定犯罪事實所憑證據：
（一）被告於本院審理時之自白。
（二）代號與真實姓名對照表及詮昕科技股份有限公司97年11月
      20 日濫用藥物尿液檢驗報告。
三、按海洛因及甲基安非他命係分屬毒品危害防制條例第2條第2
    項第1、2款所規定之第1級、第2級毒品。是核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1級毒品罪及同條
    第2項之施用第2級毒品罪。其施用前後持有第1級毒品海洛
    因及第2級毒品甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告是以1個施用行為同時施用
    海洛因及甲基安非他命2種毒品，而觸犯數罪名，為想像競
    合犯，應從一重之施用第1級毒品罪處斷。被告有如事實欄
    所載之前科及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再故意犯
    本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告前有多次施用毒品前科，素行不佳，混合施用第1、2
    級毒品之方式及其犯後坦白犯行，犯後態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，毒品
    危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第55
    條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  劉美娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1、2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
