【裁判字號】    98,嘉交簡,141
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第141號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一九三號），本院判決如下：
    主          文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，犯罪事實欄並補充「甲○○肇事後，於司法
    警察未知悉肇事者為何人前，親自電話報警，並報明自己駕
    車肇事及肇事地點，請警方前往處理，而自首接受裁判」，
    證據欄並補充「本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表」。
二、被告甲○○肇事後，於有偵查權限之司法警察機關尚不知何
    人犯罪前，即親自電話報警坦承肇事，有自首情形紀錄表附
    卷可稽，參以被告事後並未逃避偵審之事實，應認本件被告
    合於自首之要件，爰依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑
    。
三、查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時疏失，觸犯本案犯
    行，事後已坦承犯行，深表悔悟，於事故發生後已與被害人
    艾世文家屬調解成立，共賠償損害新臺幣二百三十萬元（含
    強制汽車責任保險給付），並已全部付清，有嘉義縣水上鄉
    調解委員會調解書及本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表在卷
    可稽，本院認被告經此起訴審判，應知所警惕，信無再犯之
    虞，其所受刑之宣告，以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年
    ，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十六條第一項、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  嘉義簡易庭  法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
