【裁判字號】    98,嘉簡,265
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第265號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第891號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，貳罪，均累犯，各處拘役肆拾日，如易科罰金
，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處行書犯罪事實欄第三行「執
    行完畢。」後再補充「又另因竊盜案件，經臺灣臺南地方法
    院以97年度易緝字第27號判決判處有期徒刑8月確定，甫於
    97年12月12日縮短刑期執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，被告所犯
    上開二罪，時間可分，竊取地點不同，無時空之密不可分關
    係，且所侵害之法益不同，犯意各別，應予分論併罰。被告
    曾因竊盜案件經臺灣臺南地方法院以97年度易緝字第27號判
    決判處有期徒刑8月確定，甫於於97年12月12日縮短刑期執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其
    於徒刑執行完畢5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均
    為累犯，應各依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告高中畢業之智識程度，前有竊盜前科之素行，甫出監
    不到一個月即又竊取他人物品，行為實屬不該，惟犯後尚知
    坦承犯行，所竊之物價值並非鉅，飢餓起盜心之動機等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑及定其應執行之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2條前段，逕以簡易判決如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
              嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  張菀純
附錄法條:
刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
