【裁判字號】    97,易,549
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第549號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第五一一五號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理判
決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
壹、程序部分：本案於準備程序進行中，被告甲○○就被訴事實
    為有罪之陳述，經行簡式審判程序，依刑事訴訟法第二百七
    十三條之二之規定，不適用證物提示、交互詰問及傳聞法則
    有關證據能力限制等規定，先以敘明。
貳、實體部分
一、本案犯罪事實及證據，引用附件檢察官起訴書之記載，並補
    充被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白與陳述。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務
    侵占罪。被告有附件起訴書犯罪事實欄所載之犯罪、科刑與
    執行前案紀錄之事實，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按
    ，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告因缺錢而起意業務侵占之犯罪
    動機與目的、利用擔任禮儀師收款之機會而侵占財物之犯罪
    手段、在犯本案前有違反麻醉藥品管理條例、毒品、侵占、
    竊盜、違反動產擔保交易法、詐欺、過失致死等犯罪前案紀
    錄之品行、自述其專科學歷並修習大學學分班之智識程度、
    侵占財物之金額對被害人所生之損害，犯罪後已將侵占款全
    額清償被害人（此有調解筆錄在卷可參）及犯罪後坦承犯行
    之態度、其自陳家有父母、弟、妹，其未婚，家庭經濟狀況
    不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。公訴意旨固以被告
    犯後態度良好、業已與告訴人和解等情為被告為緩刑宣告之
    求刑，然被告有累犯前案紀錄之事實，業如前述，依法不得
    為緩刑之宣告，公訴意旨容有誤會，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百三十六條第二項、第四十七條第一項
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    刑事第四庭  法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  林金福
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十六條（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
