【裁判字號】    98,嘉簡,79
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度嘉簡字第79號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  陳鄭權律師
上列被告等因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十七年度偵字第二二三二號），本院判決如下：
    主          文
甲○○、乙○○、丙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股
東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，甲○○處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，乙○○、丙○○各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，各減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第一行「朝麗旅館經營管理顧
    問股份有限公司（下稱朝麗公司）」應更正為「朝麗旅館經
    營管理顧問股份有限公司（原為朝麗旅館經營管理顧問有限
    公司，民國九十三年八月十三日變更登記為朝麗旅館經營管
    理顧問股份有限公司，下稱朝麗公司）」、第五行「自一億
    元」應更正為「至一億元」、第七行「基於共同犯意聯絡」
    應更正為「共同基於違反公司法第九條第一項及使公務員登
    載不實之犯意聯絡」，犯罪事實欄並補充「使不知情之經濟
    部商業司承辦公務員認朝麗公司股東均已依規定繳足股款，
    符合公司增資登記規定，而將此不實事項登載於職務上所掌
    管之公司變更登記表等公文書上，足以生損害於主管機關對
    於公司登記管理之正確性」，證據欄並補充「被告甲○○、
    乙○○、丙○○於本院之自白」。
二、被告甲○○、乙○○、丙○○行為後，刑法於九十四年二月
    二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，有關本案情形
    ：
  (一)刑法第二十八條共同正犯之規定，於修正後已限縮於共同實
    行犯罪行為者，始成立共同正犯，並排除陰謀犯、預備犯之
    共同正犯，以修正後之規定較有利於行為人。
  (二)刑法第三十一條第一項，已從「因身分或其他特定關係成立
    之罪，其共同實施或教唆幫助者，雖無特定關係，仍以共犯
    論。」修正為「因身分或其他特定關係成立之罪，其共同實
    行、教唆或幫助者，雖無特定關係，仍以正犯或共犯論。但
    得減輕其刑」。自以修正後之「得減輕其刑」，較有利於行
    為人。
  (三)刑法第二百十四條之罪之法定本刑中關於罰金刑最低額部分
    ，依修正後刑法第三十三條第五款規定為「新臺幣一千元以
    上，以百元計算之」，較舊法所定罰金最低額為「銀元一元
    以上」為重，依刑法第二條第一項規定，以修正前之規定為
    有利於行為人。
  (四)綜其全部罪刑之結果而為比較後，以修正前之規定有利於被
    告甲○○，應整體適用修正前舊法之規定；以修正後之規定
    有利於被告乙○○、丙○○，應整體適用修正後新法之規定
    。
  (五)至於易刑處分，雖亦應比較適用最有利於行為人之法律，但
    因與「罪刑」無關，則毋庸參與綜合比較，得分別適用有利
    於行為人之法律（最高法院九十七年度臺上字第四八二九號
    、九十七年度臺上字第三一一七號判決參照）。關於易科罰
    金之折算標準，依修正前刑法第四十一條第一項前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除），以銀元三百
    元即新臺幣九百元折算一日，修正後提高為以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，經比較新舊法，以行為時之舊
    法有利於被告三人。
三、刑法第二百十四條之罪之法定本刑中關於罰金之規定，依九
    十五年六月十四日增訂公布之刑法施行法第一條之一：「中
    華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣」「九十四年一月七日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二
    年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為三倍」，由原先以銀元計算，並依罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段提高十倍之規定，修正為依新臺
    幣計算並提高為三十倍。參酌刑法施行法第一條之一之立法
    說明，該條文第二項係「考量新修正之刑法施行後，不再適
    用『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例』，為使罰金數
    額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適
    用法律之衝擊之前提下，規定第二項如上」，顯見刑法施行
    法第一條之一第二項增訂後，自無再與「現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例」、「罰金罰鍰提高標準條例」比較新
    舊法適用有關刑法分則編未修正之條文定有罰金者之必要，
    附此敘明。
四、核被告甲○○、乙○○、丙○○所為係犯公司法第九條第一
    項（聲請簡易判決處刑書誤載為修正前公司法第九條第三項
    ）股東未實際繳納股款，而以申請文件表明收足罪及刑法第
    二百十四條使公務員登載不實罪。被告三人就上開犯行，有
    犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。被告乙○○、丙
    ○○雖非朝麗公司負責人，然其與有上開身分關係之被告甲
    ○○共同實行上開犯行，依修正後刑法第三十一條第一項之
    規定，亦以共犯論，爰予以減輕其刑。被告三人利用不知情
    之嚴堅白會計師犯上開二罪，為間接正犯。被告三人以一申
    請變更登記行為，同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第五十五條規定，從一較重之公司法第九條第一項之
    公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收
    足罪處斷（最高法院九十六年度第五次、第七次刑事庭議決
    議意旨參照）。又聲請簡易判決處刑意旨雖未論及刑法第二
    百十四條使公務員登載不實部分犯行，然既與上揭論罪科刑
    部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，自為起訴效力所及，
    應併予審理，復已於九十八年二月二十三日調查程序中當庭
    告知應適用法條，自無礙於被告三人防禦權之行使。爰審酌
    被告甲○○係大學畢業、乙○○係專科肄業、丙○○係高職
    畢業之智識程度，明知朝麗公司未實際收繳增資之高額現金
    股款，竟向主管機關申請為不實之變更登記，對與朝麗公司
    交易之相對人，主管機關對公司之管理，所生危害非輕，犯
    後至本院始坦承全部犯行及被告甲○○就本案犯行居於主導
    地位、被告乙○○、丙○○僅係配合辦理之分工情形等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。再按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日
    以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑
    減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有
    期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項定有明文。查被告三人
    本案犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，復無
    不得減刑之例外情形，自合於上開條例第二條第一項第三款
    之規定，應分別減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之標
    準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，公司法第九條第一項，刑法第二條第一項前段、第
    十一條前段、第二十八條（修正前及修正後）、第三十一條
    第一項（修正後）、第二百十四條（修正前及修正後）、第
    三十三條第五款（修正前及修正後）、第五十五條、第四十
    一條第一項前段（修正前），刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條（修正前），
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
公司法第九條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第一項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
