【裁判字號】    98,家救,15
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度家救字第15號
聲  請  人  甲○○
兼
法定代理人  乙○○  住同上列
共同代理人  洪千雅律師
上列聲請人因與陳榮松間強制認領等事件聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主      文
本件准予訴訟救助。
    理      由
一、本件聲請人等以其與陳榮松間訴請強制認領事件（本院98年
    度家訴字第10號），無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之
    望，為此聲請訴訟救助等語，並提出財團法人法律扶助基金
    會申請人資力審查詢問表、扶助律師接案通知書、委任狀、
    嘉義縣朴子地政事務所查詢資料各1份、財政部臺灣省南區
    國稅財產歸屬資料清單、財政部臺灣省南區國稅局96年度綜
    合所得稅各類所得資料清單各2份（以上均為影本）等件以
    為釋明。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。
    民事訴訟法第107條第1、2項定有明文。依上述法條規定，
    法院應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依同法第
    109條第2項之規定，無資力支出訴訟費用之事由，仍應釋明
    之。又經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資
    力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴
    訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法
    律扶助法第62條亦有明文。經查：
  (一)聲請人乙○○與訴外人陳文爵於民國73年12月5日結婚，已
    於93年9月1日離婚，因聲請人甲○○（民國89年5月30日生
    ）受胎期間，聲請人乙○○與訴外人陳文爵婚姻關係仍存續
    中，依法推定為聲請人乙○○與訴外人陳文爵之婚生子女，
    嗣經聲請人乙○○提起否認子女之訴，經鈞院以97年度親字
    第26號判決確定在案，而依財團法人天主教聖馬爾定醫院「
    親子血緣關係DNA驗證報告書」，聲請人甲○○之生父為陳
    榮松，爰依民法第1067條規定訴請強制認領，並依不當得利
    法律關係向陳榮松請求返還墊付之扶養費，及依法請求陳榮
    松應按月負擔聲請人甲○○至成年為止之扶養費等情，業據
    聲請人等於強制認領等事件中具狀陳明，並檢附財團法人天
    主教聖馬爾定醫院「親子血緣關係DNA驗證報告書」、本院
    97 年度親字第26號民事判決暨確定證明書、戶籍謄本（以
    上均為影本）各1份，準此，聲請人等訴請強制認領等，非
    顯無勝訴之望。
  (二)又經聲請人等提出之財政部臺灣省南區國稅局96年度綜合所
    得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單等資料，聲請人
    名下僅有位在嘉義縣東石鄉掌潭村之自住房屋及基地各一筆
    ，並無其他財產所得，有前述96年度綜合所得稅各類所得資
    料清單影本、財產歸屬資料清單影本各2份可佐，經審酌聲
    請人等之基本生活需要等情，聲請人等所提事證，足已釋明
    無資力支出訴訟費用。
  (三)再者，聲請人等經向財團法人法律扶助基金會嘉義分會申請
    法律扶助，經該分會核定准予扶助，有該分會申請編號0000
    000-N-006號之前揭扶助律師接案通知書及委任狀影本附卷
    可憑，本院復查尚無其他不符法律扶助事實之情形，是聲請
    人等聲請訴訟救助，核無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日
                          書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
