【裁判字號】    97,易,432
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度易字第432號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國98年1月22日97年度
易字第432號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文。經查，上列上訴人因竊盜案件經本
    院審理後，作成上開判決，上訴人則於民國98年2月3日收受
    本院上開判決正本，有送達証書1份附卷可稽，其雖於98年2
    月6日向本院提出上訴狀聲明上訴，然該上訴狀僅泛稱：「
    上訴理由：容後再補」，而未敘述上訴理由。上訴人既未於
    上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由狀，揆諸上開規定，自
    應定期間命上訴人補正。
二、爰依刑事訴訟法第220條、第361條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                              書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
