【裁判字號】    98,交聲,47
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第47號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所民國98年1月14日所為之處分（嘉監裁字第裁
70-Z00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、按受處分人不服主管機關所為之裁罰，得於接到裁決之翌日
    起20日內聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式者，應以裁定駁回之。道路交通管理處罰條例第87條第1
    項及道路交通案件處理辦法第18條前段設有明文規定。是得
    向管轄法院交通法庭聲明異議者，以「受處分人」不服主管
    機關所為之裁罰為限，第三人即非受處分人並非處罰對象，
    即不得聲明異議。
二、經查，本件異議人甲○○係對交通部公路總局嘉義區監理所
    民國98年1月14日所為之處分（嘉監裁字第裁70-Z00000000
    號裁決書），聲明異議，惟上開裁決書處罰之對象即受處分
    人係「侯羅木葉」，此有裁決書1份在卷可按。是本件異議
    人並非受處分人，依法不得聲明異議，揆諸上揭說明，本件
    異議為不合法律上之程式，且無從命補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  交通法庭法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                          書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
