【裁判字號】    98,聲,85
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第85號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3
    款定有明文。依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依鈞院95
    年度裁全字第1234號民事裁定，提供擔保物提存後，聲請就
    相對人之財產為假扣押，業經鈞院以95年度執全字第624號
    假扣押執行在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行並聲請撤銷
    假扣押裁定，且經定20日以上期間催告相對人行使權利，迄
    今逾期仍未行使，爰依法聲請返還上開擔保金等語。
三、經查，本件聲請人原係以相對人等3人為共同相對人，向本
    院聲請假扣押，此有本院95年度裁全字第1234號民事裁定在
    卷可憑，聲請人復以前開3人為共同受擔保利益人，向本院
    提存所為擔保提存，亦有本院95度存字第732號擔保提存卷
    宗可稽，是聲請人於本院97年度存字第732號擔保提存之受
    擔保利益人包括相對人等3人，依前開民事訴訟法第104條第
    1項第3款之規定，聲請人聲請返回擔保金，自應向所有受擔
    保利益人通知行使權利，今聲請人僅以郵局存證信函向相對
    人乙○○通知其行使權利（有回執為證），尚難謂符合前開
    民事訴訟法之規定，其聲請返還擔保金不能認有理由，應予
    駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
