【裁判字號】    98,交訴,15
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              98年度交訴字第15號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
8585號），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以95年度嘉簡字第1395號判決
    ，判處有期徒刑3月確定，於民國95年12月4日入監執行，甫
    於96年3月3日執行完畢。竟仍不知悔改，於97年10月25日下
    午16時10分許，騎乘車牌號碼FCA-060號重型機車，沿嘉義
    市○○○路由西往東方向行駛，途經嘉義市○區○○○路31
    3號前路段處時，同向前方機車優先道外側適有甲○○徒步
    行走。乙○○疏未注意車前狀況，不慎自甲○○後方將甲○
    ○撞趴倒地，甲○○因此受有右髖骨及大腿骨挫傷、右手肘
    挫傷之傷害（所涉過失傷害罪嫌部分，另經檢察官為不起訴
    處分）。詎乙○○肇事後，竟另起逃逸之犯意，未對甲○○
    採取任何救護措施，亦未報警並留待現場等候處理，隨即沿
    嘉義市○○○路由西往南逃離現場。適路人見狀記下乙○○
    騎乘機車之車號並告知甲○○，甲○○報警循線查悉上情。
二、案經嘉義市警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於審理時自白不諱，核與被害人甲○○
    於警訊及偵察之指訴相符，復有道路交通事故調查報告表（
    一）（二）、道路交通事故現場圖、現場照片、勘查採證照
    片附卷可稽；而被害人甲○○因此受有右髖骨及大腿骨挫傷
    、右手肘挫傷之傷害亦有陽明醫院出具之診斷證明書附卷可
    憑，足證被告自白確與事實相符，要屬無疑；本案事證明確
    ，被告肇事逃逸犯行，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具肇事致
    人受傷而逃逸罪。被告前曾因竊盜案件，經本院以95年度嘉
    簡字第1395號判決，判處有期徒刑3月確定，於95年12月4日
    入監執行，甫於96年3月3日執行完畢一情，有臺灣嘉義地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份附卷可按，其於有期徒刑執行完畢五年以內，故
    意再犯本案為有期徒刑以上之公共危險（肇事逃逸）罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告
    肇事後畏罪逃逸之手段，其國中肄業、現在沒有工作、之前
    做粗工、已婚、有一名小孩之智識程度及生活狀況，與被害
    人素不相識，肇事後於審理時坦承犯行，且已與被害人達成
    和解，並給付賠償金完畢之犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第185條之4、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官楊騏嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  交通法庭  法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                            書記官  張菀純
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
