【裁判字號】    97,抗,59
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                97年度抗字第59號
再  抗告人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人間拍賣抵押物事件，再抗告人對於民國97年11月27日
本院所為之97年度抗字第59號第二審裁定提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一本件再抗告意旨略以：本件再抗告人係透過第三人張世忠媒介
  而結識相對人，再抗告人向相對人借款金額僅新臺幣（下同）
  800,000元，當時在相對人及張世忠遊說下，又因再抗告人急
  需現金周轉，始答應設定擔保金額1,800,000元，除800,000元
  以外，其餘金額都是張世忠與相對人私下借貸，再抗告人並不
  知情，亦未收到分毫，且再抗告人已清償300,000元，相對人
  主張欠款金額與事實不符，爰提起再抗告等語。
二按第於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，上
  訴人未依規定委任訴訟代理人者，第二審法院應定期先命補正
  ，逾期未補正，亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以
  上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第466條之1第1項、第4項
  分別定有明文。上開規定對於抗告法院之裁定再為抗告之情形
  均準用之，同法第495之1第2項規定甚明。而非訟事件之抗告
  及再抗告，準用民事訴訟法關於抗告程序之規定，非訟事件法
  第46條定有明文。本件再抗告人對於民國97年11月27日本院裁
  定提起再抗告，未委任律師為代理人，經本院於同年12月19日
  裁定命其於本裁定送達後5日內補正，該裁定於98年1月5日送
  達再抗告人，有卷附送達證書可稽，再抗告人迄未補正，依上
  說明，其再抗告為不合法，自應以裁定駁回之。
三依非訟事件法第46條、第21條、第24條第1項、民事訴訟法第4
  95條之1第2項、第466條之1第4項、第95條、第78條，裁定如
  主文。
中    華    民    國     98    年    2    月    27    日
                  民事第二庭  審判長法  官  黃茂宏
                                    法  官  陳端宜
                                    法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
中    華    民    國     98    年    2    月    27    日
                                    書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
