【裁判字號】    98,消債核,5
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度消債核字第5號
聲  請  人  保證責任嘉義市第三信用合作社
法定代理人  壬○○
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        5樓
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
聲  請  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人  玉山商業股份有限公司
                        7號
法定代理人  庚○○
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
聲  請  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求前置協商認可事件事件，本院於民國98年2月
13日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄關於「相對人丙○○  身分證統一編號：Ｚ00000
0000號」之記載，應更正為「相對人丙○○  身分證統一編號：
Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之誤寫，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
