【裁判字號】    98,朴簡,62
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度朴簡字第62號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張雯峰律師
            奚淑芳律師
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第210號
），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定本案
不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑月，緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件除起訴書（如附件）犯罪事實欄第1行「並未」，應予
    更正為「其」，另證據欄補充「被告甲○○於本院98年度訴
    字第135號案件準備程序時之自白」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第168條之偽證罪。又被告於
    98年1月15日檢察官偵訊中自白其於本院97年度易字第178
    號張正昆5人賭博案件審理時虛偽證述（見偵訊筆錄第87頁
    ），而本院前揭賭博案件係於98年2月16日確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，是被告自白時，本院
    前揭賭博案件尚未確定，是被告在所為偽證案件裁判確定前
    自白，應依刑法第172條規定減輕其刑。
三、爰審酌：（1）被告因顧忌於本院前揭案件如實陳述，則其
    賭博犯行將遭判刑之犯罪動機；（2）其故為虛偽證述，藐
    視司法之威嚴，不尊重法律體制，浪費司法資源；（3）於
    犯罪後業已自白虛偽陳述，坦承犯行之犯後態度，及其智識
    程度為專科等一切情狀，量處如主文所示之刑。查被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有被告臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1份在卷可參，因一時思慮不週，致罹刑章，事後
    已坦承犯行，且向社團法人嘉義市脊髓損傷者協會捐款新臺
    幣2萬元，有該協會所出具之收據1紙在卷可稽，足認被告深
    有悔意，經此偵審程序，當知警惕，信無再犯之虞，本院因
    認被告所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    2年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第168條、第172條、第74條第1項第1款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                          朴子簡易庭  法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                      書記官  侯麗茹
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第168條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
