【裁判字號】    98,交簡上,11
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決            98年度交簡上字第11號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院嘉義簡易庭97年度嘉交簡
字第999號中華民國97年12月26日第一審判決（聲請簡易判決處
刑案號：臺灣嘉義地方法院檢察署97年度偵字第8444號），提起
上訴，本院合議庭為第二審判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並應於本判決確定後貳年內向指定之公益團體
、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務；緩刑期間付保
護管束。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以上訴人即被告甲
    ○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，依刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    及審酌被告之智識程度，明知酒精對人之意識能力具有不良
    影響，酒後行車注意力及操控能力將減低，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類經抽血檢
    驗後換算呼氣酒精濃度達1.05MG/L致不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態下，仍騎機車上路且肇事，對交通安全已生危害
    ，惟犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，判處有期徒刑
    3月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，其認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審簡易判決書記載之
    犯罪事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴坦承犯行，僅請求宣告緩刑等語。查被告前因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，5年以內未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可考，其因一時失慮，致罹刑典，犯後坦承犯行
    ，深表悔意。而被告因本件酒後騎乘機車上路肇事，受有左
    脛腓骨粉碎性骨折及左小腿肌肉裂傷，行動不便致喪失工作
    能力，毫無收入，家境清寒生活困苦，尚有在學之3名子女
    待扶養，而次子已入伍服役，亦無法工作貼補家用，全家生
    活恐陷入拮据之地步；被告長子復不幸於97年10月30日發生
    意外身亡，被告猶須告貸以辦理長子後事等節，有診斷證明
    書、清寒證明書、戶籍謄本、徵集令、相驗屍體證明書各1
    份在卷可查（見原審卷第7至13頁），堪認被告經此偵查、
    審判之教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，並斟酌其因身
    體疾病及家庭經濟因素等各節，本院認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1項第2款規定併予宣告緩刑2
    年，另審酌被告曾有酒後駕車違反公共危險之刑事紀錄，並
    依刑法第74條第2項第5款規定命被告應於本判決確定之日起
    2 年內向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時
    之義務勞務（公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務
    ，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團
    體、地方自治團體或社區之需求指定）。又受緩刑之宣告而
    有刑法第74條第2項第5款所定事項者，應於緩刑期間付保護
    管束，為刑法第93條第1項第2款所明定，爰依法併為緩刑期
    間付保護管束之諭知，以啟自新，並觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第2款、第2項第5款、第93條第1項
第2款，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡憲德
                                  法  官  吳育霖
                                  法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                  書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
