【裁判字號】    98,訴,116
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第116號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在台灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第86號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
薛宏均施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（詳附件）外，
    犯罪事實就薛宏均施用毒品之時、地及方式應更正為「於97
    年8月15日晚上某時，在嘉義市○○街81巷27號，以將海洛
    因摻入香菸點燃後吸食之方式，施用第1級毒品海洛因1 次
    」，證據部分並補充被告於本院審理時之自白。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第1
    級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第1級毒品罪。其施用前後持有第1級毒品海洛因之
    低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    如事實欄所載之前科及執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年以內
    再故意犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告有毒品前科，素行不佳，然施用毒品戕害己
    身，及其犯後坦白犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  劉美娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
