【裁判字號】    98,嘉簡,269
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第269號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第171 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)乙○○可預見提供帳戶予他人使用，可能幫助他人為財產犯
    罪行為，竟不違背其本意，基於幫助詐欺取財之不確定故意
    ，於民國97年8 月間某日，在台北火車站附近，將其不知情
    之胞兄潘俊志出借供其使用之中國信託商業銀行蘆洲分行帳
    號000000000000號帳戶提款卡及密碼，交付予姓名年籍不詳
    自稱「小李」之成年男子，以此方式幫助該人所屬之詐欺集
    團遂行詐欺取財犯行。嗣該詐欺集團成員即意圖為自己不法
    所有，於97年9 月1 日17時許至翌日18時許，接續對甲○○
    佯稱其網路購物誤設定為分期付款，以及其郵局資料外洩，
    需持郵局提款卡將分期付款取消等語，致甲○○不疑有他，
    陷於錯誤，而依該詐欺集團成員指示，於97年9 月2 日17時
    59分至18時16分，在嘉義市○區○○○路241 號之中國信託
    商業銀行嘉義分行以自動櫃員機將新台幣（下同）131,000
    元分6 筆存入上開帳戶內，旋遭提領殆盡。嗣甲○○察覺受
    騙而報案，始為警循線查悉上情。
(二)案經嘉義市政府警察局第一分局報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
(二)被害人甲○○於警詢中之證述。
(三)被害人甲○○提出之中國信託交易明細表6紙。
(四)上開帳戶之整合性通訊資料維護、帳戶歷史交易查詢資料。
三、論罪科刑：
(一)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年台上字第
    77號判例參照）。被告基於幫助他人犯罪之不確定故意，將
    帳戶提款卡、密碼交付他人，供他人作為詐騙之用，並未參
    與詐欺犯行構成要件之實施。是核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，依刑法
    第30條第2 項之規定，應按正犯之刑減輕之。
(二)爰審酌被告國中畢業之智識程度，有妨害自由之前案紀錄，
    提供帳戶供不法之徒詐取他人財物，使詐欺者得以隱匿其真
    實身分，減少遭查獲之風險，增添被害人尋求救濟以及警察
    機關查緝犯罪之困難，亦造成社會及金融秩序紊亂，被害人
    遭詐騙匯至上開帳戶之金額達13萬餘元，及其犯罪動機、手
    段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳  蒨  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
