【裁判字號】    98,嘉簡,277
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             98年度嘉簡字第277號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第480號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重零點
壹陸柒貳公克）均沒收銷燬之，上開毒品外包裝袋貳個均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄有關被告甲
    ○○持有海洛因之起迄時間補充更正為「自民國97年6月28
    日某時在嘉義市○○路某遊樂場向綽號「阿文」購得第一級
    毒品海洛因時起，迄97年7月1日晚上9時10分許為警搜索查
    獲時止」、犯罪事實欄第6行應更正為「海洛因2小包（驗餘
    淨重0.16 72公克）」、另聲請簡易判決處刑之法院為「嘉
    義簡易庭」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
    一級毒品罪。扣案之白色粉末2包，含有第一級毒品海洛因
    成分，有卷附鑑定書可參，就該海洛因2包應依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之。而扣案之上開毒
    品外包裝袋2個，既係被告所有，用於包裹毒品，防其裸露
    、逸出、潮濕，便於持有，亦為被告供本件持有第一級毒品
    海洛因所用之物，然非屬專供施用毒品所用之器具，應依刑
    法第38條第1項第2款規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  嘉義簡易庭法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                            書記官  黃意雯
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
