【裁判字號】    98,嘉簡,282
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第282號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1416號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜伍罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國97年1月間某日起至同年2月間
    某日止，意圖為自己不法之所有，分別在上述期間內之不詳
    時間，5次前往嘉義縣民雄鄉秀林村溪底寮20之11號房屋後
    方之曬衣場，每次徒手竊取乙○○所有之女性內衣褲1件（
    合計5件）得手，嗣並將之棄置於子母垃圾車內丟棄。經警
    循線查獲，始悉上情。
二、證據：
  （一）被告甲○○之自白。
  （二）告訴人乙○○之指訴。
  （三）照片、被害報告書及車籍查詢-基本資料詳細畫面各1份
        。
三、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。本院審酌
    被告犯後坦承犯行，態度尚佳，所竊得之財務價值非鉅，國
    中畢業之智識程度，家庭生活經濟生活狀況不佳，尚有子待
    扶養等情狀，分別量處如主文所示之刑及定應執行之刑，併
    均諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第41
    1條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        嘉義簡易庭  法  官   林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                    書記官   黃意雯
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
