【裁判字號】    98,訴,111
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第111號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第二五號），本院合議庭裁定由受命法官以簡式
程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國九十五年間因施用毒品案件，經本院以九十
    五年度毒聲字第三三七號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，經本院以九十五年度毒聲字第三八
    三號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於九十六年十月八
    日認已無繼續強制戒治之必要而釋放出所。詎仍不知悛悔，
    基於施用第一級毒品之犯意，於九十七年十一月十日近中午
    一時許，在其位在嘉義縣溪口鄉○○村○○路一三四巷四十
    二號住處內，以將海洛因摻水再使用針筒注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因乙次。嗣於九十七年十一月十三日上午十
    一時五十二許，在嘉義縣警察局民雄分局內為警採其尿液送
    驗，其結果呈嗎啡陽性反應，始查知上情。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報請臺灣嘉義地方院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開事實均坦承不諱（見本院卷第27頁
    ）；參以於九十七年十一月十三日上午十一時五十二分許被
    告為警採尿送驗，其結果確呈嗎啡陽性（按施用海洛因後，
    經人體之水解代謝作用，會呈嗎啡陽性反應）反應等情，有
    詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、列管毒品人
    口尿液檢體採集送驗紀錄表各乙紙在卷可稽，均足資擔保被
    告於本院審理時所為之上開任意性自白確與事實相符，應堪
    採信。又被告前於九十五年間因施用毒品案件，經本院以九
    十五年度毒聲字第三三七號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品傾向，經本院以九十五年度毒聲字第三
    八三號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於九十六年十月
    八日認已無繼續強制戒治之必要而釋放出所等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表乙份在卷可佐，是被告於強制戒治執
    行完畢釋放後五年內施用海洛因之犯行，至堪認定，應依法
    論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，故核被告
    甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪；其施用前持有海洛因之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有違反麻醉藥品管
    理條例、竊盜、違反毒品危害防制條例前科之素行，高中肄
    業之智識程度，前曾因施用毒品而經觀察、勒戒程序，竟未
    思悔改，另起意再為上開施用毒品犯行，顯然缺乏禁絕毒害
    決心，並衡酌被告施用毒品之種類、次數，再考量施用毒品
    犯行係屬戕害自身健康之行為，尚未危害他人，且被告於本
    院審理中能坦承犯行，其犯後態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段，判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                       刑事第五庭  法  官  曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                   書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
