【裁判字號】    98,嘉交簡,170
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第170號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第808號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，惟被告之前案紀錄即本院94年度嘉交簡字第730號
    判決，係判處拘役50日，聲請簡易判決處刑書誤載為「有期
    徒刑3月」，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    是被告本次犯行並未構成累犯，聲請簡易判決處刑書有關累
    犯之記載，應予以刪除，又犯罪事實欄之車牌號碼記載，亦
    應更正為「1577-HZ」，均併指明。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告前因相同之酒後駕車公共危險案件，經本
    院於民國95年1月6日，以94年度嘉交簡字第730號判決判處
    拘役50日，於95年1月27日易科罰金執行完畢，再因相同案
    件，經臺灣臺南地方法院於97年12月27日，以97年度交簡字
    第3107號判決判處有期徒刑3月，又經本院於98年1月5日，
    以97年度嘉交簡字第944號判決判處有期徒刑3月（後2罪尚
    未執行，並未構成累犯），此有上開前案紀錄表在卷可佐，
    對於飲酒後不得駕車，應知之甚詳，竟甫於前案經判決後未
    及10日，再度冒然酒後駕車，均徵未因數次刑罰制裁，謹慎
    戒持，況本件測得呼氣酒精濃度值已高達每公升1.21毫克，
    顯已泥醉，置其他用路人生命安全於不顧之輕忽心態，甚屬
    可責，兼衡其犯後於偵查中始坦承犯行、並未造成他人實害
    、智識程度等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至於檢察官雖對被告具體求處有期徒刑
    6月，惟檢察官誤以被告構成累犯，本院審酌上情，認量處
    如主文所示之刑，已足收懲儆之效，併予敘明。
三、應適用之法條
(一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)刑法第185條之3、第41條第1項前段。
(三)刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
