【裁判字號】    98,聲,232
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第232號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      32號
                    現於台灣嘉義監獄鹿草分監
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第81號），本院裁定如下：
 主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年拾壹
月。
    理  由
一、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文，又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年，此觀刑法第
    51條第5款規定亦明。
二、查受刑人甲○○因竊盜及違反毒品危害防制條例等案件，經
    本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。又附表
    編號1至4所示之罪，則另經本院以97年度聲字第1381號裁定
    應執行有期徒刑1年6月在案，而受刑人於前揭判決確定前，
    另犯附表編號5所示之罪，經本院97年度朴簡字第352號判決
    處有期徒刑6月，亦經確定在案，有各該判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一件附卷可參。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。另
    因數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院釋字第
    144號解釋參照），又聲請意旨附表編號3、4所載犯罪日期
    應更正為「97.08.01」，均併說明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
              刑事第一庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  張菀純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
