【裁判字號】    98,聲,256
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第256號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第571號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，先後判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷
    可稽，依刑法第51條第5款規定，應定其應執行刑，爰依刑
    事訴訟法第477條第1項聲請裁定定其應執行等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第2條第1項所揭示之法律變更從舊從輕原則。查：
（一）受刑人於附表編號1所示犯行後，罰金罰鍰提高標準條例
      第二條業已刪除，而刑法第41條第1項前段易科罰金折算
      標準，已由舊法之銀元1百元、2百元、3百元修正為新臺
      幣1千元、2千元、3千元，因屬科刑規範事項變更，其折
      算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較必要，
      經比較新舊法結果，以受刑人行為時舊法較為有利於受刑
      人，應依刑法第2條第1項前段規定，適用受刑人行為時之
      舊法即依修正前刑法第41第1項前段、廢止前罰金罰鍰提
      高標準條例第2條規定。
（二）刑法第51條第5款原規定多數有期徒刑合併應執行之刑不
      得逾20年，刑法95年7月1日修正施行後，提高合併應執行
      之最高度刑期為30年，又定執行刑為科刑規範事項，自有
      就新舊法比較必要（最高法院95年第8次刑事庭會議決議
      參照），比較後應適用最有利於行為人之舊法。
（三）又於刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪
      均符合第41條第1項得易科罰金之規定者，適用修正前刑
      法第41條第2項規定，刑法施行法第3條之1第3項定有明文
      。本件受刑人所犯附表編號1所示犯行，其行為時間在95
      年7月1日刑法修正施行前，且附表所示2罪均得易科罰金
      ，依刑法施行法第3條之1第3項、修正前刑法第41條第2項
      之規定，其上開2罪定應執行之刑雖逾6月，仍得諭知易科
      罰金及其折算標準。再者，數罪併罰，其中部分之裁判易
      刑標準係依舊法諭知，另部分依新法諭知，合併定刑後之
      易刑標準，應依刑法第2條之規定，擇有利於受刑人之折
      算標準適用之（最高法院86年度台非字第87號判決意旨參
      照）。本件受刑人所犯上開2罪所處之有期徒刑，其易科
      罰金之折算標準，一為以銀元3百元折算1日，一為以新台
      幣1千元折算1日，揆諸上揭說明，上開2罪合併定刑後，
      其易科罰金之折算標準，應適用較有利於受刑人之規定，
      即以銀元3百元即新台幣9百元折算1日。
三、查受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院先後判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    刑法施行法第3條之1第3項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、第51條第5款（修正前）、第41條第1項前段（修正前）、
    第2項（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第2條（廢止前）
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  侯麗茹
附表：
   1、因於94年11月上旬某日起至同年12月下旬某日止，犯圖利
      聚眾賭博罪，經本院以95年度訴字第544號判處有期徒刑
      10月，減為有期徒刑5月，如易科罰金，以銀元300元折算
      1 日，於97年1月7日確定。
   2、因於96年5月13日，犯於公共場所非法攜帶刀械罪，經本
      院以97年度嘉簡字第967號判處有期徒刑3月，如易科罰金
      ，以新台幣1,000元折算1日，於97年10月8日確定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
