【裁判字號】    98,訴,88
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                98年度訴字第88號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1585號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之第一級毒品海
洛因（驗餘淨重零點零陸伍貳公克）沒收銷燬之；前開海洛因之
外包裝壹個沒收之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年間，因施用第1級毒品案件
    ，經臺灣嘉義地方法院94年度毒聲字第218號裁定送臺灣嘉
    義看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認為無繼續施用毒品
    之傾向，於94年6月28日釋放，並經本署檢察官以94年度毒
    偵字第697 號為不起訴處分確定。詎仍不思警惕，於觀察勒
    戒執行完畢釋放後，復於5年內之97年9月29日上午，在嘉義
    縣水上鄉住處旁公廁內，以將海洛因置放在注射針筒內加水
    稀釋再注射己身靜脈之方式，施用第1級毒品1次，嗣為警於
    97 年10月1日晚上23時許，在嘉義縣水上鄉○○村○○路○
    段317號前查獲甲○○，並當場扣得第1級毒品海洛因1包（
    含包裝毛重0.26公克）。
二、認定犯罪事實所憑證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
（二）行政院衛生署草屯療養院97年10月17日草寮鑑字第
      0971000117號鑑定書1紙。
（三）高雄市立凱旋醫院97年10月20日濫用藥物尿液檢驗報告1
      紙。
（四）扣案之海洛因1包（含包裝毛重0.26公克，驗餘淨重
      0.0652公克）。
（五）臺灣嘉義地方法院檢察署被告刑案資料查註表、刑案人犯
      在監所最新資料報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
      份。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之
    第1級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1項之施用第1級毒品罪。其施用前後持有第1級毒品海洛
    因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告經觀察、勒戒及科刑，仍再犯本罪，顯見其戒除毒
    癮之意志不堅，然念及其犯後坦白犯行，犯後態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之海洛因（驗餘淨
    重0.0652公克）屬第1級毒品，有卷附行政院衛生署草屯療
    養院97年10月17日草寮鑑字第0971000117號鑑定書1紙可按
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1前段沒收銷燬之，又前
    開海洛因之外包裝1個為被告所有，供施用毒品所用，業據
    被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，毒品
    危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第11
    條、第38條第1項第2款判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官 劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官 劉美娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
