【裁判字號】    98,嘉簡,126
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第126號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第5771號），本院認為宜以簡易判決處刑（98年度易緝字第3號
），判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而意圖散布而持有，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。扣案之盜版光碟參片，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）犯罪事實欄第10行「仍基於散布之
    犯意」更正為「基於意圖散布而持有之犯意」、第14行之「
    出售予不特定人」更正為「欲出售予不特定人而持有盜版光
    碟3片」、第15行補充「尚未及出售」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條之1第3項、第2項
    之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而意圖散布而持有罪
    （經檢察官當庭更正）。被告意圖散布而同時持有盜版光碟
    3片，係以1行為同時侵害2著作權人之法益，為想像競合犯
    ，應從重論以1罪。爰審酌被告為圖生計，而欲販售盜版光
    碟以牟利，其意圖販賣而持有之數量、時間、告訴人等所受
    之損害，及被告坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可參，其因一時思慮欠週而罹刑章，已
    賠償告訴人等，經此次刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，
    本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑
    2年，以啟自新。扣案之盜版光碟3片，係被告所有供本件犯
    罪所用之物，業據被告於警詢時供明在卷，爰依著作權法第
    98條之規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，著作權法第91條之1第3項、第2項、第98條，刑法第11條
    前段、第55條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                  書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1：
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
