【裁判字號】    98,聲,88
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第88號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            李陳周即佳憶美容坊.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第一八０七號提存事件聲請人所提存之新臺幣
拾參萬伍仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本院96年嘉簡字第842號聲請人與相對
    人間遷讓房屋事件，業經判決在案，聲請人前依本院96年裁
    全字第2997號假扣押裁定提供新臺幣135,000元為擔保（即
    本院96年存字第1807號提存事件），茲因聲請人已於訴訟終
    結後定二十日以上之期間催告相對人行使權利而未行使，應
    供擔保之原因業已消滅，爰依法聲請返還擔保金等語，並提
    出民事判決書、確定證明書、提存書、國庫存款收款書、郵
    局存證信函（均為影本）及本院97年度簡聲抗字第7號裁定
    書正本等為證。
二、按民事訴訟法第104條第1項規定：「有下列各款情形之一者
    ，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證
    書：1、應供擔保之原因消滅者。…3、訴訟終結後，供擔保
    人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利
    而未行使者。」前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，同法第106條前段亦有規定。聲請人上揭主張，本
    院依職權調閱本院93年度嘉簡字第842號、93年度裁全字第
    2997號、96年度執全字第1532號假扣押保全程序暨執行卷、
    96年度存字第1807號擔保提存卷等核閱屬實。又聲請人定20
    日以上期間催告相對人行使權利迄未行使等情，有存證信函
    、民事分案查詢單及本院97年度簡聲抗字第7號裁定可證，
    揆諸首揭規定，聲請人返還擔保金之聲請，為有理由，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日
                  民事第一庭  法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月     2    日
                          書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
