【裁判字號】    98,嘉交簡,147
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第147號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第24號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、量刑部分本院審酌被告甲○○前曾於民國90年、92年間因酒
    後駕車之公共危險等案件，經本院分別以90年度交簡字第
    1463 號、92年度交簡字第171號刑事判決量處有期徒刑3月
    、5月確定，詎被告對此仍不知警惕，無視道路用路人之安
    全，復又在97年間，再犯酒後駕車之公共危險案件，經本院
    以98年度嘉交簡字第2號判處拘役59日，然其又再犯本件酒
    後駕車之公共危險案件，且酒測值即呼氣中酒精濃度高達每
    公升1.11毫克，已達泥醉之程度，顯然無視法紀及用路人之
    安全，惡性不輕等情狀，爰依聲請人所請，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      嘉義簡易庭  法  官   林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                  書記官   黃意雯
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
