【裁判字號】    98,聲,246
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第246號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣嘉義監獄鹿草分監
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之有期徒刑，應執
行有期徒刑壹年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜、偽造文書等案件
    ，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五
    十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文，又數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年，
    此觀同法第五十一條第五款規定亦明。
三、經查，受刑人甲○○所犯如附表所示案件，經本院先後以九
    十七年度嘉簡字第一一二八號判決判處有期徒刑四月、三月
    ，並定應執行有期徒刑五月（附表編號1、2）、九十七年度
    嘉簡字第一六一六號判決判處有期徒刑四月（附表編號3）
    、九十七年度嘉簡字第一七二八號判處有期徒刑四月 (附表
    編號4)，均經分別確定，並有各該判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表等件附卷可稽。本院審核認聲請為正當，定受
    刑人本件應執行有期徒刑一年。另依刑法第四十一條第二項
    之反面規定，本件數罪併罰應執行刑已逾有期徒刑六月，不
    得易科罰金，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
              刑事第一庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  張菀純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
