【裁判字號】    98,嘉簡,29
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度嘉簡字第29號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第六二九八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯毀損他人物品罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。犯罪事實第五行「吳致遠」改為「吳政遠」
    。證據補充：（一）被告於本院調查時之陳述。（二）嘉義
    市政府警察局第一分局九十八年二月五日嘉市警一偵字第
    0980020896號函檢送之「漢口路與蘭州一街路口」監錄影像
    光碟一片。（三）本院就監錄影像光碟勘驗筆錄及勘驗列印
    照片。（四）嘉義市○○路與蘭州一街相關位置地圖。（五
    ）5517-DM車號查詢汽車車籍（車主為吳政遠）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百五十四條、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  嘉義簡易庭法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                            書記官  林美足
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
