【裁判字號】    97,聲,653
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度聲字第653號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院六十七年度存字第一五五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣萬元，准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使權利者，法院應依供擔保人之
    聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；上開規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104條第1項
    第3款、同法第106條分別定有明文。次按，因假扣押所供之
    擔保，係為擔保受擔保利益人因不當假扣押所受損害而設，
    故須於損害額已確定，受擔保利益人得行使權利之情形，始
    得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所規定之「訴訟終結
    」相當，準此，凡撤銷假扣押裁定、執行程序終結或撤回假
    扣押之執行等均屬之，合先說明。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人
    前依鈞院67年度全字第52號裁定，提供新臺幣（下同）3萬
    元為擔保金聲請假扣押，並以鈞院67年度存字第155號提存
    在案。嗣聲請人聲請撤銷假扣押，經鈞院以96年度裁全聲字
    第47號撤銷上開假扣押裁定確定後，聲請人乃定20日以上期
    間催告相對人行使權利而未行使，為此請求返還上開擔保金
    等語為證。
三、聲請人上揭主張，業據聲請人提出本院96年度裁全聲字第47
    號裁定、裁定確定證明、存證信函（均影本）及回執各1件
    在卷可佐，復經本院依職權調閱取本院67年度存字第155號
    擔保提存卷、96年度裁全聲字第47號撤銷假扣押卷宗，核閱
    屬實，堪信為真實。本件假扣押裁定既經本院以96年度裁全
    聲字第47號裁定撤銷確定，則本件假扣押事件即已終結；而
    聲請人於97年11月11日寄發存證信函，定20日之期間催告相
    對人行使權利，相對人於97年11月12日收受後，迄未行使權
    利，亦有存證信函及回執存卷可憑，揆諸首揭規定，聲請人
    之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
