【裁判字號】    98,交聲減,2
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             98年度交聲減字第2號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現因案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（９８年聲減字第３號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯過失致重傷罪，所處有期徒刑部分，減為有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於民國９４年１２月６日犯
    過失致重傷罪，經本院以９５年度嘉交簡字第３１７號判處
    有期徒刑８月，緩刑４年確定在案，因於緩刑期間再犯毒品
    案件，業經法院裁定緩刑宣告撤銷確定在案。查其犯罪（過
    失致重傷）時間在９６年４月２４日以前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例所規定之減刑條件，爰聲請予以減刑並
    依同條例第９條諭知易科罰金折算標準等語。
二、按「犯罪在民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另
    有規定外，依下列規定減刑：…三、有期徒刑、拘役或罰金
    ，減其刑期或金額二分之一。」、「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為六月以下有期徒
    刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標
    準。」中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第
    ２條第１項第３款、第９條定有明文。又關於罪犯赦免減刑
    令之適用，均應以原確定裁判所援引之法律為標準（司法院
    院解字第３４９９號解釋參照）。是依減刑條例之減刑裁定
    ，係按原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故是否准於
    易科罰金及其關於易科罰金之折算標準，均應依原判決時所
    應適用法律有關是否准於易科罰金及其折算標準決定之，並
    不生新舊法比較適用問題。
三、經查，受刑人因於９４年１２月６日，犯過失致重傷害罪，
    經本院以９５年度嘉交簡字第３１７號判決判處有期徒刑８
    月，緩刑４年確定，嗣該緩刑經本院以９８年度撤緩字第５
    號裁定撤銷確定等情，有各該刑事判決書、裁定書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可稽，則受刑人上開過失
    致重傷害犯行既在９６年４月２４日以前所犯，復無減刑條
    例所規定不得減刑之例外情形，自合於減刑條例第２條第１
    項第３款之規定；而所宣告之緩刑，亦經裁定撤銷，依同條
    第２項但書之規定，仍應依該條例規定聲請裁定減刑，故本
    件聲請並無不合，應依法減其宣告刑二分之一；又原宣告有
    期徒刑部分經減刑後，合於減刑條例第９條規定，爰依上揭
    說明，按修正前刑法第４１條第１項前段諭知易科罰金折算
    標準。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第２條第１項第３款、第
    ８條第１項、第９條，修正前刑法第４１條第１項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第２條前段，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第２條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
