【裁判字號】    98,朴交簡,37
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度朴交簡字第37號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第8239號、98年度偵字第1295號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書第12行
    「經本屬檢察官前往相驗，始悉上情。」，應予更正為「甲
    ○○於肇事後，託人電話報警，並已報明姓名、地點，請警
    員前往現場處理，對於未發覺之犯罪自首而接受裁判。」，
    另證據部分補充嘉義縣警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1份外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （詳附件）。
二、核告所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死罪。又被
    告甲○○於事故發生後，在未有偵查犯罪職權之公務員發覺
    前，委請他人以電話報警，並已報明姓名、地點，請警員前
    往現場處理一節，業據被告於警詢時供述在卷，並有道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表1紙附卷可憑，是被告對於未
    發覺之業務過失致死罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前
    段規定減輕其刑。爰審酌被告過失之程度，造成被害人李鸞
    卿腦硬膜下出血、蜘蛛膜下腔出血、休克、急性呼吸衰竭、
    肋骨骨折、肺挫傷、雙側血胸等傷害致死之結果，及犯後坦
    認犯行，並與被害人家屬達成民事調解，有調解書1紙在卷
    可憑，顯見態度良好，尚有悔悟之心等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可參，其因過失而誤罹刑章，經此次刑
    之宣告，應知警惕而無再犯之虞，且已與被害人家屬達成調
    解，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知
    緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第27  6條第2項、第62條前段、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  朴子簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  侯麗茹
附錄法條:
刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
