【裁判字號】    98,訴,145
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第145號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一三三號），本院合議庭裁定由受命法官以簡
式程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年壹月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國九十七年間因施用級毒品案件，經本院以九
    十七年度毒聲字第六三號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，迄九十七年五月五日執行完畢釋放。詎仍不
    知悔改，另起施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，於九十
    七年十一月十三日十八時至十九時許，在其位在嘉義市○區
    ○○里○鄰○○街一一八巷二十一號附一住處內，以將海洛
    因及甲基安非他命混同置入香菸內吸食之方式，施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命乙次。嗣於同月十六
    日十八時三十分許，在嘉義市○區○○里○○街一一八巷口
    為警盤查，並於同日十九時四十八分許為警得其同意採尿送
    驗，其結果呈嗎啡陽性、可待因陽性、安非他命陽性及甲基
    安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報請臺灣嘉義地方院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱（見本院卷第21
    頁、第22頁）；參以於九十七年十一月十六日十八時三十分
    許，為警採其尿液送驗，其結果呈嗎啡陽性反應（按施用海
    洛因後，經人體之水解代謝作用，會呈嗎啡陽性反應）、可
    待因陽性、安非他命陽性及甲基安非他命陽性反應等情，有
    高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、代號與真實姓名
    對照表各乙紙在卷可稽。均足資擔保被告於本院審理時所為
    之上開任意性自白確與事實相符，應堪採信。而被告前於九
    十七年間因施用級毒品案件，經本院以九十七年度毒聲字第
    六三號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，迄
    九十七年五月五日執行完畢釋放等情，有其臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份在卷可憑，是被告上開於觀察、勒戒執行
    完畢釋放後五年內再犯本件施用海洛因及甲基安非他命毒品
    之犯行，至堪認定，應依法論科。
二、按海洛因、甲基安非他命分別屬毒品危害防制條例所定之第
    一級、第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第十條第一項、第二項之施用第一級、第二級毒品罪
    ；其施用前持有海洛因及施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，均為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告以一行
    為同時觸犯上開施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，為
    想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品罪處斷。爰審酌被
    告前有違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防制條例前科
    之素行，國中畢業之智識程度，前曾因施用毒品而經觀察、
    勒戒程序，竟未思悔改，另起意再為上開施用毒品犯行，顯
    然缺乏禁絕毒害決心，並衡酌被告施用毒品之種類及混合施
    用之方式，再考量施用毒品犯行係屬戕害自身健康之行為，
    尚未危害他人，且被告於本院審理中能坦承犯行，其犯後態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十五條，判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                       刑事第五庭   法  官  曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                    書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
