【裁判字號】    98,嘉簡,238
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第238號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1291號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪，又被告
    於92年間因違反毒品危害防制條例罪，經本院以92年度簡字
    第1329號判決判處有期徒刑3月確定，並於93年3月9日執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可佐，其受
    有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，應依刑法第47條第1項規定，論以累犯，並加重其
    刑。爰審酌被告為國中肄業之智識程度，精神分裂，領有精
    神殘障之中度殘障手冊，被害人財物損失程度（已由被害人
    領回），犯罪後坦承犯行之態度暨其他一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    9條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
              嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  張菀純
附錄法條:
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
