【裁判字號】    98,嘉交簡,148
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第148號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第23號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告前因詐欺案件，經本院以95
    年度嘉簡字第325號判決判處有期徒刑6月確定，於同年7月
    6日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    附卷可按，其於有期徒刑執行完畢5年以內，故意再犯本案
    為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，及呼氣酒精濃度為1.06毫克，對交通安全危害
    非輕，惟其犯後於警詢、及偵查中坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至檢察官於聲請簡易判決處刑時雖具體求處被告有期徒刑
    4 月，惟按「刑事審判之量刑，在於實現刑罰權之分配的正
    義。故法院對有罪之被告科刑，應符合罪刑相當之原則，使
    罰當其罪，以契合人民之法律感情。此所以刑法第五十七條
    明定科刑時應審酌一切情狀，尤應注意該條所列各款事項，
    以為科刑輕重之標準。」，迭經最高法院93年度台上字第39
    73號、94年度台上字第2131號、94年度台上字第2275號等刑
    事判決在案，本院審酌被告刑法第57條各款所臚列情事，認
    為科處如主文所示之刑即可達罰當其罪之目的，檢察官之求
    刑稍屬過重，附予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  嘉義簡易庭法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                            書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
