【裁判字號】    98,聲,265
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第265號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告等違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨
宣告沒收（97年度緩字第145號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「豹中豹」、「滿貫大亨」、「龍豪大亨」等電子遊戲機
機臺ＩＣ板各壹片及新臺幣壹仟肆佰貳拾元（臺灣嘉義地方法院
檢察署九十七年度保管字第三五號），均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因犯電子遊戲場業管理條例第22
    條（聲請書誤載為第15條）之非法營業罪，經臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官以97年度速偵字第3號緩起訴處分確定，
    爰依法聲請就扣案被告所有供犯罪所用之「豹中豹」、「滿
    貫大亨」、「龍豪大亨」等電子遊戲機機臺ＩＣ板各壹片（
    聲請書誤載為遊戲機3台，見臺灣嘉義地方法院檢察署97年
    度緩字第145號執行卷第10頁之扣押物品清單）及犯罪所得
    新臺幣（下同）1,420元（保管字號：臺灣嘉義地方法院檢
    察署97年度保管字第35號）宣告沒收等語。
三、查被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例案件，業經聲請人
    以97年度速偵字第3號為緩起訴處分確定在案，有該處分書
    、臺灣高等法院臺南分院檢察署97年度上職議字第397號處
    分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可憑。而扣
    案之上開遊戲機ＩＣ板各1片係被告所有，供犯罪所用之物
    ，另現金1,420元，則係犯罪所得之物，業據被告坦承在卷
    ，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收，核無不合，應予准許，
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
