【裁判字號】    98,嘉簡,257
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第257號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（96年度偵字第6410號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續幫助納稅義務人，以不正當方法逃漏稅捐，累犯
，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同連續幫助納稅義務人，以不正當方法逃漏稅捐，處有
期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定之日起壹
年內向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義
務勞務，緩刑期間付保護管束。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：乙○○前於民國91年間因過失傷害案件，經
    本院判處有期徒刑2月，並於91年9月18日易科罰金執行完畢
    在案。乙○○於89年5月間，以新臺幣（下同）15萬元之代
    價，透過許師豪之介紹，商請侯明祥（另為不起訴處分）提
    供身分證、印章充當人頭，以侯明祥之名義向嘉義縣政府申
    請「萱倉水電工程行」（下稱「萱倉水電行」）之營利事業
    登記證，隨即加入「臺灣區電氣工程工業同業公會」成為會
    員，而乙○○係「萱倉水電行」之實際負責人，乙○○、甲
    ○○2人明知於電力工程施工完畢後，尚須填具「竣工報告
    單」、「復電申請書」並檢附「施工圖」、「臺灣區電氣工
    程工業同業公會會員證明單」，據以向臺灣電力公司申請送
    電程序，經臺灣電力公司審核無訛後准予送電，所承包之電
    力工程始謂完工，而稅捐稽徵機關乃以「竣工報告單」列載
    之承造者為課徵營利事業所得稅之對象。乙○○及甲○○復
    明知「萱倉水電行」於民國94年5月間即自行停業，並亦未
    實際承裝水電工程，竟仍基於業務上登載不實及幫助他人逃
    漏稅捐之概括犯意聯絡，由乙○○交付甲○○「萱倉水電行
    」之大、小戳章，甲○○則自95年1月間起至95年6月底止，
    透過乙○○之介紹，以每份300元至500元之價格，連續販售
    該申請用電（復電）所需已蓋用「萱倉水電行」戳章之「竣
    工報告單」、「臺灣區電氣工程工業同業公會會員證明單」
    、「復電申請書」予魏吉良、呂敬惠（另案偵辦）等不特定
    水電業者，並應該不特定水電業者提出之「施工圖」上蓋用
    「萱倉水電行」戳章，而不實登載各該承作之電力工程係「
    萱倉水電行」所承包並已完成用電裝置檢查，俾使購得之魏
    吉良、呂敬惠等水電業者持向臺灣電力公司各區營業處申請
    送電，以完成承包之電力工程、收取工程款，且無須繳納營
    業稅而逃漏稅捐。乙○○、甲○○於95年間以此方式販售申
    請用電之空白竣工報告單於魏吉良、呂敬惠之無水電行牌照
    者，致臺灣電力公司各該營業處承辦人誤以該水電工程係合
    乎資格之「萱倉水電行」承辦而完成送電手續，足以生損害
    於臺灣電力公司營業處對是否為合格水電行承作之審核及稅
    捐稽徵機關對稅捐稽徵正確性。嗣經財政部南區國稅局民雄
    稽徵所據臺灣電力股份有限公司提供95年間「萱倉水電行」
    名義承裝新增設電器工程案之「竣工報告單」，發現乙○○
    、甲○○協助魏吉良、呂敬惠等納稅義務人逃漏應納之營利
    事業所得稅額達47萬5,476元。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○、乙○○之自白。
  (二)證人許師豪、賴淑燕之證述。
  (三)證人魏吉良、呂敬惠之證述。
  (四)證人即財政部臺灣省南區國稅局民雄稽徵所第3股股長謝
    華年之證述。
  (五)證人即順泰會計事務所主任陳亞忠之證述。
  (六)扣案之「萱倉水電行」登記執照、財政部臺灣省南區國稅局
    民雄稽徵所96年4月27日「水電工程資料異動清單」、96年4
    月「水電工程課稅資料查核清單」、96年7月16日南區國稅
    民雄三字第0960020203號函暨附件。
三、按稅捐稽徵法雖於89年5月17日經總統修正公布，然有關該
    法第41條納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐應受
    刑事處罰之規定，其法定刑均未修正，另同法第43條幫助逃
    漏稅捐之規定，復同未修正，故此部分行為，並無法律變更
    之問題。再被告行為後，刑法相關規定已於94年2月2日修正
    公布，並同自95年7月1日施行。按同於95年7月1日修正施行
    之刑法第2條規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，其
    本身無關行為可罰性要件之變更，故於95年7月1日前揭法律
    修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後
    刑法第2條第1項規定，為「從舊從輕」之比較（參見最高法
    院95年度第8次刑事庭會議決議意旨）。茲分述如下：
  (一)新刑法第28條將舊法「實施」一語，修正為「實行」，其成
    立要件與刑罰效果均未變更，自無新舊法比較之問題，應適
    用裁判時法（最高法院95年度台上字第5599號判決意旨參照
    ）。
  (二)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前
    刑法第33條第5款規定，罰金刑為1銀元以上，而有關罰金倍
    數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有「罰金罰鍰提
    高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例」
    ，除罰金以1銀元折算3元新台幣外，並將72年6月26日以前
    修正之刑法部分條文罰金數額提高2至10倍，其後修正者則
    不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第5款則將罰金刑提高
    為新台幣1千元以上，並以百元計算之，且因刑法第33條第5
    款所定罰金貨幣單位既已改為新台幣，刑法分則編各罪所定
    罰金之貨幣單位亦應配合修正為新台幣，且考量刑法修正施
    行後，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例」
    ，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨
    於一致，爰增訂刑法施行法第1條之1規定，將刑法分則編各
    罪所定罰金之貨幣單位均改為新台幣，並將72年6月26日以
    前修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其後修正者則
    提高為3倍。是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，
    於上開規定修正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低
    數額，修正前1銀元以上之規定，經配合修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    10倍，再經折算，即為新台幣30元，因修正後已提高為新台
    幣1千元以上，自以修正前之規定較為有利。
  (三)刑法第55條、第56條牽連犯、連續犯之規定業於94年1月7日
    修正公布刪除，並於95年7月1日施行，此刪除雖非犯罪構成
    要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律
    有變更，依新法第2條第1項規定，比較新、舊法結果，仍應
    適用較有利應於被告之行為時法律即舊法論以牽連犯及連續
    犯（最高法院95年第8次刑事庭會議決議參照）。
  (四)修正後刑法第41條第1項前段關於得易科罰金之折算標準，
    由「得以1元以上3元以下折算1日」（按：此規定配合修正
    為前罰金罰鍰提高標準條例第2條【現已刪除】規定，就其
    原定數額提高為100倍折算1日，則最高應以銀元300元折算1
    日，經折算為新台幣後，應以新台幣900元折算1日），提高
    為「以新台幣1千元、2千元或3千元折算1日」，並刪除「因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難」之條件。是以修正前關於易科罰金之折算標準金額較
    為有利，應予適用。
四、查承作電力工程除現場施作外，尚須填具「竣工報告單」、
    「復電申請書」並檢附「施工圖」、「臺灣區電氣工程工業
    同業公會會員證明單」，據以向臺灣電力公司申請送電程序
    ，經臺灣電力公司審核無訛後，而准予送電，承包之電力工
    程始告完竣，是有關「竣工報告單」、「復電申請書」乃為
    電力工程承包者業務製作之文書；又竣工報告表上除須填載
    承作者外，尚須填載該電力工程之施作地點及繪製施工圖等
    ，是被告乙○○、甲○○販售蓋妥「萱倉水電行」戳章之空
    白「竣工報告表」及「復電申請書」予不特定人，則被告乙
    ○○、甲○○必明知購買者必將填載施作地點及施工圖，以
    示將電力工程乃萱倉水電行承作而據以申請送電，是被告乙
    ○○、甲○○就不特定購買人對行使業務上製作虛偽不實之
    文書（竣工報告單、復電申請書）亦具犯意聯絡及行為分擔
    。是核被告乙○○、甲○○所為，係犯有刑法第216條、第
    215條之行使業務登載不實及稅捐稽徵法第43條第1項、第41
    條之幫助逃漏稅捐罪。被告2人就幫助逃漏稅捐及與魏吉良
    、呂敬惠等不特定水電業者就行使業務登載不實罪部分均具
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告乙○○、甲○○
    前後多次所犯幫助逃漏稅及行使業務登載不實罪；時間緊接
    、方法相同觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反
    覆為之，為連續犯，依法論以一罪並加重其刑。又被告乙○
    ○、甲○○所犯之連續幫助逃漏稅捐及連續行使業務登載不
    實罪間，具方法、結果牽連關係之裁判上一罪，應從一重論
    以一連續幫助逃漏稅捐罪。至被告乙○○有如前述所載前科
    科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，其於執行完畢後，5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47
    條第1項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利
    之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前刑法第47
    條，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告乙○○、甲○○之
    素行、犯罪之動機、目的、手段、犯後均坦承不諱之態度等
    一切犯罪情狀，分別處如主文所示之刑。末按中華民國96年
    罪犯減刑條例業於96年7月16日公布施行，本件被告乙○○
    、甲○○2人犯罪時間均在96年4月24日以前，復無該條例不
    得減刑之事由，應減其有期徒刑2分之1如主文所示，並分別
    適用修正前刑法第41條第1項前段規定，諭知易科罰金之折
    算標準。末查被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有本院被告全國前案紀錄表附卷可稽，其因一時失
    慮致罹刑章，經此科刑教訓，當已足資警惕，應無再犯之虞
    ，所犯情節尚屬輕微，本院因認前所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰就被告甲○○部分宣告緩刑如主文所示，以啟自
    新。惟衡量被告甲○○幫助逃漏稅之水電業者眾多，期間非
    短，法紀觀念顯有不足，爰依刑法第74條第2項第5款之規定
    ，命被告甲○○於本判決確定之日起1年內向指定之公益團
    體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務（向何公益
    團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，
    應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體
    或社區之需求指定之）。又受緩刑之宣告而有執行刑法第74
    條第2項第5款所定事項者，應於緩刑期間付保護管束，刑法
    第93條第1項第2款定有明文，爰併為緩刑期間付保護管束之
    諭知。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項、第451條之1第
    3項，稅捐稽徵法第43條第1項，刑法第2條第1項前段、第11
    條前段、第28條、修正前刑法第56條、刑法第215條、第216
    條、修正前刑法第55條後段、第47條、第41條第1項前段，
    刑法第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
六、本判決係依被告乙○○、甲○○於本院訊問中所表示願受科
    刑之範圍所為之科刑宣告，依刑事訴訟法第455條之1第2項
    之規定，被告2人均不得上訴；但聲請人如不服本判決，得
    自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      嘉義簡易庭法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異
本判決係依被告乙○○、甲○○於本院訊問中所表示願受科刑之
範圍所為之科刑宣告，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，
被告2人均不得上訴；但聲請人如不服本判決，得自收受送達之
日起10日內，向本院提起上訴。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
稅捐稽徵法第43條第1項
教唆或幫助犯第 41 條或第 42 條之罪者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科新台幣 6 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
