【裁判字號】    98,簡上,21
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              98年度簡上字第21號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，不服本院嘉義簡易庭於民國97年12月31日
所為97年度嘉簡字第1657號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：97年度偵字第7898號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○○、乙○○各緩刑貳年，乙○○緩刑期間付保護管束。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決依刑法第277條第1
    項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，判處上訴人即被告甲○○○拘役50日、乙○○有期徒
    刑4月，並諭知如易科罰金，均以新臺幣（下同）1,000元折
    算1日，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用附件
    第一審簡易判決書記載之犯罪事實、證據及理由。
二、查被告2人前無任何刑事案件紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各乙份附卷可稽，於本院審理時坦承犯行，且業
    於原審判決，提起上訴後之民國98年1月16日達成和解，此
    有和解書1紙在卷為按（見本院卷第4頁），顯已知悔悟，經
    此偵審教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併各予諭知緩刑2年，用啟自新
    。又本院審酌乙○○對甲○○○所為本件傷害犯行情節，為
    導正其行為與法治觀念，併依刑法第93條第1項之規定，宣
    告乙○○於緩刑期間付保護管束，期於保護管束期間，藉由
    觀護人之輔導，確切明瞭其行為所造成之損害，培養正確法
    治觀念，並深自惕勵。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款、第93條第1項，判決如主文
。
本案經檢察官陳昱奉到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                  刑事第二庭審判長法  官  沈福財
                                  法  官  盧怡秀
                                  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                                  書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
