【裁判字號】    98,朴交簡,43
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度朴交簡字第43號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第865 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具者，不得
    駕駛之，其於民國98年1 月11日20時至23時許，在其嘉義縣
    朴子市○○○路82巷12號之住處飲用臺灣啤酒後，明知自己
    已因飲酒而精神狀況不佳、反應較慢，不能安全駕駛動力交
    通工具，仍駕駛車牌號碼8K-2087 號自用小客貨車外出訪友
    ，於翌日即98年1 月12日0 時35分許，行經嘉義縣朴子市○
    ○路中正公園前，經執勤員警攔檢發現其有酒後駕車情況，
    而於同日0 時52分對其施以酒精濃度檢測，測得其呼氣所含
    酒精濃度達每公升0.87毫克，顯然無法安全駕駛，因而查悉
    上情。
(二)案經嘉義縣警察局朴子分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告甲○○於警詢中之自白。
(二)被告之酒後呼氣所含酒精濃度檢測單、刑法第185 條之3 案
    件測試觀察紀錄表。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告高中畢業之智識程度，前無刑事犯罪紀
    錄，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲
    用酒類致不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕車上路
    ，呼氣所含酒精濃度達每公升0.87毫克，對交通安全已生危
    害，惟其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日
                  朴子簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    27     日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
