【裁判字號】    98,嘉簡,247
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第247號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第九五七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，另補充如下：
（一）犯罪事實欄第一列補充：經臺灣高等法院臺南分院於民國
      九十二年三月二十日，以九十二年度上訴字第一八四號判
      處有期徒刑六月確定。
（二）犯罪事實欄第十五列補充：另前述詐欺集團成員，又意圖
      不法之所有，分別於九十七年十一月二十七日二十一時二
      十四分許及二十二時三分許，再由某姓名年籍不詳之詐欺
      集團成員撥打柯淑期、王姵溱之電話，佯稱渠等網路購物
      付款程序有誤，需持金融卡至提款機操作更正為由，使柯
      淑期、王姵溱陷於錯誤，柯淑期遂依該詐騙集團成員之指
      示前往彰化縣鹿港鎮○○路之郵局，於同日二十二時九分
      許，轉帳二萬九千九百八十九元至甲○○上開郵局帳戶中
      ；王姵溱亦依該詐騙集團成員之指示前往臺南縣歸仁鄉○
      ○路之「歸仁郵局」，於同日二十三時許，轉帳二萬九千
      九百八十九元至甲○○上開郵局帳戶中（聲請簡易判決處
      刑書漏載此部分犯罪事實）。嗣經乙○○、柯淑期、王姵
      溱發現有異，始報警循線查獲上情。
（三）證據欄中補充：被害人柯淑期、王姵溱於警訊中之指訴、
      柯淑期、王姵溱匯款憑據二紙、內政部警政署反詐騙案件
      記錄表三份。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院四十九年臺上
    字第七十七號判例可資參照。被告基於幫助之意思，提供自
    己之帳戶予真實姓名年籍不詳者，任由渠等作為向被害人詐
    騙、轉帳使用，而為詐欺罪構成要件以外之行為；而真實姓
    名年籍不詳者誘騙被害人匯款，均係犯刑法第三百三十九條
    第一項之詐欺取財罪。查被告提供帳戶予詐騙集團成員作為
    詐騙所用，所為係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條
    第一項詐欺取財罪之幫助犯，而被告以一幫助行為，幫助詐
    欺集團先後對被害人乙○○、柯淑期、王姵溱發詐欺取財，
    係以一幫助行為，侵害被害人乙○○、柯淑期、王姵溱發之
    財產法益，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定從一重
    之幫助詐欺取財既遂罪論處（臺灣高等法院暨所屬法院九十
    六年法律座談會研討結果參照）。又檢察官之聲請簡易判決
    處刑書雖就被害人柯淑期、王姵溱受害之犯罪事實未一併聲
    請簡易判決處刑，然該部分犯行與已聲請部分，有想像競合
    之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自得併予審判。
    被告幫助他人犯罪，得依刑法第三十條第二項規定減輕其刑
    ，又被告前於九十二年間因恐嚇取財罪，經臺灣高等法院臺
    南分院於民國九十二年三月二十日，以九十二年度上訴字第
    一八四號判處有期徒刑六月確定，於民國九十三年二月二日
    易科罰金執行完畢，有被告之臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表乙份附卷可佐，其係受有期徒刑之執行完畢後，五年以
    內「故意」再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七
    條第一項規定，論以累犯，加重其刑，並先加後減之。爰審
    酌被告為高職畢業之智識程度，前有恐嚇取財前科之素行，
    其為圖小利，竟將帳戶存摺轉讓予真實姓名、年籍不詳之人
    ，供不法之徒詐欺他人財物，幫助詐欺者得以隱匿其真實身
    分，減少遭查獲之風險，且使警察機關追查真正幕後詐欺正
    犯憑添困擾，造成社會及金融秩序紊亂，以及犯罪後坦承犯
    行之態度、被害人受損金額為六萬四千九百七十五元等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第二項
    、刑法第四十一條第一項前段、第四十七條第一項、第五十
    五條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  張菀純
附錄法條:
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
