【裁判字號】    98,抗,4
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                 98年度抗字第4號
抗  告  人  乙○○
                        88號.
相  對  人  甲○○
                        之7
抗告人因與相對人間等拍賣抵押物事件，對於中華民國98年1月
9日臺灣嘉義地方法院98年度司拍字第5號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人，於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償；民法第873條定有明文
    。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，法
    院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，
    於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押權已經依法
    登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣
    抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，程序聲明
    其爭執，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由（最高法院51
    年10月8日民刑庭總會決議(三)參照）。
二、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該債權又
    已屆清償期而未受清償，有相對人提出之借據、抵押權設定
    契約書、他項權利證明書及土地登記簿謄本等可證，原法院
    據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當，抗告意旨僅
    重述借據內容，依首開說明，若有何爭執事項，應就該部分
    另行起訴，以求解決，茲乃提起起抗告，請求廢棄原裁定，
    不能謂有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第一庭審判長法  官     林世芬
                                  法  官     馮保郎
                                  法  官     陳俞婷
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及
繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                                      書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
