【裁判字號】    98,易,77
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                98年度易字第77號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第483號），本院認不得以簡易判決處刑（98年度嘉簡字第176號
），改依通常程序審理，行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯毀壞門扇竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之手套
壹雙沒收。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因偽造文書案件、贓物案件，先後經本院以95年度
    嘉簡字第1776號、96年度嘉簡字第89號各判處有期徒刑6月
    、5月確定，並經減刑裁定為有期徒刑3月、2月15日確定，
    又因詐欺案件，經本院以96年度嘉簡字第1128號判處有期徒
    刑2月確定，上揭3罪經裁定應執行有期徒刑6月確定，於民
    國97年6月25日執行完畢。猶不知悔改，意圖為自己不法之
    所有，基於竊盜之犯意，於98年1月8日13時40分許，至嘉義
    縣水上鄉中庄村18-2號乙○○住處，戴上其所有之手套1雙
    ，徒手拉起鐵捲門、紗門，再用力晃動毀壞分隔住宅內外構
    成鋁門一部分之門鎖，開啟後進入屋內，竊取屋內之舊版新
    臺幣1元硬幣1,300枚、10元美鈔2張、金戒指、鑽戒各3枚、
    珍珠項鍊1條、玉鐲、玉戒指各1枚、郵局存摺、農會存摺各
    1本及洗衣籃1個，於同日14時許，得手後從上址後門逃逸時
    ，適為陳德昌發現，報警處理，經警於同日14時25分許，在
    嘉義縣水上鄉中庄村1-18號後方排水溝草叢中當場查獲，並
    扣得供上揭犯罪所用之手套1雙及竊取之上開物品（均已發
    還）。
二、案經乙○○就竊盜部分訴由嘉義縣警察局水上分局報請臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑，本院認
    不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理，行簡式審判程序
    。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實，於本院準備程序及審理
    時均坦承不諱（見本院98年度易字第77號卷第25、31-32頁
    ），並經證人即告訴人乙○○、證人陳德昌於警詢時證述明
    確（見警卷第5-8頁），且據證人乙○○於本院調查時結證
    綦詳（見本院98年度嘉簡字第176號卷第27-32頁），復有被
    害報告單、贓物認領保管單各1份及照片8張等附卷可憑（見
    警卷第12、15、17、21-24頁），另有手套1雙扣案可資佐證
    ，足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告之犯行
    堪予認定。
二、按刑法第321條第1項第2款規定將「門扇」、「牆垣」、「
    其他安全設備」並列，則所謂「門扇」應專指門戶而言，指
    分隔住宅或建築物內外之出入口大門而言。而所謂「其他安
    全設備」，係指除門扇、牆垣以外，依通常觀念足認為防盜
    之一切設備而言（最高法院78年上字第4418號判例參照）。
    又刑法第321條第1項第2款之「毀越」，指毀壞與踰越二種
    情形。核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款之毀壞門
    扇竊盜罪。起訴意旨原認被告係犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪，惟經檢察官當庭更正起訴法條，本院自無庸再變更起訴
    法條。被告前因偽造文書案件、贓物案件，先後經本院以95
    年度嘉簡字第1776號、96年度嘉簡字第89號各判處有期徒刑
    6月、5月確定，經減刑裁定為有期徒刑3月、2月15日確定，
    又因詐欺案件，經本院以96年度嘉簡字第1128號判處有期徒
    刑2月確定，上揭3罪經裁定應執行有期徒刑6月確定，於97
    年6月25日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可參，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。爰審酌被告高中畢業之智識程度，不思正途獲取財
    物，行為之手段，所竊取之物品價值，告訴人所受之損害，
    及被告坦承犯行之犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。扣案之手套1雙，係被告所有供犯罪所
    用之物，業據被告於本院審理時供承在卷（見本院98年度易
    字第77號卷第30頁），爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，刑法第321條第1項第2款、第47條第1項、第38條
第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官陳昱奉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                       刑事第二庭  法  官  卓春慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                   書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第2款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
