【裁判字號】    98,嘉簡,226
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第226號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7466、
7467號），被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪肆罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日，各減為有期徒刑壹月，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，證據另補充被告於本院準備程序中之自白。
二、查中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月4日公布，並自96年
    7月16日施行，本件被告所犯4次重利犯行，犯罪時間係在96
    年4月24日以前，所犯合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款減刑之規定，復無該條例所規定不得減刑之例外
    規定，各應依法減其宣告刑2分之1，並於減刑後，定其應執
    行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第344 條
    、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第7條、第9條、第10條第1項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月    27     日
                  嘉義簡易庭法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2    月    27     日
                            書記官  劉美娟
附錄法條:
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
