【裁判字號】    98,訴,155
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第155號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第二四四號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十年間因施用毒品案件，經法院裁定觀察
    、勒戒後，認為有繼續施用毒品傾向，復經裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣因無繼續戒治必要，經法院裁定停止戒
    治，所餘戒治期間交付保護管束，嗣經法院裁定撤銷停止戒
    治，繼續執行強制戒治，於九十二年十一月六日強制戒治執
    行完畢釋放。又因施用第一級毒品海洛因案件，經本院以九
    十五年度訴字第三八七號判決判處有期徒刑十月確定，復因
    竊盜案件，經本院以九十五年度易字第二六○號判決判處有
    期徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，再
    因公共危險案件，經本院以九十五年度交訴字第四五號判決
    判處有期徒刑八月確定，上開案件嗣經本院裁定減刑並定應
    執行刑為有期徒刑十月確定，於九十六年七月十五日執行完
    畢。詎仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後五年內，基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年八月三日上午
    十時許，在嘉義縣民雄鄉○○村○○街四七巷一七號原住處
    外，以注射針筒內放置第一級毒品海洛因加水稀釋後注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因一次。另基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於九十六年九月十一日上午十時許，在嘉義
    縣民雄鄉○○村○○街四七巷一七號原住處外，以注射針筒
    內放置第一級毒品海洛因加水稀釋後注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因一次。嗣分別於九十六年八月三日下午三時四
    十五分許及同年九月十一日下午四許，在嘉義縣民雄鄉○○
    村○○街四七巷一七號及嘉義市○○路與建成街口為警查獲
    ，而於查獲當日下午四時十五分許及下午六時十五分許，得
    甲○○同意後，採其尿液送驗，其結果均呈海洛因之代謝物
    嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據：
    本件證據除引用檢察官起訴書之記載外（如附件），並補充
    「被告甲○○於本院之自白」。
三、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定。
四、查被告曾有上開犯罪事實欄所示因施用毒品而受觀察、勒戒
    及強制戒治執行之前案記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，是被告於觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯施用毒品罪，自應依法論罪科刑。
五、又查海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之
    第一級毒品，被告於九十六年八月三日及同年九月十一日施
    用海洛因，核其所為均係犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。被告因施用第一級毒品海洛因而持有
    海洛因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，罪名有異，應
    予分論併罰。又被告有上開犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執
    行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其
    受徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，均為累犯，應各依刑法第四十七條第一項規定加重其刑
    。爰審酌被告前曾因施用毒品觸法，仍不知悛悔，又施用足
    以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕
    害一己之身體健康，對社會治安可能之危害程度非微，惟其
    犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
