【裁判字號】    98,嘉簡,263
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第263號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7621號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第2 行
    之「保中三街」應更正為「保忠三街」；證據欄所載蘇子乾
    、乙○○於偵查中之證述部分，應予刪除。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告高中肄業之智識程度，前無刑事犯罪紀錄之素行，收
    購之自用小客車價值約新台幣50萬元，已發還被害人，及其
    犯罪動機、目的、手段、坦承犯行之犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足稽，此次係因一時失慮，致罹刑
    典，事後已坦承犯行，被害人乙○○亦於警詢中表示不欲訴
    究之意，堪認被告深具悔意，雖誤蹈法網，然經此次偵審及
    科刑之教訓，應知惕勵，當無再犯之虞；本院審酌被告係初
    次犯罪，已婚，育有2 名稚齡子女（參見卷附全戶戶籍資料
    查詢結果）等情狀，因認被告所受宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2    月    27     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7621號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義縣水上鄉○○村○○街4巷32
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○受僱於允晟實業有限公司汽車環保回收廠（位於嘉義
    市○○○街 50之9地號），負責各項中古車買賣業務。於民
    國（下同）97年9月3日晚間 6時許，在上址回收廠內，甲○
    ○明知某自稱「陳漢榮」之不詳成年男子持往兜售之車牌08
    97－LV號自小客車 1部，係來路不明之贓物（係乙○○於97
    年9月3日下午 5時30分許，在臺南縣善化鎮○○路○段附近
    空地失竊），竟仍基於故買贓物之故意，以新台幣 5萬元之
    低價購入該自小客車，並放置於該回收廠內。嗣經警據乙○
    ○報案後，於97年9月3日晚間 9時30分許，在上址回收廠內
    查獲，並扣得前開自小客車 1部（已發還乙○○），始悉上
    情。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上列犯罪事實，業經被告甲○○於偵查中坦白承認，核與證
    人即允晟實業有限公司汽車環保回收廠負責人蘇子乾、被害
    人乙○○於警詢時及偵查中證述之情節大致相符，並有搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、被害報告單、車輛協尋電腦輸
    入單、贓物認領保管單、中古汽車買賣合約書各 1件及查獲
    照片12張附卷可稽，足認被告自白與事實相符。本件事證明
    確，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                        檢察官   周   俞   宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
