【裁判字號】    98,嘉簡,290
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第290號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1163號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟犯罪事實一第4 行之「電表」應更正為
    「電表玻璃蓋」，證據部分補充扣押筆錄1 份、民國98年2
    月9 日繳納追償電費新台幣（下同）16,893元之收據影本1
    紙。
二、論罪科刑：
(一)核被告所為，係犯電業法第106 條第3 款之竊電罪。被告所
    為本件竊電犯行，亦該當刑法第323 條、第320 條第1 項竊
    盜罪之構成要件，所犯電業法竊電罪與刑法竊盜罪間為法條
    競合關係，應依特別法優於普通法原則，適用電業法第106
    條第3 款處斷。又被告雖自民國97年9 月間某日起，迄至98
    年1 月22日為警查獲時止，每日竊取電流使用，惟其在電表
    玻璃蓋鑽洞插入鐵絲抵制圓盤，使電表計度失效不準之行為
    僅有一個，乃本於單一犯意每日接續竊取電流，應僅成立單
    純一罪（最高法院92年度台上字第2676號判決意旨參照）。
(二)爰審酌被告之智識程度，前無刑事犯罪紀錄，素行良好，竊
    取電能使被害人損失約91,893元之電費收入，惟犯後坦承犯
    行，且與被害人和解協議分期償還電費，並已繳納第一期之
    追償電費，有上開收據附卷可參，犯後態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    電表1 具、封印鎖2 個非被告所有供本件犯罪所用之物，自
    不得予以沒收，附此敘明。
(三)查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上之刑之宣告，有其
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，此次係因一時失慮
    ，致罹刑典，惟犯後坦承犯行，且與被害人達成和解，堪認
    其深具悔意，經此偵查、審判及刑之宣告，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，電業
    法第106 條第3 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                             書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
電業法第106條第3款
有左列行為之一者為竊電，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金：
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1163號
    被      告  甲○○  女  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣北門鄉錦湖村12鄰渡子頭11
                        7號
                        居嘉義市○區○村里○○街37號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電業法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係嘉義市○區○村里○○街37號之住戶，為求能節省
    電費，竟意圖為自己不法之利益，自民國97年9 月間某日起
    ，持菜刀將臺灣電力股份有限公司嘉義區營業處（以下簡稱
    臺電嘉義營業處）裝在上開住處之電表鑽洞，並插入鐵絲抵
    制圓盤，讓圓盤不轉動，致使電表計度失準之方式，而竊取
    臺電嘉義營業處之電能共約7.87HP（約新臺幣9萬1,893元）
    。嗣於98年1 月22日上午11時20分許，經臺電嘉義營業處稽
    查員乙○○會同警員在上開處所當場查獲，並扣得電表1 具
    及封印鎖2個。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）證人乙○○之證述。
（三）扣押物品目錄表、臺灣電力公司用電實地調查書、電表資
      料、照片。
（四）電表1具，封印鎖2個。
二、所犯法條：核被告所為，係犯電業法第106條第3款竊電之罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                        檢察官  簡 靜 玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
