【裁判字號】    98,補,3
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    確認派下權不存在等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                 98年度補字第3號
原      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求確認派下權不存在等事件，本院裁定如下：
  主  文
原告應於本裁定送達翌日起五日內，補正祭祀公業賴文及祭祀公
業賴三合之總財產價額各為何；又原告主張其就祭祀公業賴文及
祭祀公業賴三合之派下權所占有比例各為何暨相關證明資料。
  理  由
一按訴訟標的之價額，由法院核定。又按確認派下權存在與否事
  件，其訴訟標的價額之核定，應依祭祀公業之總財產價額中訟
  爭派下權所占之比例，計算其價額。故訴請確認自己派下權存
  在之訴，其訴訟標的係原告主張自己對於祭祀公業之權利，其
  訴訟標的價額即應依其主張祭祀公業之總財產價額中自己在訟
  爭派下權所占之比例，計算其價額。
二本件原告起訴狀訴之聲明記載：(一)確認被告申報公告之祭祀公
  業賴文派下全員系統表虛偽不實；確認被告申報公告之嘉義市
  ○區○○里○○路615巷7號及賴文暨賴董、賴定、賴五行就賴
  文祭祀公業奉祀祖厝及享祀人暨設立人關係之基礎事實不存在
  。(二)確認被告申報公告之祭祀公業賴三合派下全員系統表虛偽
  不實；確認賴水龜、賴參、賴水奢、賴鳳、賴明蒼、賴肚、賴
  柴就祭祀公業賴三合設立人關係之基礎事實不存在。(三)確認被
  告乙○○對祭祀公業賴文及祭祀公業賴三合派下權不存在。(四)
  確認嘉義市○區○○里○○街158號之賴文公及山蓮賴氏自始
  祖賴友文至四大房歷代太祖併第13世賴文義、第14世賴文記（
  己公）暨第14世賴亮、第15世賴有源就祭祀公業賴文及祭祀公
  業賴三合奉祀祖厝及享祀人兼積建配享中龕者暨設立人關係之
  基礎事實存在。(五)確認原告對祭祀公業賴文及祭祀公業賴三合
  派下權存在。則本件祭祀公業賴文及祭祀公業賴三合之總財產
  價額各為何；又原告主張其就祭祀公業賴文及祭祀公業賴三合
  之派下權所占有比例各為何，即有查明必要，茲命原告於文到
  3日內補正，並提出相關證明資料。
中    華    民    國     98    年    2    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國     98    年    2    月    27    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
