【裁判字號】    98,嘉簡,275
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第275號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第28號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行「竊盜犯意」
    補充為「各別竊盜犯意」、第12行「3瓶」後補充「（其中2
    瓶業據乙○○領回）及塑膠水管1條，而悉上情」，證據部
    分，其中「贓物認領保管」更正為「贓物認領保管單」，並
    補充「本院辦理刑事案件電話記錄查詢表、警方檢送之扣押
    物品清單各1份及扣案之塑膠水管1條」外，其餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，其所為2次
    犯行，係在不同地點竊取，侵害不同被害人之財產法益，時
    間上亦明顯可分，均足以區隔而無從評價為密接數舉動之接
    續施行，是客觀上2次犯行各自獨立，其主觀之犯意亦屬各
    別，應分論併罰。爰審酌被告國中畢業之智識程度，正值青
    壯，卻不思以己力賺取所需，竊取他人機車內之汽油，圖供
    己用，且前有多次竊盜刑事案件（均未構成累犯），此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，素行欠佳，然衡
    被告犯後坦承犯行、本次竊得財物價值非鉅，且業經警查扣
    或發還被害人，被害人所受損害情節輕微，及本件犯罪之手
    段、方式等一切情狀，各量處如主文所示之刑及諭知易科罰
    金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金折算標準
    。至於經警扣得之寶特瓶3瓶、塑膠水管1條，因被告於偵查
    中供述：係在大潤發後方撿得等語（見偵查卷第8頁），復
    亦無其他積極證據堪認係屬被告所有，況其中2瓶寶特瓶已
    連同汽油交乙○○領回，均不予諭知沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                                書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
