【裁判字號】    98,易,62
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                98年度易字第62號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第757號
），因被告於本院審理中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
以簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年12月4日下午4時
    許，見嘉義市○區○○○路86巷9號之乙○○住處無人在家
    ，即攀爬且開啟該屋2樓浴室之氣窗，並踰越屬安全設備之
    窗戶而侵入該屋後（侵入住宅部份未據告訴暨起訴），竊取
    乙○○所有之新臺幣4千5百元，得手後離去，且將上開現金
    花用一空，嗣經警循線查獲上情。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且被
    告於本院審理時，已就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
    審判程序之旨後，被告及檢察官對於本件改依簡式審判程序
    審理均表示同意，本院依刑事訴訟法第273條之1第1項規定
    ，當庭裁定本件進行簡式審判程序，是本件依刑事訴訟法第
    273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第16
    1條之3、第163條之1及第164條至第170條有關證據提示、交
    互詰問及傳聞法則有關限制證據能力等相關規定之限制，合
    先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與證人即被害人乙○
    ○於警詢中證述之情節大致相符（見嘉義市政府警察局第二
    分局嘉市警二偵字第0980000253號刑案偵查卷宗第5頁至第7
    頁），並有嘉義市政府警察局第二分局興安派出所受理刑事
    案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、被害報告單、嘉義
    市政府警察局97年12月26日嘉市警鑑第0970061407號函暨指
    紋鑑驗書、嘉義市政府警察局現場勘察報告、照片30張、採
    證同意書各1份在卷足稽（見同上卷第8頁至第34頁），堪認
    被告上開任意性自白與事實相符，應可採信。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款之踰越安全設備
    竊盜罪。爰審酌被告犯後坦承犯行之態度、竊得物品之價值
    、犯罪之動機、目的、手段、自陳高中肄業、現從事搭建鐵
    皮屋工作、未婚、與父母同住、經濟況狀不太好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官郭志明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  林美芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
