【裁判字號】    98,嘉交簡,154
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第154號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一四四二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十八年一月二十七日下午二時許
    ，在嘉義縣水上鄉外溪洲友人住處飲酒，於同日晚間八時許
    飲用完畢。甲○○飲酒完畢後，明知其酒意未消，反應較慢
    ，尚處於不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍隨即酒後騎
    乘LXM—158號機車欲返回住處，於當日晚間八時二十分許，
    行經嘉義縣水上鄉○○村○○街二四號旁時，因飲酒無法安
    全騎乘而摔倒，嗣經送醫抽血檢驗，發覺其血液中酒精濃度
    為每公合二八五點一毫克（換算呼氣所含酒精濃度高達每公
    升一點四二毫克），始悉上情。
二、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）外，另補充「刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
    表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    （二）各一份、現場照片六張」。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後騎車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，及換算呼氣酒精濃度為每
    公升一點四二毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
