【裁判字號】    98,聲,272
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第272號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒入
保證金（97年度執字第3133號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬貳仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○前因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經依臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官指定保
    證金額新臺幣（下同）12,000元，由具保人甲○○繳納現金
    後，將被告釋放，茲因該被告於97年度執字第3133號案件執
    行時逃匿，爰依法聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人乙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢
    察官指定保證金額12,000元現金保證，由具保人甲○○繳納
    後，將被告釋放，嗣該案經本院以97年度訴字第199號判決
    判處有期徒刑3年6月，併科罰金40,000元，後經上訴，由臺
    灣高等法院臺南分院於民國97年8月14日，以97年度上訴字
    第700號判決駁回上訴確定，聲請人依法傳喚、拘提受刑人
    乙○○到案執行無著等情，有判決書、收受刑事保證金通知
    、刑事保證金收據（97年度刑保字第97000072號）、法務部
    戶役政連結作業系統乙○○個人基本資料、刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表、拘票及拘提報告書、執行傳票送達證書等件
    在卷可證。併參酌聲請人發函通知具保人甲○○遵期帶同受
    刑人到案執行，仍未到案之事實，有臺灣嘉義地方法院檢察
    署執行傳票送達證書1紙附卷足佐，堪認受刑人業已逃匿，
    揆諸上揭規定，聲請人之聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
