【裁判字號】    98,朴簡,41
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度朴簡字第41號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第650 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。證據部分另補充：被告於本院訊問時所為
    自白、朴子醫院98年2 月12日朴醫歷字第0980000663號函暨
    函附告訴人病歷摘要影本。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，爰審酌被
    告國小畢業之智識程度，與告訴人發生爭執，不思平和解決
    ，竟暴力相向，迄未賠償告訴人（被告陳稱願與告訴人協商
    和解，惟告訴人經本院通知後未如期到庭調解），惟犯後坦
    承犯行，態度尚佳，及其素行、犯罪動機、手段、對告訴人
    造成之傷害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    277 第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  朴子簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    27     日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第650號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                        住嘉義縣義竹鄉溪洲村10鄰下溪洲18
                        附2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月1日20時許，在嘉義縣義竹鄉東光村4
    1之1號，與乙○○因細故發生口角，甲○○竟基於傷害之犯
    意，徒手毆打乙○○，致乙○○受有上唇黏膜腫大、臉部多
    處挫傷之傷害。
二、案經乙○○訴由嘉義縣警察局布袋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。（二）告訴人乙○○之指
    訴。（三）證人蔡明輝、曾淑枝之證述。（四）診斷證明書
    、照片。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害之罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    1    月    17     日
                        檢察官  簡 靜 玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
