【裁判字號】    98,繼,201
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度繼字第201號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
                         4樓.
            甲○○
            乙○○
                        62號.
                         11.
上列聲請人因其被繼承人戊○○（男，民國二十九年十二月二十
日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉
義縣六腳鄉更寮村一鄰更寮四十七號）於民國九十八年一月二十
三日死亡，聲請限定繼承，並開具遺產清冊呈報本院，本院依法
為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞
紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為
繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日
                          書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
