【裁判字號】    98,嘉簡,288
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第288號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第27號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案傳真機、計算機各陸臺及簽單伍拾貳
紙均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及論罪均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件），另補充：被告甲○○意圖營利，於各
    該當期香港六合彩開獎前，接續提供場所接受簽注聚眾賭博
    並與人對賭，皆係出於一個賭博犯意之決定，以追求最終開
    盤營利為目的，乃達成其同一犯罪結果之各個舉動，應屬法
    律概念之一行為，而為接續犯。
二、扣案傳真機、計算機各6臺，係被告所有供本件經營「六合
    彩」賭博犯罪所用之物，均應依刑法第38條第1項第2款規定
    宣告沒收，固無疑義。然按刑法關於沒收之規定，分則第26
    6條第2項乃特別規定，採義務沒收主義，應優先於採職權主
    義之總則第38條沒收規定而為適用。被告一行為同時觸犯圖
    利供給賭場、聚眾賭博及普通賭博三罪名，依想像競合犯從
    一重之圖利聚眾賭博罪處斷，該等扣案之簽單52紙，乃被告
    所犯普通賭博罪之當場賭博器具，揆諸上開說明，不問屬於
    犯人與否，均應依刑法第266條第2項規定宣告沒收，始為適
    法（最高法院87年度臺非字第207號判決參照）。聲請簡易
    判決處刑意旨認此等簽單同應依刑法第38條第1項第2款規定
    宣告沒收，容有誤會。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    嘉義簡易庭法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  李珈慧
附錄本案論罪科刑法條
刑法第266條
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。
第268條
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑
  ，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
