【裁判字號】    98,交訴,4
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                 98年度交訴字第4號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
176號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄最末補充「甲○○於肇事後，在其上開犯
    行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，在警員前往現
    場處理時，向到場處理之警員自首，承認其為肇事人，並進
    而接受本件裁判。」及證據部分應補充「被告甲○○於本院
    準備程序及審理時之自白、證人即富邦保險公司理賠專員蔡
    憲華於本院審理時之證詞。」外，餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致人於死罪
    。被告於肇事後，犯罪未被發覺前，自行報警，並向警員供
    承其駕車肇事，此業據證人即目擊者潘文春於警詢時證述明
    確，有證人潘文春警詢筆錄1 份存卷可按，另並有花蓮縣警
    察局吉安分局交通事故處理小組偵查案件報告書1 份附卷可
    稽，被告繼而並接受裁判，是其已合於自首之要件，爰依刑
    法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告超速行駛，固有
    過失，惟被害人於酒醉後，駕駛屬於慢車之電動腳踏車，未
    在遵行車道內靠右行駛，竟侵入快車道，嗣並逾越行車分向
    線駛至來車即被告遵行車道內，復未開啟腳踏車大燈，致肇
    本件車禍，業據證人潘文春於警詢時證述綦詳，並有台灣省
    花東區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書1 份在卷可憑，
    是被害人與有過失程度重大，為肇事主因；並審酌被告迄今
    就喪葬費部分尚未與被害人家屬達成民事上和解，以及被告
    素行、生活狀況、犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之2、第454條，刑法第276條第2項、第62條
    前段、第41條1項前段、刑法施行法第1條之1 ，判決如主文
    。
四、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  陳世博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書  (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
