【裁判字號】    98,聲,112
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第112號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第75號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
受刑人甲○○先後因公共危險等罪，經本院分別判處如附表所示
之刑，均經確定在案，有本院97年度交訴字第5號、97 年度花簡
字第1075號判決書各1 份在卷足參。茲檢察官聲請定其應執行之
刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，又依現行刑法
第41條第2項反面解釋，於應執行之刑已逾有期徒刑6月時，不得
易科罰金，是本件毋庸諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。爰
依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
