【裁判字號】    98,花簡,179
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第179號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5764號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯傷害罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）所載，並補充犯罪事實被告前科部分如下：「甲○○
    前因妨害兵役治罪條例案件，經本院以92年度林簡字第47號
    判處有期徒刑2月，於92年7月6日確定，並於民國93年10 月
    19日縮刑期滿執行完畢」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。其與
    林正修（已死亡，業經台灣花蓮地方法院檢察署檢察官另為
    不起訴處分）就上揭傷害犯行，彼此間互有犯意聯絡與行為
    分擔，為共同正犯。查被告有上開前科紀錄並執行完畢，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可稽，其於五年內故
    意再犯本案有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，犯罪動機、手段、
    造成被害人受傷程度及其犯後坦承犯行，惟迄今未能與被害
    人達成和解及賠償被害人所受損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第277條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
