【裁判字號】    98,交聲,60
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定           98年度交聲字第60號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交通
事件裁決所民國98年1月17 日所為之處分（原處分：北市裁催字
第裁22-AEW235303號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如附件異議狀所載。
二、按「交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回」，道路交
    通案件處理辦法第18條定有明文。又「受處分人，不服第八
    條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內
    ，向管轄地方法院聲明異議」，道路交通管理處罰條例第87
    條第1 項亦有明文。經查，本件原處分機關臺北市交通事件
    裁決所於民國98年1月17日製作北市裁催字第裁22-AEW23530
    3號裁決書，並於98年1月22日經異議人同居人代為收受無誤
    ，此有上開裁決書、送達證書影本等附卷可稽，而異議人卻
    遲至98年2月18 日始具狀向原處分機關聲明異議，此有該異
    議狀在卷可考，顯已逾越上開聲明異議之期間甚明。依上說
    明，本件異議顯然不合法律上之程式，且無從命其補正，自
    應予以駁回，爰裁定如主文。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  交通法庭      法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
