【裁判字號】    98,花簡,201
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第201號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3941號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又公然侮
辱人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國95年間因妨害自由案件，經本院判處有期徒
    刑4月確定，於96年2月28日縮刑期滿執行完畢，仍不知悔改
    。其因與對街鄰居甲○○有嫌隙，酒後於 97年8月12日16時
    ，在花蓮縣花蓮市○○街 123號前，基於公然侮辱之犯意，
    對甲○○辱罵「幹你娘雞巴」等語；並另以加害生命之事，
    對甲○○嚇稱「等我出來我要拿刀殺給你死」等語，致甲○
    ○心生畏懼而危害其安全。案經甲○○訴由花蓮縣警察局花
    蓮分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：(一)被告乙○○之警詢筆錄及偵訊筆錄。(二)被害人
    甲○○之警詢筆錄。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第 305條之恐嚇危害安全罪及同法第
    309條第1項之公然侮辱罪。被告所犯 2罪，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。被告曾有前揭科刑及執行之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可稽，其受有期徒刑
    執行完畢後， 5年內故意再犯本件恐嚇危害安全罪，此部分
    為累犯，應依刑法第 47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被
    告有多次前科，素行欠佳，其犯罪之動機、目的、手段，對
    被害人名譽、身心之危害，犯後坦承之態度等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    5條、第 309條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條：
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
