【裁判字號】    98,易,30
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                98年度易字第30號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺東戒治所戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4675號
、第4679號、第4683號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月。又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑肆月。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月。應執行
有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用起訴書之記載（
    如附件）外，並補充如下：
  (一)犯罪事實欄一第4 行後段「以不詳之方式，竊取…」，應補
    充更正為「以自備之鑰匙啟動之方式，竊取…」。
  (二)證據部分：
    1.被告於本院準備程序及審理時之自白。
    2.車輛協尋電腦輸入單、車籍查詢資料各3件。
    3.贓物認領保管單1 紙。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生之危害及於
    本院坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併定
    其應執行之刑。又被告所犯各竊盜罪，雖原得易科罰金，然
    定執行刑後，因已逾有期徒刑6月，依刑法第41條第2項規定
    ，即均不得易科罰金，併此敘明。另被告犯竊盜罪所使用之
    鑰匙，雖為被告所有供犯罪所用之物，惟已經遺失，為被告
    供承在卷，依現今一般廢棄物處理之情形，堪認已滅失，爰
    不予宣告沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、
    第51條第5 款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月   27     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
