【裁判字號】    98,撤緩,29
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第29號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（臺灣花蓮地方法院96年度
交簡字第710號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執撤緩字第9號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，經臺
    灣花蓮地方法院以96年度交簡字第710 號（臺灣花蓮地方法
    院檢察署96年度偵字第4595號）判處有期徒刑6月，緩刑2年
    ，應於判確定後1年內，提供160小時義務勞務，緩刑期間付
    保護管束，於97年1月22 日確定在案。經觀護人函請受刑人
    履行義務勞務並於每月約談時提醒，受刑人僅完成39小時義
    務勞務，未完成義務勞務時數。核受刑人所為，已合於刑法
    第75條之1第1項第4 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑
    事訴訟法第476條規定，聲請撤銷該緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，違反第74條第2項第1款至第8 款所定負擔
    情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第75條之1第1項第4 款
    定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因公共危險案件，經本院以96年度交
    簡字第710號刑事判決判處有期徒刑6月，緩刑2 年，應於判
    決確定後1年內提供160小時義務勞務，緩刑期間內付保護管
    束，於97年1月22日確定在案。詎受刑人於判決確定後1年內
    ，經臺灣花蓮地方法院檢察署觀護人每月提醒，並發函通知
    履行義務勞務，受刑人僅完成39小時義務勞務，未完成義務
    勞務時數，有臺灣花蓮地方法院檢察署義務勞務機構於97年
    6月至97年12月之執行管控表7紙、受刑人義務勞務工作日誌
    1 紙、臺灣花蓮地方法院檢察署請受刑人儘速履行義務勞務
    通知函暨送達證書各1 紙、義務勞務執行機構佛光山月光寺
    函1件在卷可稽，足堪認定。是本件受刑人未於判決確定後1
    年內完成160小時義務勞務時數，核與刑法第75條之1第1 項
    第4 款之規定相符，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，聲
    請人之聲請核屬正當，受刑人前開緩刑之宣告應予以撤銷。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第476 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
