【裁判字號】    98,花秩,6
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院裁定                   98年度花秩字第6號
移送機關    花蓮縣警察局花蓮分局
被移送人    甲○
                      30弄2.
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國98年2月24日花市警刑字第09980003889號移送書移送審理，本
院裁定如下：
    主  文
甲○在公眾得出入之場所，意圖賣淫而拉客，處新臺幣伍仟元罰
鍰。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
  (一)時間：民國98年2月13日19時15分許。
  (二)地點：花蓮縣花蓮市○○路40號。
  (三)行為：在公眾得出入之場所，意圖賣淫而拉客。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  (一)被移送人甲○於警詢時之供述。
  (二)證人陳義興於警詢之證言。
三、依社會秩序維護法第45條第1項、第80條第1項第2 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官   蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁判書送達之翌日起5 日內，以書狀述
理由，向本庭提出抗告（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    2     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
