【裁判字號】    98,聲減,13
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度聲減字第13號
聲  請   人
即 受 刑 人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因竊盜案件，經本院
    以97年度易緝字第27號判處有期徒刑7 月確定在案，惟犯罪
    時間係於民國96年4月24 日以前，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例之條款，故聲請減刑等語。
二、經查，中華民國96年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條例施
    行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接
    受偵查、審判或執行者，不得依本條減刑」。次查：本件聲
    請人前因竊盜案件，經本院以97年度易緝字第27號判處有期
    徒刑7月確定，而其犯罪之時間，係在96年4月24日以前之94
    年6月15 日，此固有臺灣高等法院被告前案紀錄表及該刑事
    判決書各1份附卷可稽，然聲請人於94 年間另因毒品案件分
    別經臺灣臺東地方法院及臺灣臺東地方法院檢察署發佈通緝
    ，而本院因聲請人逃匿再於94年11月10發布通緝，嗣後聲請
    人於94年12月4日經緝獲，並解送臺灣臺東監獄執行，於 95
    年12月3日執行完畢出監，惟未自動歸案，嗣聲請人於97 年
    9月15日再因毒品案件入監執行，經內政部警政署於97年 10
    月16日通報本院聲請人已經緝獲在案，而經本院於97年11月
    18日撤銷通緝，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、通緝書、
    內政部警政署97年10月16日警署刑偵字0970005740號函、撤
    銷通緝書等在卷可稽。可見聲請人2 次均係經緝獲入監執行
    ，且入監後均未自動陳報本院接受審判，嗣雖於95年12月 3
    日獲釋出監，然並未自動歸案。其後聲請人於97年9月15 日
    因毒品案件再經緝獲到案，仍未自動歸案，且已逾上揭減刑
    條例所定96年12月31日之期限，揆諸前揭規定，聲請人即不
    得依中華民國96年罪犯減刑條例規定予以減刑。是本件聲請
    人之聲請於法不合，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
