【裁判字號】    98,花簡,4
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           98年度花簡字第4號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察署
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第348號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除補充：「乙○○因承受其亡夫賴照明（於
    民國 97年1月30日死亡）先前因賭博借貸所積欠地下錢莊等
    債權人高達新臺幣（下同） 500萬元之債務，」外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、上揭事實，業據被告乙○○於本院調查中坦承不諱，亦據告
    訴人甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院調查中指訴綦詳，並
    有互助會會單（聲請簡易判決處刑書誤載為影本）、全戶戶
    籍資料查詢結果列印資料各乙紙在卷可稽，足徵被告自白與
    事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。爰審酌
    被告係因承受其亡夫因賭博借貸所積欠之債務，始陷於無資
    力，並因欲以所標得之會錢，先行清償前開債務及高額利息
    ，縱使無清償會款之能力與意願，仍參加告訴人之互助會，
    並於得標後僅繳納 1期會款，即避不見面，未再繳納，兼衡
    其犯罪之手段、所詐得之金額，及犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表乙紙附卷可稽，且告訴人業已提出陳報
    狀，並於本院調查中當庭表示願意原諒被告，不願再告訴，
    希望本院從輕量刑，給予被告緩刑，被告經此起訴及科刑教
    訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，並諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第 339條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
