【裁判字號】    98,聲,123
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲明疑議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                98年度聲字第123號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，對本院98年度執撤緩字第 2
號（原判決案號：96年度花交簡字621 號）聲明疑義，本院裁定
如下：
    主  文
本院96年度花交簡字621 號所諭知受刑人提供義務勞務履行期間
自本裁定確定日起延長玖個月。
    理  由
一、本件聲明疑義意旨略以：受刑人因未於判決確定1 年內提供
    完畢80小時之義務勞務，經台灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    以97年度撤緩字57號向本院聲請撤銷緩刑，嗣經本院以98年
    度撤緩字第2 號裁定駁回在案。惟裁定主文欄並未明示新的
    履行期限，裁定理由欄之「適度延長提供義務勞務之期限」
    亦不明確，爰請本院明示裁定延長之期限，以利執行。
二、按當事人對於有罪裁判之文義有疑義者，得向諭知該裁判之
    法院聲明疑義，刑事訴訟法第483 條定有明文，所謂對於有
    罪裁判之文義有疑義，係指對於科刑判決主文有疑義，即判
    決主文之意義不甚明顯，致生執行上之疑義者而言（最高法
    院27年聲字第19號判例、75年度台抗字第162 號裁定意旨參
    照）。
三、經查受刑人雖未能於判決確定1年內（即民國96年12月1日起
    至97年11月30日止）提供80小時之義務勞務，然其自96年 6
    月21日入營服役，於97年8月21 日退伍，有花蓮縣秀林鄉應
    徵（召）服兵役證明書乙份可稽，是其於判決確定1 年內，
    因有8 個多月之期間尚在履行國民應盡之兵役義務，客觀上
    確有提供義務勞務以履行緩刑條件之困難，遇有義務衝突且
    履行兵役義務順位明顯較高時，尚非不可適度延長提供義務
    勞務之期限，其延長期間自應以受刑人服兵役而未能提供義
    務勞務之期間為準，以免受刑人因履行兵役義務，而蒙受不
    利益，是本院認受刑人以於本裁定確定日後9 個月內提供其
    尚未履行之義務勞務為適宜。爰依刑事訴訟法第486 條規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
