【裁判字號】    97,訴,340
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度訴字第340號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年2月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾萬元，及自民國98年2月9日起至
清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬捌仟捌佰肆拾玖元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告對被告起訴主張之事實如附件所示。
二、被告則表示：認諾原告之請求。
三、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
    其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第384 條
    定有明文。本件原告本於強制汽車責任保險法第42條第2項
    之規定所為前開主張，既為被告所認諾，揆諸前開規定，自
    應本於該認諾為被告敗訴之判決。從而，原告本於上開規定
    ，請求被告給付如主文第1項所示之金額及法定遲延利息，
    為有理由，應予准許。
四、本件係本於被告認諾所為之判決，依民事訴訟法第389條第1
    項第1款之規定，應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            法院書記官  陳蓮茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
