【裁判字號】    98,訴,39
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                98年度訴字第39號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第781 號），本院於準備程序進行中，被告就被訴之
事實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
當事人之意見後，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○於民國93年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，由法院裁定強制戒治，於94年11月30
    日停止戒治出所，嗣於95年2月28 日強制戒治期滿，未經撤
    銷停止戒治，視為強制戒治執行完畢，且經臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第88號為不起訴處分確定
    。又曾因犯詐欺、竊盜、臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    等案件，分別經法院判處有期徒刑5月、6月、6 月確定，嗣
    經減刑，於96年7月16 日執行完畢。其仍不知悔改，復於前
    開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，另基於施用第一級毒品
    之犯意，於97年9月19日或20日下午6、7 時許，在花蓮縣花
    蓮市南濱公園附近，將第一級毒品海洛因放入針筒內以注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1次，嗣於97年9月23日上午
    10時35分許，經警巡邏花蓮縣花蓮市○○街與光復街口，發
    現其1 人獨自坐在機車上東張西望，認其行跡可疑，經盤查
    後發現其為毒品列管人口，得其同意由警採尿送驗結果，確
    呈嗎啡、可待因等陽性反應，始悉上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
    被告之意見後，本院合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於檢察官偵查及本院調查審理時坦
    承不諱，且有勘察採證同意書、偵辦毒品案件涉嫌人尿液採
    集送驗紀錄表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1 份
    在卷可稽。被告之自白，核與事實相符，堪以採信。本案事
    證明確，被告犯行堪以認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，不得非
    法持有、施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前
    因犯詐欺、竊盜、臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件
    ，分別經法院判處有期徒刑5月、6月、6 月確定，嗣經減刑
    ，於96年7月16 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。受審酌被告於
    受觀察、勒戒及強制戒治後，未能戒除毒癮，猶另萌施用毒
    品之犯意，再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志尚屬薄弱，恣
    意濫用藥品，其行為甚為可訾，惟念其施用毒品祗係戕害其
    自己身心，並無加害他人，且兼衡其犯罪動機、目的、手段
    、犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47 條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
