【裁判字號】    97,花簡,1366
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第1366號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第4336號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；又公然侮辱人，處拘役拾伍日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第4 行第
    13字後，應補充更正為「由乙○○抓住甲○○雙手扭轉，丙
    ○○則以拳頭徒手毆打甲○○手臂」；證據部分應補充「衛
    生署花蓮醫院診斷證明書1紙及受傷照片3張」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告乙○○、丙○○固坦承於上揭時、地，與告訴人甲
    ○○發生衝突爭執之事實，惟均矢口否認有何傷害之犯行，
    被告丙○○並否認有何公然侮辱甲○○之行為，被告乙○○
    辯稱：是告訴人先出手打伊左臉耳光，伊就用雙手抓住她二
    隻手掌，在拉扯時，丙○○就出來，丙○○拉伊的手，伊都
    沒有還手，伊就站著讓告訴人打云云；被告丙○○則辯稱：
    伊只用手把甲○○推開，並沒有拉開，因為當時她們二個人
    在打架，伊只是勸架，把她們二人分開，也沒有罵甲○○云
    云。惟查：上揭犯罪事實，迭據告訴人於警詢、檢察官偵查
    中及本院調查時指訴綦詳，另證人即案發地點凌雲四村管理
    委員會所聘之保全公司保全員張志昌於檢察官偵查時亦結證
    稱：「（96年8月22 日晚上七點多，你是否有在凌雲四村管
    理委員會？）有，當天我還沒有離開，我還在忙，甲○○忽
    然跑過來說她被打，要我幫他報警，我報警之後，走到管理
    委員會外面，看到乙○○的弟弟騎踏車過來，看到甲○○就
    罵她，用國語罵她媽的，又接著罵幹你娘，接著二個人開始
    對話，然後乙○○就用左手做勢要打甲○○，並說二句媽的
    ，甲○○就對他說你打打看，後來乙○○的弟弟說他要回去
    吃水餃了，叫甲○○等著，並再說一句你媽的，乙○○弟弟
    就離開了。」、「（當時你看到乙○○的弟弟做勢要打甲○
    ○你如何處理？）我沒有上前阻止，因為我怕被打。」、「
    （當時甲○○是否有受傷？）有，她的手指頭、手臂、手腕
    有瘀青，我看到的就是這樣。」等語（詳見偵查卷第22頁至
    23頁），與證人即凌雲四村住戶汪景珍於偵查中所結證稱：
    「（96年8月22 日晚上七點多，你是否有看到丙○○到在凌
    雲四村管理委員會？）有，我家就在委員管理會的對面，當
    時我聽到吵架的聲音，我就開門出去看，我看到丙○○騎腳
    踏車，做勢要打甲○○，並說了一句幹你娘，甲○○說你再
    說一次，丙○○後來就走了，當時劉志昌也那裡。」等語（
    詳見偵查卷第23頁至24頁）互核相符。而證人謝志昌就告訴
    人甲○○所受傷勢之證詞，亦與卷附衛生署花蓮醫院診證明
    書1 紙記載傷勢：「唇之開放性傷口、手指磨損或擦傷、前
    臂挫傷、手指挫傷」暨告訴人受傷照片3 張所示狀況相互吻
    合。兼衡證人謝志昌、汪景珍或為保全公司派駐人員，或為
    案發地點住戶，與兩造間並無特殊情誼或親屬關係，應無刻
    意設詞偏袒告訴人，自攬偽證刑責之虞，其等證詞復與卷內
    證據無何齟齬之處，堪予採信。至證人謝梅霞於偵查中雖證
    稱伊在現場並未看見被告打告訴人等語，然徵諸其於警詢中
    自承：「我年紀大，眼睛不好，沒有看見有人打架，只聽到
    吵一吵」等語，則證人謝梅霞未看見案發經過，實非無可能
    ，準此，尚難憑其證詞資為有利被告之認定。綜上所述，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科
三、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第277條第1項傷害
    罪，被告丙○○另犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。被告
    乙○○、丙○○就上開所犯傷害罪間，有犯意之聯絡及行為
    之分擔，為共同正犯。被告丙○○所犯上開二罪，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告等素行尚佳，惟二
    人遇事均未能理性思考解決方案，僅因細故即爭執不休，藉
    由粗暴手段紓發情緒，致告訴人受有身體傷害，被告丙○○
    且以侮辱言詞相加，對告訴人名譽之損害非微，另審酌被告
    二人犯罪之動機、目的、手段、告訴人所受損害，迄未成立
    和解及被告犯罪後猶否認犯罪之態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及就被告
    丙○○部分併定其應執行之刑，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第309條第1項、第28條、第41條第1項前段、第5
    1條第6款前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  花蓮簡易庭   法  官   陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
