【裁判字號】    98,交聲,27
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度交聲字第27號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列被告因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，本院於中
華民國98年2月11 日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定
更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「交通部公路總局臺北區
監理所花蓮監理站玉里分站」，應更正為「交通部公路總局臺北
區監理所花蓮監理站」；「設花蓮縣玉里鎮○○路427 號」，應
更正為「設花蓮縣吉安鄉○○路○段152號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於「交通部公路總
    局臺北區監理所花蓮監理站玉里分站」、「設花蓮縣玉里鎮
    ○○路427 號」，顯係「交通部公路總局臺北區監理所花蓮
    監理站」、「設花蓮縣吉安鄉○○路○段152號」之誤寫，而
    不影響於全案情節與判決本旨，茲更正為如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                 刑事第一庭     法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
