【裁判字號】    98,玉簡,10
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           98年度玉簡字第10號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第33號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊取森林副產物，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案銼刀枝與手電筒貳支均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯森林法第50條之罪，應依刑法第321 條第
    1項第3款之攜帶兇器竊盜罪處斷，台灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官聲請簡易判決處刑書漏未敘及森林法第50條之罪，容
    有未洽，應予補充，併予敘明。爰審酌被告素行尚可，犯罪
    之動機及目的係因治療家人疾病之目的而至國有林地竊取牛
    樟芝欲供己食用，攜帶兇器乃供割取牛樟芝之用，其手段並
    非惡性重大，所竊取森林副產物數量非多，對森林資源所生
    危害尚屬輕微，且犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案銼刀
    3枝與手電筒2支，均為被告所有供本件犯罪所用等情，業據
    被告供承在卷，爰依刑法第38 條第1項第2 款宣告沒收。至
    扣案被告所竊得之國有森林副產物牛樟芝，雖係被告因本件
    竊盜犯行所得之物，惟因屬國有，並非被告所有，爰不予宣
    告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，森
    林法第50條，刑法第11條前段、第321 條第1 項第3 款、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    玉里簡易庭   法  官 陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                 書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
森林法第50條
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者
，依刑法規定處斷。
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
