【裁判字號】    98,訴,56
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                98年度訴字第56號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第293 號
），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經合議
庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑參月。
    事  實
一、甲○○明知偶涵暉於民國97年2 月間並未販賣第二級毒品安
    非他命與其及徐楠凱2 人，竟基於偽證之犯意，於臺灣花蓮
    地方法院檢察署97年度偵字第2415號被告偶涵暉等人違反毒
    品危害防制條例案件檢察官於同年7月31日、同年9月23日訊
    問時，以證人身分供前具結後，對偶涵暉有無販賣安非他命
    與其之案情有重要關係事項，虛偽證稱：伊於97年2 月間在
    北埔國小旁之民宅找偶涵暉購買安非他命3、4次，每次購買
    新臺幣1、2,000元云云，足生損害於國家偵查權行使之正確
    性。嗣於同年10月17日檢察官於上開案件復行傳訊甲○○時
    ，供前具結後始證稱：前2 次證詞係伊為陷害偶涵暉而為虛
    偽證述。因該次作證之內容與先前2 次其於偵查中作證之內
    容完全不符，乃查悉其偽證之犯行。
二、案經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，除被告所犯為死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪、或高等法
    院管轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告
    先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判
    程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見
    後，裁定進行簡式審判程序。經查，本件被告甲○○被訴偽
    證一案，為前開不得進行簡式審判程序以外之案件，且被告
    於本院行準備程序時就訴事實為有罪之陳述，經本院告知被
    告簡式審判程序之旨，並聽取被告之意見後，爰依前開刑事
    訴訟法第273條之1第1 項之規定，當庭裁定改依簡式審判程
    序並由受命法官獨任審判之，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實均坦承不諱，並有被告於97年 7
    月31日、同年9 月23日及同年10月17日臺灣花蓮地方法院檢
    察署97年度偵字第2415號案件作證之訊問筆錄、證人結文各
    1份在卷足憑，且被告上開97年7月31日、同年9 月23日於臺
    灣花蓮地方法院檢察署97年度偵字第2415號案件檢察官訊問
    時所為之證詞，確有虛偽證述而陷害該案被告偶涵暉之情事
    ，亦經該案偵查之檢察官所認定，有不起訴處分書1 份附卷
    可參，足認被告自白與事實相符，堪予採信。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第168條之偽證罪。被告先後2次在同
    一案件為虛偽之證述，實施侵害同一法益之行為，各行為之
    獨立性極為薄弱，且係基於同一偽證之目的，依一般社會健
    全觀念，在時間差距上，難以強行分開，應視為數個舉動之
    接續施行，合為包括之一行為予以評價，屬接續犯（檢察官
    起訴時雖認應數罪併罰，然業經公訴人於本院審理時加以更
    正，論以接續犯）。另被告於97年10月17日檢察官訊問時自
    白偽證，有訊問筆錄1 份在卷可稽，其自白犯罪，既在所虛
    偽陳述案件確定前，自應依同法第172 條之規定，減輕其刑
    。爰審酌被告有毒品、竊盜等前科（不構成累犯），有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，復參酌其因與偶涵
    暉有私人恩怨，而設詞陷害偶涵暉為虛偽不實之證述，造成
    司法資源之耗費，於偵查、審理時坦承偽證之犯行，犯後態
    度尚佳，且具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273之1條第1項、第299條第1 項前
段，刑法第168條、第172條，判決如主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第168條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
