【裁判字號】    98,撤緩,21
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第21號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反公共危險案件（本院96年度花交簡字第
583號刑事簡易判決），聲請撤銷緩刑宣告（98 年度執撤緩字第
7號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書（如附件）。
二、經查，受刑人甲○○於判決確定後1 年內，未於期間內完成
    履行義務勞務100 小時，此有卷附臺灣花蓮地方法院檢察署
    97年度執護字第17號執行卷宗及97年度執護勞字第12號觀護
    卷宗卷內所附台灣花蓮地方法院檢察署義務勞務機構執行控
    管表、緩起訴義務勞務案件聲請書、花蓮縣壽豐鄉公所98年
    1 月12日函所附受刑人相關執行義務勞務工作日誌等資料各
    1 份可稽，是本件受刑人經檢察官合法通知執行後，未於期
    間內完成履行義務勞役100小時，情節重大，核與刑法第 75
    條之1第1項第4 款之規定相符，聲請意旨尚無不合，應撤銷
    其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
