【裁判字號】    98,交聲,15
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第15號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國98年1月5日花監違
字第裁44-P00000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：97年11月21日下午6 點多，伊騎乘機車經過
    吉安鄉○○路○段與宜昌街口時，因遇上下班時間車多擁擠
    ，而當時伊的確是綠燈通過，但警察卻將伊攔下並開闖紅燈
    的單子，且未提出證據證明上開情事，為此提出異議。
二、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。又「認定犯罪事實所憑之
    證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無
    論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人
    均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有
    罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存
    在以致事實審法院無從取得有罪之確信時，即應由法院為諭
    知被告無罪之判決」，最高法院76年台上字第4986號判例意
    旨可資參照。法院審理行為人違反道路交通管理處罰條例案
    件時，自當有其適用。易言之，法院於審理行為人違反道路
    交通管理處罰條例案件，當踐行完畢調查證據之程序後，為
    事實之認定時，如就原處分機關所認定之行為人違規事實仍
    有合理之訴訟上懷疑，而無法確信行為人確有該當於道路交
    通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事實時，依訴訟法
    上「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」之法則，應對受處
    分人作有利之認定，先此敘明。
三、查原處分機關認受處分人有於上開時地駕駛車輛違規闖越紅
    燈之行為，僅以花蓮縣警察局吉安分局97年12月8 日以吉警
    交字第0970020623號回覆書函中指稱：「前開闖紅燈之行為
    經本分局執行勤務員警目睹其違規行為，當場趨前示意駕駛
    人停車受檢」等語為主要論據。並以證人即舉發受處分人違
    規之花蓮縣警察局吉安分局警員乙○○到庭證稱略以：於97
    年10月14日執行交通職務時，異議人所騎乘之機車由西向東
    行駛於中山路二段的機車道上，該路段車輛不多，當時是燈
    號指示為紅燈，且已超過10秒，伊所站的位置可親自看到停
    止線，故攔檢異議人之機車並告知燈號數秒到數等語為據。
    惟吾人肉眼所視，每有誤差或錯覺，警方於取締交通違規事
    件，除非因偶發因素，例如：執行巡邏勤務時發現交通違規
    情形，如專為取締違規而執行勤務，足以事前準備符合當今
    科技之蒐證器材，例如：以照相或錄影方式取證，既能為違
    規事實之客觀證明，防止人為錯誤，又有此照片存證可免爭
    執，於法律經濟之觀點，如遇爭執而真相不明時，警方未能
    於值勤取締交通違規時攜攝影器材存證，以杜爭執者，其不
    利益自不能歸於異議人，從而本件原處分機關裁罰所憑，僅
    以證人親眼目睹違規行為之指稱為證據，無其他證據相佐，
    然異議人既堅決否認闖紅燈之情事，並指稱原處分機關捨此
    以外別無相關證據可證其有違規事實，經衡證人於繁重眾多
    的取締違規勤務後，卻能謂清楚記憶本件事發情形，難謂可
    信，是以本院依調查所得之心證，認上開證人證述之證明力
    明顯低落，難以據為認定異議人確有闖紅燈違規情事。
四、綜上，受處分人否認有闖紅燈之違規行為等語，尚非無據。
    故原處分機關所認定之受處分人違規事實即存有上開疑慮，
    而無法對於受處分人確有闖紅燈之違規行為形成毫無合理懷
    疑之確信者，即應依訴訟上之待證事實「倘有懷疑，則從被
    告之利益作解釋」之證據法則，作對受處分人有利之認定。
    此外，復查無其他積極證據足以證明受處分人有何闖紅燈之
    違規行為，原處分機關未予詳查遽對受處分人為前開裁決，
    即有未洽。受處分人聲明異議意旨否認違規指摘原裁決不當
    ，為有理由，原處分關於行經有燈光號誌管制之交岔路口闖
    紅燈部分，自應予以撤銷，另諭知異議人不罰。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                         臺灣花蓮地方法院交通法庭
                                 法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 （應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    28    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
