【裁判字號】    98,聲,48
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                 98年度聲字第48號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （居現於臺灣岩灣分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第18號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、受刑人甲○○因偽造文書等罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5 款
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
