【裁判字號】    97,聲,325
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第325號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
            丁○○
            辛○○○○○○○
            庚○○
            戊○○
            己○○
上列當事人間請求分割共有物事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主      文
相對人甲○○、乙○○、丁○○、辛○○○○○○○、庚○○、
戊○○、己○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬陸仟柒佰
玖拾伍元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年
百分之五計算之利息。
    理      由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
二、本件聲請略以：聲請人與相對人間請求分割共有物事件，經
    本院96年度訴字第317號、臺灣高等法院花蓮分院97年度上
    字第25號判決確定，其第一、二審訴訟費用應由兩造負擔，
    爰檢附第一、二審訴訟費用及公示送達之登報費之計算書與
    訴訟費用收據等件，聲請確認相對人應負擔之費用額等語。
三、經查：上開聲請，經本院調閱上開卷宗核對無訛，經計算結
    果，相對人應負擔之訴訟費用額如主文所示，並依民事訴訟
    法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止，
    按法定利率即週年百分之5計算之利息。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            法院書記官  蔡芬芳
計算書：
項      目                     金  額（新臺幣）
第一審裁判費                   17,236
第二審裁判費                   25,854
第一、二審公
示送達登報費                   10,500
合          計                 53,590


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
