【裁判字號】    98,聲,124
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第124號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲明異議人對於檢察官之執行指揮，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○前因竊盜案
    件，經臺灣花蓮地方法院以93年度訴字第35號判決判處應執
    行有期徒刑11月，並應於刑之執行完畢或赦免後，施以監護
    2年，而受刑人於執行完畢後，即於民國94年8月8 日進入玉
    里醫院精神科治療，惟2年期間屆滿，卻被延長至97年1月 8
    日始結束監護，接續執行另案之刑期，受刑人於醫院內配合
    療程，已根除各項精神不穩症狀，並曾經被評選為優良住民
    ，表現良好，卻遭無理由延長154 日之監護，顯屬違背法令
    ，請准予將該154日之監護處分折抵刑期云云。
二、經查，受刑人前因竊盜案件，經本院以93年度訴字第35號判
    決判處應執行有期徒刑11月，並應於刑之執行完畢或赦免後
    ，令入相當處所，施以監護2 年確定，嗣於上開徒刑執行完
    畢後，於94年8月8日經檢察官令入花蓮玉里醫院施以監護處
    分，本應於96年8月7日執行完畢，卻延至97年1月9日始經檢
    察官提解回臺灣花蓮監獄執行另案所處之刑等情，有本院上
    開刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽，
    固可信為真實，然刑法第87條所定之監護處分，性質上有監
    禁與保護之雙重異議，一方面使受處分人與社會隔離，以免
    危害社會；他方面給予適當治療，使其回歸社會生活。是因
    精神耗弱而減輕其刑者，法院衡酌行為人之危險性，認為有
    危害公安之虞，為達到防衛社會之目的，有對其採取隔離、
    保護與治療措施之必要，即得一併宣告監護處分，足見該監
    護處分並屬剝奪人身自由之保安處分，自難類推刑法第46條
    之規定折抵徒刑，是檢察官未折抵其另案所處有期徒刑之刑
    期，要難謂有違法之處，是其聲明異議為無理由，應予駁回
    。至於受刑人若認其逾期遭受之監護處分而受有損害，自應
    循國家賠償等方式請求救濟，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
