【裁判字號】    97,訴,403
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第403號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    6號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第624 號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國95年間因施用毒品案件，經依臺灣桃園地
    方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    95年2月20 日釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢署檢察官
    以94年度毒偵字第6215號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改
    ，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一
    級毒品之犯意，於97年2月3日下午，在花蓮縣花蓮市農兵橋
    施用第一級毒品海洛因1次。嗣為警於同年月4日下午4時 50
    分許，持本院核發之搜索票至花蓮縣花蓮市○○路33之12號
    搜索時在場，經得其同意採尿送驗結果，呈鴉片類陽性反應
    ，而悉上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱。而
    被告於警局所採取之尿液，經送往慈濟大學濫用藥物檢驗中
    心檢驗結果，呈鴉片類陽性反應，此有慈濟大學濫用藥物檢
    驗中心檢驗總表1 份。足認被告之自白確與事實相符，本件
    事證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前持有毒品之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告已有施用
    毒品之犯罪前科紀錄，猶仍再度違反禁令施用毒品，顯見其
    戒除毒癮意志不堅，及其犯罪對身體健康所生之危害、犯後
    尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書  (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
