【裁判字號】    98,花簡,219
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第219號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      口無門.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度核交字第1378號、98年度核交字第35號、97年度
毒偵字第752號、98年度毒偵字第8號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（含袋總重零點
伍肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充、更正如下：
  (一)犯罪事實欄一第6行「判處有期徒刑3月、4 月」後，補充、
    更正為「判處有期徒刑3月（經減刑為1月15日）、4 月」；
    第9行中段「施用第2級毒品安非他命」補充更正為「以將安
    非他命放入玻璃球內，用火燒烤，吸食其白色煙霧之方式，
    施用第2級毒品安非他命1次。」。
  (二)證據清單增列：
    1.台灣花蓮地方法院97年度聲搜字第533號搜索票1紙。
    2.搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1件。
    3.查獲現場及扣案安非他命照片共6張。
    4.扣案安非他命1包（含袋毛重0.54公克）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    2     月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
