【裁判字號】    98,花簡,244
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第244號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李文平律師
            張照堂律師
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑部分（97年度
偵字第3060號），本院改行通常程序，被告於審理進行中就被訴
事實為有罪之陳述，本院認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。爰審酌被告年紀甚輕，無犯罪前科，素行良好，明知本身
    所有之事故車以俗稱借屍還魂之手法，併頂改裝，竟為修繕
    後仍為故買贓物車身之行為，此舉將助長汽車竊盜，危害社
    會甚大，犯後坦認犯行，兼衡量其生活狀態及智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第455 條
    之1 第2 項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本院所為前開刑之宣告，係依檢察官求刑及被告意願所請求
    科刑之範圍內，並載明於筆錄（見本院卷審判筆錄第九頁）
    ，是依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被
    告均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                  法  官 沈培錚
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    28    日
                                  書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
