【裁判字號】    98,易,46
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                98年度易字第46號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第86號）
，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國94年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    高等法院花蓮分院判處有期徒刑9 月，並經最高法院駁回上
    訴確定，又經臺灣高等法院花蓮分院裁定減刑為4 月又15日
    確定，於96年7 月16日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，
    竟意圖為自己不法之所有，於97年2 月間某日晚間某時許，
    至其當時居住之花蓮縣花蓮市○○街32號後方騎樓及地下室
    內，竊取甲○○所有之冷氣外殼及內部材料1 批，得手後至
    同市○○街巷內之「南揚資源回收場」變賣得款新臺幣2,00
    0元供己花用。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5分別定
    有明文。查證人甲○○於警詢時之陳述，雖不合刑事訴訟法
    第159條第1項得為證據之要件，惟公訴人及被告乙○○對於
    上開審判外之言詞陳述，均業於本院審理時表示同意引為證
    據，且迄於本案言詞辯論終結前亦未再聲明異議或撤銷同意
    ，而本院審酌該等言詞或書面陳述作成之情況，核無違法取
    證及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據為適當，
    故依上開規定，證人甲○○於警詢時之陳述，具有證據能力
    。
二、訊據被告對於上開犯罪事實均坦承不諱，核與證人即被害人
    甲○○於警詢時之證述相符，並有現場相片4 張附卷可稽，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告前於
    94年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院花蓮
    分院判處有期徒刑9 月，並經最高法院駁回上訴確定，又經
    臺灣高等法院花蓮分院裁定減刑為4月又15日確定，於96年7
    月16日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可按，其於5年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告前科累累，素行不佳，其犯罪之手段平和，竊取財物
    之價值不高，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判
決如主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
