【裁判字號】    98,玉簡,17
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度玉簡字第17號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第179號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後壹年內，向執行檢
察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰貳拾小時之
義務勞務。緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知將自己之金融機構帳戶交付予他人使
    用，可能因此供他人作為不法犯罪工具之用，並得預見可能
    因而幫助他人從事詐欺取財等不法犯行，竟仍基於幫助他人
    犯詐欺罪之不確定故意，於民國97年10月30日至97年11 月2
    日間某日，在台北縣三重市○○○路某處，將其向彰化商業
    銀行南三重分行（下稱彰化銀行南三重分行）所申辦帳號00
    000000000000號帳戶之存摺、金融卡、密碼等物交付予自稱
    「小新」之不詳年籍男子所屬詐騙集團，作為詐欺不特定之
    人交付財物之匯款帳戶使用。繼之該「小新」不詳年籍男子
    所屬詐騙集團成員於97年11月2日16 時許，冒充東森購物台
    客服人員周以電話向甲○○佯稱，因甲○○購物付款時設定
    為分期付款，每個月均會被扣款，需至自動櫃員機操作取消
    設定云云，致甲○○陷於錯誤，而於97年11月3 日凌晨零時
    51分至53分許，前往自動櫃員機依該詐騙集團成員之指示按
    鍵操作，共匯款2 次至乙○○上開彰化銀行南三重分行帳戶
    ，金額合計新台幣5 萬元，隨即遭該詐騙集團成員提領得逞
    。
二、證明被告乙○○前述犯罪行為之證據：
  (一)被告乙○○於偵查中自白將上開彰化銀行南三重分行帳戶交
    付「小新」之不詳年籍男子作匯款使用。
  (二)被告申辦前開帳戶之個人開戶資料卡、交易明細表。
  (三)被害人甲○○於警詢時之證詞、匯款單2紙。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助
    詐欺取財罪，又依法按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知詐
    騙行為猖獗，卻仍將自己所有之金融機構帳戶提供予不法份
    子使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪
    之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，
    其行為實不足取，考量被告犯罪之動機、目的、手段、品行
    、智識程度暨所生損害，犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後
    ，諭知易科罰金折算標準，以資懲戒。又被告未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，本院認其經此偵、審程序之教訓，當知所警惕，而無再犯
    之虞，並認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭
    知緩刑2 年，並命其於判決確定後1 年內向執行機關指定之
    公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務120 個小時。
    另併宣告在緩刑期內付保護管束，俾能由觀護人予以適當督
    促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所
    肇致之弊端，以期符合本件緩刑目的。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第30條第1項
    前段、第2項、第339條第1項前段、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決送達之日起10日內，向本庭提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  玉里簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
