【裁判字號】    98,花簡,207
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第207號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5530號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一第九行
    至第十四行「詎甲○○因無駕駛執照…，始查知上情」補充
    更正為「詎甲○○因無照駕駛且乙○○與陳威廷熟識，為便
    於處理賠償事宜，乙○○明知其並非前揭駕車肇事者，竟意
    圖使實際肇事者即甲○○隱避而免於刑事訴追，於同月22日
    凌晨2 時許，於花蓮分局中正派出所為警詢問時，即出面頂
    替謊稱上開自用小客車係其所為駕駛，企圖脫免甲○○過失
    傷害之嫌疑，嗣因陳廷威於警詢陳述與乙○○之陳述不符，
    承辦員警遂調閱當日監視錄影器後，始知上情。」，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第164 條第2 項之意圖使犯人
    隱避而頂替罪。爰審酌被告有犯罪前科，素行難稱良好，因
    意圖使友人甲○○隱避而頂替，已妨害司法權行使之正確性
    ，惟被告係基於人情上之幫助，且未牟取任何利益，犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第164 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                  法  官 沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                  書記官
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
