【裁判字號】    98,花交簡,35
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花交簡字第35號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3729號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○於民國 97年07月25日12時，於飲酒後駕駛G6-0201號小
    客車，沿花蓮縣花蓮市○○路，由北往南方向行駛，行經該
    路 708號前，因飲酒過量而自後追撞同方向在前由陳成旺所
    駕駛之 X3-8701號自小貨車，顯已不能安全駕駛。嗣甲○於
    酒後駕車未被發覺之前，主動向前往現場處理之花蓮縣警察
    局花蓮分局警員坦承酒駕肇事，自首而接受裁判，並以呼氣
    測試其酒精濃度達每公升含0.92毫克。案經花蓮縣警察局花
    蓮分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：(一)被告甲○之警詢筆錄及偵訊筆錄。(二)證人陳成
    旺之警詢筆錄。(三)簡易測試紀錄表一紙。(四)承辦警員出
    具之測試觀察報告表。(五)酒精測試表一紙。(六)現場照片
    。(七)道路交通事故調查報告表（一）（二）。(八)道路交
    通事故現場圖。(九)道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一
    紙。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛罪。被告於
    犯罪後，未發覺前，向前揭分局警員自首，並接受裁判，有
    自首情形紀錄表附於警卷可稽，合於自首規定，應依刑法第
    62條前段規定，減輕其刑。爰審酌酒後駕車之危害及不應駕
    車之觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週知，
    被告明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之危險性，猶漠視自
    身安危與公眾安全，心存僥倖，駕車上路，致追撞他人車輛
    ，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，及其犯後坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。查被告前未曾犯罪，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，素行良好，一時失慮而罹罪章
    ，犯後確有悔意，並賠償被害人損害，有和解書可憑，聲請
    意旨亦求予緩刑，其經此偵審程序及罪刑宣告之教訓後，當
    知警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第454第1項，刑法第185
    條之3、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
