【裁判字號】    98,花簡,101
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第101號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第368號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因妨害自由及毀損罪，於民國96年5月9日經本院以
    96 年度易字第35號判決，分別判處有期徒刑4月，應執行有
    期徒刑6月確定，嗣減刑為應執行有期徒刑3月，甫於 97年7
    月30日易科罰金執行完畢。詎不知悔改，其與乙○○係男女
    朋友，甲○○於97年9月8日凌晨，在花蓮縣吉安鄉○○路○
    段山多麗旅館內，因情感糾紛與乙○○發生爭執，於同日凌
    晨 5時許，在上開地點，甲○○基於傷害人身體之犯意，徒
    手毆打乙○○，致乙○○左下眼眶 7.5X2.5平方公分、左下
    頷骨 7X4平方公分、右耳後5X2平方公分、右肩3.5X2.5平方
    公分、右臂 3.5X3平方公分、8.5X6平方公分及左小腿7X6平
    方公分瘀青之傷害。案經乙○○訴由花蓮縣警察局吉安分局
    報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：上揭犯罪事實，業據被告甲○○在警詢及偵查中自白
    在卷，核與告訴人乙○○在警詢及偵查中指訴內容相符，並
    有行政院衛生署花蓮醫院診斷證明書 1紙在卷可稽。被告之
    犯行，堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。查被告曾有
    前揭科刑、執行之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告素行非佳，其犯罪之動機、目的、手
    段，被害人受傷程度，民事尚未賠償，事後尚能坦承之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第27
    7條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  花蓮簡易庭   法 官    洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
