【裁判字號】    97,重訴,40
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決              97年度重訴字第40號
原      告  新利資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  潘莉臻
被      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院於民國98年2月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹仟肆佰壹拾玖萬肆仟伍佰貳拾捌元，及
自民國97年2月26日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知無正當理由，未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告與原告於民國95年12月15日、96年4月12日
    簽訂不動產買賣契約及增補契約，約定由原告承受鈞院94年
    度執字第4873號強制執行事件拍賣之不動產後，將該不動產
    出售予被告，原告於完成不動產所有權移轉登記後45日曆天
    內，被告給付尾款新台幣14,194,528元。原告於97年1月10
    日完成系爭不動產所有權移轉登記，詎被告截至97年2月25
    日合約屆期，仍未依約給付尾款之事實，已據其提出與所述
    相符之不動產買賣契約書、不動產明細、不動產買賣增補契
    約書、建物所有權狀等為憑，而被告並未到場，據其前曾提
    出之書狀僅表示此項債務尚有其他糾葛，被告不能貿然給付
    云云，惟未能舉具體事證以實其說，再參酌原告所提上開事
    證，應認原告之主張為真實。
三、從而，原告依買賣契約之約定請求被告給付如主文第1項所
    示之金額及法定遲延利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達20
日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                          法院書記官  羅仕健


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
