【裁判字號】    98,聲減,12
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度聲減字第12號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因贓物案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
98年度聲減字第10號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國 90年8月25日犯贓物罪
    ，經本院以91年度玉簡字第11號（臺灣花蓮地方法院檢察署
    91年度偵字第636號）判處有期徒刑 3月，緩刑3年，後因另
    案再犯，業經本院以 94年度撤緩字第6號裁定緩刑宣告撤銷
    。經查犯罪時間在 96年4月24日以前，核與中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8條第
    1 項聲請裁定減刑，並依同條例第 9條諭知易科罰金之折算
    標準。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第8條第1項規定：「依本
    條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，
    由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之。
    」，可知「執行已完畢者」，不在減刑之列。
三、經查：受刑人甲○○前因贓物案件，經本院以91年度玉簡字
    第11號判處有期徒刑3月，如易科罰金，以銀元300元即新臺
    幣900元折算1日，緩刑 3年，於91年5月9日確定，前開案件
    犯罪時間係於90年8月25日，雖在96年4月24日以前，惟被告
    另因竊盜案件，經本院以 93年度易字第41號判處有期徒刑1
    年6月，經上訴後，復經臺灣高等法院花蓮高分院以 93年度
    上易字第122號駁回上訴確定，於94年3月12日刑期起算，而
    本院前開91年度玉簡字第11號案件因在緩刑期內更犯上開竊
    盜罪，經本院以 94年度撤緩字第6號撤銷緩刑宣告，接續前
    案執行，又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度
    玉簡字第30號判處有期徒刑4月，亦接續執行，於96年2月10
    日縮刑期滿執行完畢，有本院91年度玉簡字第11號判決書、
    94年度撤緩字第 6號裁定書、臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官94年度執緝乙字第82號、94年度執更乙字第 204號、94年
    度執乙字 第985號執行指揮書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1份附卷可憑。足徵本院 91年度玉簡字第11號案件，已
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例生效前執行完畢。
四、次按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數
    罪之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之
    應執行刑全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行
    之有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察
    官換發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑
    部分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢。又
    各裁判中最先判決確定之日之前所犯各罪，始合依數罪併罰
    定其應執行刑之要件最高法院93年度臺非字第 298號判決、
    94年度台抗字第10號裁定意旨可資參照。再查：受刑人雖另
    因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院花蓮高分院
    以96年度上更二字第37號判處有期徒刑 8年，經上訴後，復
    經最高法院以96年度台上字第3665號駁回上訴確定；又前開
    臺灣高等法院花蓮高分院 93年度上易字第122號案件，嗣經
    同法院以97年度聲減字第44號裁定減為有期徒刑 9月，並與
    前開不予減刑之96年度上更二字第37號案件，應執行有期徒
    刑8年7月，現在執行中，惟前開 2案件之犯罪時間，均在本
    院系爭91年度玉簡字第11號贓物案件確定日期之後，不符數
    罪併罰之要件，故即便上揭臺灣高等法院花蓮高分院96年度
    上更二字第37號現仍在執行中，亦不能據此認定前開贓物案
    件尚未執行完畢，而符合減刑之要件。
五、綜上所述，本院91年度玉簡字第11號贓物案件既已執行完畢
    ，自與中華民國96年罪犯減刑條例之規定不符。故聲請人聲
    請就該案件予以減刑，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日
                  刑事第四庭  法  官 張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 （應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
