【裁判字號】    97,訴,426
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第426號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      74弄6.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第649 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院裁定改行簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法
    院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第62
    15號為不起訴處分確定。詎其仍未戒除毒癮，明知海洛因係
    毒品危害防制條例所稱之第一級毒品，不得非法持有及施用
    ，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年6月3日晚間
    某時許，在花蓮縣花蓮市○○路8之2號3 樓租屋處，以將海
    洛因摻水放入注射針筒注射身體之方式，非法施用第一級毒
    品海洛因1次，嗣於同年月4日9時10 分許，搭乘薛桂忠所駕
    駛之車牌號碼GW-7855 號自用小貨車行經國道五號高速公路
    北向29.7公里處時，為警在該自小客貨車查獲薛桂忠所有之
    海洛因及注射針筒等物，並經其同意採集其尿液送驗結果呈
    鴉片類陽性反應，而查悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局報請臺灣宜蘭地方法院檢
    察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警訊及本院準備程序、審理時
    坦承不諱，且被告於上開時、地為警查獲所採尿液送請臺灣
    檢驗科技股份有限公司檢驗結果，呈嗎啡（海洛因屬嗎啡類
    毒品）及海洛因陽性反應等情，有該公司濫用藥物檢驗報告
    、公路警察局第九警察隊偵辦毒品案人犯尿液對照表等各 1
    份在卷可證，是被告前開施用第一級毒品海洛因之犯行，事
    證明確，堪以認定。又被告前於94年間因施用毒品案件，經
    經臺灣桃園地方法院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以94年度毒偵字第6215號為不起訴處分確定等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，堪認被告係於前開觀
    察、勒戒執行完畢後，5 年內再犯本件施用第一級毒品之犯
    行，已甚明確，應依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所稱之第一
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，被告施用前持有第一級毒品海洛因之
    低度行為，為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論
    處。爰審酌被告前經觀察、勒戒之戒毒療程，猶未能戒除毒
    品之誘惑，戕害身心健康，惟其犯後坦承犯行，態度良好，
    復參諸其生活狀況、施用毒品之手段、動機等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第 1
項，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
