【裁判字號】    98,花簡,109
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第109號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第768號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽
    性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依
    上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，均經行政院衛生署
    藥物食品檢驗局以81年2月8日（81）藥檢一字第001156號函
    述綦詳，為本院職務上所已知。被告上開採尿送驗結果，既
    呈安非他命類藥物之陽性反應，有毒品案件尿液體檢採集送
    驗紀錄表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各一份在卷
    可查，足認應有檢察官聲請簡易判決處刑書所載之犯罪無訛
    ，被告之犯行已堪認定。
三、按安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所稱之第2
    級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪，其施用前持有安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如
    附件所示之科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告之素行，施用毒品之種類、
    毒性之大小、殘害己身所生之危害，經施以觀察、勒戒及強
    制戒治之戒毒療程，仍未戒除施毒劣習，暨其犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
