【裁判字號】    98,聲,81
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                98年度聲字第81號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ （已歿）
                    國民
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第4 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之光碟參片沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又無故以錄音、照相、錄影
    或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動、言論、談話或身體隱私
    部位等內容之附著物及物品，不問屬於犯人與否，沒收之，
    刑法第315 條之1、第315 條之3訂有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣花蓮地方法院檢察署97年度偵字第5484
    號被告甲○○犯妨害秘密案件，因被告死亡，經同署檢察官
    為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書在卷可參。惟該案
    查扣之電腦1 台與光碟2 片，均屬被告所有供犯罪所用之物
    ，業據被告供承在卷，爰依法聲請上開供犯罪所用之物單獨
    宣告沒收等語。
三、本院查：本件查扣之光碟3 片（檢察官聲請書誤載為2 片，
    併此更正），係被告無故以錄影方式竊錄他人非公開之活動
    及身體隱私部位等內容之附著物，且為被告所有供犯罪所用
    之物，業經被告供承在卷，有花蓮縣警察局吉安分局刑案偵
    查卷宗調查筆錄1 份在卷可按，此部分與前揭規定並無不合
    ，應予准許。另扣案之電腦 1台，雖係被告利用為存放資料
    之竊錄後之資料使用，尚難認係供犯本件罪所用之物，並且
    所附著之內容業經刪除，有臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    辦案進行單在卷可查，則非屬竊錄內容附著物或物品，再者
    被告已歿，有同署相驗屍體證明書各1 份附卷可稽，依民法
    第1147條、第1148條第1 項之規定，扣案之電腦為繼承之標
    的，其繼承人為概括承受被繼承人即被告財產上之權利、義
    務，則扣案之電腦1 台應為被告之繼承人所有，而非屬被告
    所有之物。綜上所述，聲請人聲請單獨沒收，即無理由，應
    予駁回。
四、參諸前揭說明，扣案之光碟三片係供被告所有供犯罪所用之
    物，洵屬有據，應予准許；另扣案之電腦一台，現非被告所
    有及供犯罪使用，亦非無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄
    竊錄他人非公開之活動、言論、談話或身體隱私部位等內容
    之附著物及物品，自不得單獨宣告沒收，是本件此部分之聲
    請於法尚有未合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                                法  官 沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 （應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
