【裁判字號】    98,花簡,199
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第199號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3991號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國 97年07月3日15時，在花蓮縣花蓮市○○路與
    中山路口附近，拾獲乙○○所遺失之手機一只，竟意圖為自
    己不法之所有，易持有為所有，而侵占入己。案經花蓮縣警
    察局花蓮分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：(一)被告甲○○之警詢筆錄及偵訊筆錄。(二)被害人
    乙○○之警詢筆錄。(三)證人黃秋蘭之警詢筆錄。(四)通聯
    調閱查詢單。(五)贓物領據。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第 337條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告並無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，素行良
    好，其犯罪之目的、方法，所生危害，犯後坦承之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第33
    7條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
