【裁判字號】    97,花簡,1489
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1489號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5063號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：甲○○為使印尼國籍女子 PARTINAH BINT
    IBASAM（下稱其中譯名：宋蒂娜，所涉犯偽造文書罪由檢察
    官另行偵結）自印尼來臺打工賺錢，竟與不詳姓名年籍之陳
    姓成年男子基於共同使公務員登載不實及行使該登載不實文
    書之犯意聯絡，明知其與宋蒂娜並無結婚之真意，而於民國
    92年12月15日在印尼與宋蒂娜辦理假結婚，並推由甲○○於
    93年6月30 日持在印尼假結婚登記之文件向花蓮縣新城鄉戶
    政事務所申請結婚登記，使該管承辦人員依其申請，未經實
    質審核其2 人究有無結婚之事實，即將前述「甲○○與宋蒂
    娜已於92年12月15日結婚」不實之事項登載職務上所掌之戶
    籍登記簿上，足以生損害於戶政機關對於戶籍資料管理，並
    持該不實之結婚登記文件向內政部警政署入出境管理局申請
    宋蒂娜以探親名義入境，經入出境管理局之承辦人員為實質
    審查後，仍未發覺有異，並發給中華民國外僑居留證，使宋
    蒂娜得以形式上合法之探親名義，於93年7月20 日非法入境
    我國，足生損害於警政機關對入出境管理之正確性。嗣宋蒂
    娜於97年9月21日13時30分許，為警在臺北市○○○路○段47
    號地下街查獲，而偵悉上情。案經臺北市政府警察局中正第
    一分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：
（一）證人宋蒂娜於警詢及本院調查時之證述。
（二）花蓮縣新城鄉戶政事務所98年2月20日新戶政字第0980000
      5050號函檢附之結婚登記申請書、結婚呈報證書影本各 1
      紙。
（三）中華民國外僑居留證影本1紙。
（四）外僑居留資料查詢-明細內容顯示畫面影本1紙。
（五）被告甲○○雖矢口否認有何檢察官所指之偽造文書犯行，
      辯稱：其與宋蒂娜係真結婚，其父親幫伊支付約25萬元給
      陳姓男子仲介結婚，宋蒂娜來台後曾與伊住在一起約1 個
      月，後來就不見了，伊有向法院提起離婚訴訟云云，然證
      人宋蒂娜於本院調查時證稱：伊為了來臺灣工作，才與被
      告假結婚，來到臺灣後，沒有見過被告也不曾與被告住在
      一起，就被一名男子接到臺北工作等語（見本院卷第28頁
      至第30頁）明確，足見證人宋蒂娜與被告結婚之目的確係
      為來臺灣工作賺錢，並無結婚之真義。至被告雖提出其父
      親宋本華之存摺影本2 張，欲證明其父親確實有領錢幫伊
      到印尼結婚，然據被告所稱領錢之日期分別92年7月1日、
      93年1月2日、93年1月12日，提領之款項分別為新臺幣8萬
      元、新臺幣10萬元及新臺幣4萬元，而被告係於92年12月1
      5日在印尼與宋蒂娜辦理結婚，至93年6月30日始在臺灣辦
      理結婚登記，上開領錢之時間與其結婚或辦理結婚登記之
      時間毫無關聯，是該存摺影本不足以證明被告曾委託仲介
      與宋蒂娜結婚。又查，被告於93年間向本院對宋蒂娜提起
      履行同居之訴訟時，於本院家事法庭陳稱：「……結婚前
      被告是來臺灣工作，我在臺北工作透過介紹認識她的。」
      （見本院93年度婚字第396號卷第17 頁），然於本院調查
      時卻稱：不曾在臺北工作過（見本院卷第31頁），其前後
      之供述不一，已難憑信，另證人呂立偉於本院家事法庭審
      理該案件時到庭證稱：「……結婚後兩造有住在一起，我
      有到他們家吃過飯，……」云云（見上開婚字卷第25頁）
      ，被告於本院調查時卻又稱：「（呂立偉有無曾經去過你
      家？）沒有，我跟他不熟，他幹嘛去我家」等語（見本院
      卷第31頁），其與證人呂立偉之證述亦彼此矛盾，顯然被
      告於該履行同居訴訟時，勾串證人呂立偉編織被告與宋蒂
      娜結婚後居住一起之不實證述，益證被告之上開辯解，均
      係臨訟飾卸之詞，不足採信。
三、查被告行為後，刑法部分條文於94年2月2日修正公布，並自
    95年7月1日施行，依修正後刑法第2條第1項規定：「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律。」係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應
    適用修正後刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較
    。且於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪
    刑之結果而為比較，且就比較之結果，須為整體之適用，不
    能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，此即法律變更之
    比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性
    原則」（最高法院24年上字第4634號判例、27年上字第2615
    號判例、最高法院95年度第8次刑事庭會議決議意旨參照）
    ，茲就本件新舊法比較結果說明如下：
（一）刑法第214條法定刑罰金部分，依修正後刑法第33條第5款
      之規定，最低額為新臺幣1,000 元，惟依被告行為時之修
      正前刑法第33條第5款規定，罰金之最低額僅新臺幣3元。
      比較修正前、後之刑罰法律，適用修正後之規定，對被告
      顯未有利。
（二）刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定，修正前該條
      第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
      、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
      難者，得以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金。」又被
      告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標
      準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
      為100倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應
      以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
      900元折算為1 日。惟修正後該條第1項前段則規定：「犯
      最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000
      元或3,000元折算1日，易科罰金。」經比較修正前後之易
      科罰金折算標準，以修正前之規定對被告較為有利。
（三）綜上所述，本案應一體適用被告行為時之法律對其較為有
      利。
四、核被告所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登
    載不實文書罪，被告使公務員登載不實之低度行為，應為其
    行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告與宋蒂娜及不詳
    姓名年籍之陳姓成年男子就上開犯行間，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。爰審酌被告之智識程度、生活方式、經
    濟狀況及以假結婚之方式幫助外國人非法進入臺灣打工，對
    於臺灣之安全及社經秩序，非無潛在威脅之犯罪之動機、目
    的及造成危害，暨其犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、末查，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7月1日施行
    ，本件被告之犯罪時間係在96年4月24 日之前，合於該條例
    第2條第1項第3款之規定，應依該規定減其宣告刑2分之 1，
    並諭知減刑後之易科罰金折算標準，以示儆懲。
六、依刑事訴訟法第449條第1項但書、第454條第1項，刑法第 2
    條第1項前段、第28條、第216條、第214 條，修正前刑法第
    41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
