【裁判字號】    98,訴,27
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                98年度訴字第27號
原      告  花蓮縣光豐地區農會
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  楊志航律師
上列當事人間清償借款事件，本院於98年2月11日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾肆萬柒仟參佰捌拾伍元，及自民
國九十七年七月四日起至清償日止，按年息百分之七點零八計算
之利息，並自民國九十七年八月五日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部份
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：訴外人張天左於民國92年10月9日邀同被告甲○
    ○及訴外人林貞國向原告借款新臺幣 (下同)1,400,000 元
    ，約定於97年10月9日清償，利息以年息5.9%計算，嗣後隨
    基準利率調整而調整，並自調整日起，按調整後之年利率計
    算，如有遲延給付者，除仍按上開利率計算外，逾期在6個
    月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月以上部份
    ，按上開利率百分之20計付違約金，且喪失期限利益，所有
    債務視為到期。詎被告自97年7月4日起即未繳付本金及利息
    ，除已繳付252,615元外，其餘部分迄未清償，為此依消費
    借貸之法律關係，請求被告給付原告如主文第一項所示。並
    提出借據影本、授信契約書、光豐地區農會基本放款利率異
    動明細表、繳款明細表等為證。
三、被告甲○○認諾原告之請求，對原告主張之事實及所提證物
    均無意見，堪信原告之主張為真實。
四、從而原告依兩造之消費借貸關係請求被告給付如主文第一項
    所示之金額及利息，為有理由，應予准許。又本件係本於被
    告認諾所為之判決，並應依民事訴訟法第389條第1項第1款
    規定，依職權宣告假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第38
    9條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳鈺林
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達20
日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                         法院書記官  李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
