【裁判字號】    98,交聲,47
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第47號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國98年1月14 日所為
之處分（處分案號：花監違字第裁44-P00000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年07月
    28日01時00分駕駛車牌號碼U6-4775 號自用小客車在花蓮市
    ○○路與明智街口，發生擦撞，經警到場處理，施以呼氣酒
    精濃度測試，測得當時呼氣之酒精含量每公升0.54毫克，為
    警掣單舉發，乃依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款
    之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）42,000元，吊扣駕駛執照
    12個月，並施以道路交通安全講習。
二、異議意旨略以：異議人於97年6月27 日發生酒駕事件，係因
    罹患雙向情感異常、燥型精神疾病，當時處於有精神疾病之
    無意識狀態，並非當事人所願，且異議人自97年7月30 日住
    院接受治療中，有國軍花蓮總醫院附設民眾診療服務處診斷
    證明書為證，又生活拮掘，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。
    又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處15,000以上60,000萬元以下罰鍰，並當場移置保管
    其車輛及吊扣其駕駛執照一年；汽車駕駛人有同條例第35條
    第1 項規定之情形，應接受道路交通安全講習，道路交通管
    理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款分別定有
    明文。次按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規
    定者，依刑事法律處罰之，但其行為應處以其他種類行政罰
    或得沒入之物而未經法院宣告者，亦得裁罰之；前項行為如
    經不起訴處分確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之，
    行政罰法第26條亦定有明文。
四、經查：
  (一)異議人甲○○於97年7月28日凌晨1時許，飲酒後騎乘車牌號
    碼U6-4775 號小貨車，在花蓮縣花蓮市○○路與明智街口因
    擦撞事故經警處理並施以酒測，其酒測值達每公升0.54毫克
    之事實，為異議人坦承在卷，並有花蓮縣警察局道路交通事
    故當事人酒精測定紀錄表、花蓮縣警察局舉發道路交通管理
    事件通知單（花警交字第P00000000 號）在卷可查，異議人
    飲酒後騎乘機車為警攔停之違規行為，甚為明確。
  (二)異議人雖以其患有精神疾病，當時為無意識能力，所涉公共
    危險刑事案件已經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官為不起訴
    處分等語置辯，並提出國軍花蓮總醫院附設民眾診療服務處
    診斷證明書及臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官97年度偵字第
    3725號不起訴處分書各1 件為佐。查依國軍花蓮總醫院附設
    民眾診療服務處診斷證明書之記載，異議人固有情緒高昂、
    情緒不穩定，睡眠需求減少，活動量大，話多、意念飛躍及
    暴力行為等精神症狀，惟並非欠缺理解或不能辨識其行為能
    力之無意識能力狀態，又異議人當時有能力駕車行駛於道路
    ，瞭解員警開單時之詢問，並配合員警呼氣之檢驗，而親自
    簽名於舉發違反道路交通管理事件通知單及酒精濃度測試單
    ，尚難認為其行為當時有何精神障礙或其他心智欠缺之情況
    ，異議人上開所辯，自非可採。
五、綜上所述，本件異議人有酒後騎乘機車經測試檢定酒精濃度
    超過規定標準之違規行為明確。異議人所涉犯刑法第185 條
    之3 之公共危險罪嫌，雖經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    以97年度偵字第3725號為不起訴處分確定，惟其乃檢察官衡
    酌異議人之行為侵害法益尚屬輕微，且犯後自白頗有悔意，
    而依職權所為處分，不影響行政上之處罰，依上揭行政罰法
    第26條規定，自仍得依違反行政法上義務規定裁罰之。從而
    原處分機關援引道路交通管理處罰條例及違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表等規定，裁處異議人罰鍰4,2000元、吊
    扣駕駛執照12個月，並應施以道路交通安全講習，核無違誤
    ，應予維持。本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  交通法庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    28    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
