【裁判字號】    98,花交簡,56
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花交簡字第56號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第709號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年2月4日19時許，在花蓮縣花蓮市重慶市場
    某處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於
    翌 (5)日凌晨0時許，駕駛車號L3-8990號自小貨車，沿花蓮
    縣花蓮市○○路由東往西行駛，於同日0時4分許行經花蓮縣
    吉安鄉北昌村永吉橋上，為警攔查，警方測試甲○○呼氣酒
    精濃度含量達每公升 0.79毫克 (聲請書誤載為0.97毫克)，
    顯已不能安全駕駛。案經花蓮縣警察局吉安分局報請台灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，並有花蓮縣
    警察局當事人酒精測定值紀錄表、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、花蓮縣警察局查獲涉嫌公共危險不能安全駕駛
    簡易測試紀錄表在卷可稽。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。爰審
    酌酒後駕車之危害及不應駕車之觀念，早已透過政令宣導、
    媒體報導，傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒
    後駕車之危險性，猶漠視自身安危與公眾安全，心存僥倖，
    駕車上路，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，及
    其素行良好，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第454第1項，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
