【裁判字號】    98,花簡,241
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第241號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第696號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除補充更正為：「乙○○前有肅清煙毒條例、
    違反毒品危害防制條例、竊盜、贓物等前案紀錄，於民國94
    年間因竊盜案件，經臺灣高等法院花蓮分院判處有期徒刑 1
    年2月，並應於刑之執行前強制工作3年確定，又於95年間因
    施用毒品案件，經本院判處有期徒刑1年4月確定，嗣上開徒
    刑經減刑後，定應執行有期徒刑1年2月，甫於97年3月16 日
    因縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於98年1月27日 20
    時許，意圖為自己不法之所有，在花蓮縣花蓮市○○路 188
    號「燦坤3C店」，先徒手竊取該店內之SONY-ERICSSON 牌手
    機1支（價值新臺幣《下同》3280 元），得手後，先藏放於
    其放在店外之車牌號碼RET-267 號機車置物箱內，又基於接
    續之犯意，立即回到該店內，徒手竊取店內之奧林巴斯牌數
    位相機1台（價值9900 元），得手後準備離去時，為店內員
    工甲○○發覺制止後，並報警到場處理，並在上開機車置物
    箱內查獲其所竊取之手機1 支。」外，其餘犯罪事實、證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告有前開所述之科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告之素行不佳，因一時貪念於賣場內竊取手機、相機
    使用，竊取贓物已由被害人領回，及其犯罪之目的、手段、
    造成之危害，暨其犯罪後坦承部分犯行，態度非佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
