【裁判字號】    98,花簡,103
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第103號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第364、365、366號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰壹拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知姓名年籍不詳綽號「依ㄡ」之成年男子所販售之
    電腦主機，均係來路不明之贓物，竟分別基於故買贓物之故
    意，為以下犯行：
（一）於民國96年4月21、22日，在花蓮縣花蓮市○○路○段300
      號租屋處，以新臺幣（下同）7、8千元（聲請簡易判決處
      刑書誤載為 1萬元）之代價向「依ㄡ」購買贓物白色電腦
      主機1台（係丁○○所有，於96年3月間某日17時許，在花
      蓮縣花蓮市○○街106號失竊，價值約2萬元）。
（二）於96年5月15日，復在上址，以1萬元之代價向「依ㄡ」購
      買贓物黑色IBM牌（聲請簡易判決處刑書附表誤載為ISM牌
      ）電腦主機1台（係丙○○所有，於93年9月28日22時至23
      時間，在花蓮縣中正路100號失竊）。
（三）於97年2月20日，又在上址，以1萬元之代價向「依ㄡ」購
      買贓物黑色電腦主機1台（該贓物係乙○○所有，於97年1
      月底某日，在花蓮縣花蓮市○○○街9號失竊，價值約2萬
      元）。
    嗣於 97年2月27日23時45分許，為警逕行搜索查獲，並扣得
    前開購得之電腦主機3台（均已發還）。
二、上揭事實，業據被告甲○○於檢察官偵訊及本院調查中坦承
    不諱，核與被害人丁○○、乙○○於警詢中、丙○○於警詢
    及檢察官偵訊中指述情節相符，並有贓物認領保管單 3紙、
    贓物照片 8幀在卷可稽，足徵被告自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。被告所
    犯前開 3次故買贓物罪，犯意各別，行為不同，應予分論併
    罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、故買
    之贓物為電腦主機、贓物之價值，及坦承犯行之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準。又查中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法院制定
    ，並業經總統於 96年7月4日公布，自96年7月16日起生效，
    經查被告所犯如事實及理由欄一、（一）之故買贓物罪，犯
    罪時間在 96年4月24日以前，復無前開條例所列不予減刑之
    情形，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第 2條第1項第3
    款、第7條、第9條、第11條之規定，就所受宣告之拘役減其
    刑期2分之1，並諭知易科罰金之折算標準，並與不應減刑之
    如事實及理由欄一、（二）、（三）所示故買贓物罪之宣告
    刑，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    戒。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第 349條第2
    項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第 2條
    第1項第3款、第7條、第9條、第11條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官 張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官
附錄本案論罪科行法條全文：
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
