【裁判字號】    98,花簡,19
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           98年度花簡字第19號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第336號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實第六行「7月28日」應更正為「7月27日」外
    ，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決書（如附
    件）所載外。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。又被告
    有如附件犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告因細故即毀損他人物品
    ，行為實屬不該，迄今仍未賠償告訴人任何費用，惟念及被
    告犯後已坦承犯行，及參酌被告之前科素行、犯罪動機、手
    段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至被告用以毀損之墨汁瓶並未扣案，亦
    無積極證據足證尚存在，為免日後執行之困難，爰不另為沒
    收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    刑法第354條、第47條第1項、第41條第1 項前段、刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
