【裁判字號】    98,花簡,230
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第230號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第39號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限貳日，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、甲○○明知其為臺北縣後備指揮部列管之後備軍人，依兵役
    法第37條規定，有接受三軍部隊教育召集之義務，且為97年
    博愛動員222200號教育召集應召員，應於民國 97年6月3日8
    時至12時前往花蓮縣新城鄉○里路 161號北埔營區報到，接
    受教育召集。上開召集令已於 97年4月22日送達至甲○○當
    時之戶籍地即臺北縣八里鄉松子腳 4之2（其於97年9月30日
    始遷入花蓮縣萬榮鄉明利村81號），由其岳父楊火生代收，
    楊火生並於同日將該召集令交予甲○○。詎甲○○竟意圖避
    免教育召集，未遵期報到，無故逾應召期限2日。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中均坦承不
    諱，核與證人楊火生於警詢中證述情節相符。並有召集令掛
    號回執、花蓮縣後備旅（博愛動員222200）97年度教育召集
    下令人員名冊、臺北縣後備指揮部列管後備軍人參加召集未
    按戶籍地居住亦未申報戶籍遷移調查表、全戶戶籍資料查詢
    結果列印資料、個人基本資料查詢結果列印資料各乙份在卷
    可稽，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第 6條第1項第4款之意
    圖避免教育召集無故逾應召期限 2日之罪。爰審酌被告之犯
    罪動機、手段、妨害兵役程度，及犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表乙紙附卷可稽，且均坦承犯
    行，經此起訴及科刑教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑以暫不執行為適當，並諭知緩刑 2年，以啟
    自新。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項，妨害兵役治罪條
    例第6條第1項第4款，刑法第11條前段、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                  花蓮簡易庭    法  官 張宏節
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2 日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
