【裁判字號】    97,訴,404
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    塗銷預告登記
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度訴字第404號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李文平律師
            張照堂律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求塗銷預告登記事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論。
二、原告應於14日內提出書狀，記載原告之真實住居所，並對被
    告所提民國98年2月23日民事答辯暨證據調查聲請狀（繕本
    與本裁定一併寄送）表示意見。
三、被告應將所提出民國98年2月23日民事答辯暨證據調查聲請
    狀後附之證物逕寄予原告訴訟代理人。
中    華    民    國    98    年    2     月    27     日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    27     日
                          法院書記官  羅仕健


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
