【裁判字號】    98,聲,108
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第108號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度偵緝字第367號、98年度聲沒字第6號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命玖包（含袋重約參點貳公克）均
沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第 40條第2
    項定有明文。又按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18 條第1項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用第二級毒品之案件
    ，業經本署以 97年度偵緝字第367號為不起訴處分在案，該
    案所查扣之安非他命9包（含袋重約3.2公克），經送鑑定結
    果含有第二級毒品成分，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心鑑定
    書 1紙附卷可稽，屬違禁物，爰依法聲請沒收並銷燬之等語
    。
三、經核扣案之安非他命 9包經送檢驗結果均檢出含第二級毒品
    甲基安非他命成分，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心民國97
    年 6月24日慈大藥字第97062406號鑑定書附卷足參，是扣案
    之物均為第二級毒品甲基安非他命，應堪認定，是聲請人聲
    請宣告沒收銷燬之，於法相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法 官   李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
