【裁判字號】    98,聲,33
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度聲字第33號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：98年度執聲字第31號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾陸年
貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數
    罪，先後經判決確定，如附表所載，應依刑法第53條、第51
    條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，其中編號1之罪，經
    台灣花蓮地方法院以96年度訴字第96號判決、96年度聲減字
    第81號裁定，判處如附編號1所示之刑，已確定在案；另編
    號2至20之罪，經本院以97年度上更一字第27號判決，判處
    如附表編號2至20所示之刑，並定其應執行之刑為有期徒刑
    26年，嗣經最高法院以97年度台上字第5203號判決駁回受刑
    人之上訴而告確定，有各該判決書在卷可稽。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰裁定其應執行
    之刑如主文所示（褫奪公權部分依刑法第51條第8款規定執
    行，並予敘明）。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        審判長  法  官   何方興
                                法  官   林德盛
                                法  官   王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                                書記官   陳有信
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
