【裁判字號】    98,家他,5
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度家他字第5號
原      告
即反訴被告  甲○○
訴訟代理人  黃豪志律師
被      告
即反訴原告  乙○○
訴訟代理人  郭美春律師
上列當事人間因離婚等事件（本院九十七年度婚字第七一號），
經訴訟終結後，應依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟陸佰拾元，及自
本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之伍計算
之利息。
    理  由
一、按民事訴訟法第一百十四條第一項規定：經准予訴訟救助者
    ，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受訴法
    院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當
    事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受救助人負擔之訴訟
    費用，並得向具保證書人為強制執行。次按，民事訴訟法第
    九十一條第三項亦明定：依第一項確定之訴訟費用額，應於
    裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。末按，原
    告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論
    終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所繳裁
    判費三分之二，民事訴訟法第八十三條第一項已明定之。
二、原告甲○○與被告乙○○之離婚等事件（本院九十七年度婚
    字第七一號），前因原告聲請訴訟救助並經本院以九十七年
    度家救字第一三號准予訴訟救助等情，業據本院調閱上開卷
    宗核閱屬實。然本院以九十七年度家救字第一三號准予訴訟
    救助，僅使原告於前開訴訟終結前暫免繳納訴訟費用，並非
    根本免除原告於起訴時所負繳納訴訟費用之義務。依此，原
    告訴請離婚等事件，因包含非財產權（即離婚部分）及財產
    權（即請求精神損害賠償新臺幣（下同）一百萬元部份）之
    訴訟，其中非財產權部分之訴訟費用為三千元，財產權部分
    之訴訟費用則為一萬零九百元，合計原告於第一審暫免繳交
    之裁判費用應為一萬三千九百元。然原告於起訴時因已獲准
    訴訟救助而未繳納裁判費，是其於第一審撤回起訴後，自無
    從依首開民事訴訟法之規定聲請退還所繳之裁判費三分之二
    。但若原告補繳全額裁判費後，仍得依據該民事訴訟法之規
    定，請求退還所繳裁判費之三分之二。從而，本院為求訴訟
    經濟起見，爰依職權裁定確定訴訟費用額時，便逕命原告補
    繳應繳納第一審裁判費之三分之一，即原告應負擔之訴訟費
    用為四千六百三十三元（3000/3+10900/3=4633，元以下四
    捨五入），連同法定利息在內而裁定如主文。
三、依民事訴訟法第一百十四條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    家事法庭法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                            書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
