【裁判字號】    98,消債更,5
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度消債更字第5號
債  務  人  甲○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正釋明不可歸責於己之事由
，致履行協商顯有重大困難，及如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按依債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員成立辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清
    理條例第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正，法院應定期間先命補正，復為同條例第8
    條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務清
    理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然該協商
    有因非可歸責於聲請人之事由致履行顯有重大困難之情事云
    云。然聲請人並未提出與全體金融機構債權人達成協商及因
    不可歸責於己之事由致履行協商顯有重大困難等證明文件到
    院，爰裁定如主文，定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
              民事庭    法      官  林俊廷
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書  記  官  李茂榮
附表：
1.請提出債務人清冊、若無債務人，亦應陳明為無。
2.請補提出目前最新必要費用之明細及計算標準，並提出上述費
  用之證明文件或單據，單據部分並請裝訂成冊。
3.請補提出個人96年度、97年度工作地點、公司名稱或其他可供
  證明所得之文件。（如薪資袋、轉帳證明、薪水帳簿影本等）
  。
4.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病、非自願性失業等）。若有收入減少或支出增加
  而無法履行，亦應陳明收入減少或支出增加之原因及時間為何
  ？
5.請釋明積欠卡債及信用貸款之原因為何，是否有收入減少或支
  出增加以致無法清償銀行款項之事由，並提出證明文件以供審
  核。
6.請補提出前置協商之協議書，以及已繳納協商款之期數、金額
  、尚欠金額、何時停止繳納協商款等資料，並提出相關證明文
  件到院供核。
7.請提出個人名下所有之存摺96、97、98年最新紀錄，並裝訂成
  冊。
8.請提出租賃住宅房東電話或聯絡方式。如無房東之連絡電話、
  住址，並請查明。
9.請說明配偶周清標名下房屋（宜蘭縣員山路一段689巷6號5樓
  ）現為何人使用？其田賦是誰在利用？如有，是否有收入如出
  租或休耕由政府補助？
10.請陳明家庭必要支出，個人與配偶之分擔額。
11.請估計個人名下財產價值並說明計算標準，並提出證明文件
   到院供核。若無財產，亦請提出無財產切結書。
12.請陳明子女目前之工作狀況及每月收入，有無補貼家庭生活
   費用？
13.請說明每月收入20,000元，仍每月還協商款23,346元計14期
   ，該不足收入扣除必要費用支出之數額，係如何？
14.請說明配偶目前之工作狀況及每月薪資證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
