【裁判字號】    97,訴,596
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第596號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第946號），本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判
程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8行「94年間」之記
    載應更正為「95年間」、關於被告甲○○施用第1、2級毒品
    之時間、方式，補充為：「於民國97年8月19日下午，以將
    海洛因及甲基安非他命混摻於吸食器內燒烤後吸食煙霧之方
    式，同時施用海洛因及甲基安非他命1次」；及證據欄補充
    被告於本院審理時之自白、勘察採證同意書1紙外，餘引用
    起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前因施用毒品而執行觀察、勒戒、強制戒治，並
    入監服刑，猶再犯本案，顯見其缺乏禁絕毒害之決心，並酌
    以其本案犯罪手段、情節、對社會所生潛在危害，兼衡被告
    國中畢業之智識程度、已婚之家庭情形、前有竊盜、毒品等
    犯罪紀錄之素行，及被告犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1項，判決如主
    文。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。其未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
