【裁判字號】    97,消債更,148
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第148號
債  務  人  己○○
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
                      樓
法定代理人  癸○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  美商美國運通銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  臺東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  子○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人曾依「中華民國銀行公會會員辦理消
    費金融案件無擔保債務協商機制」與最大債權銀行台東區中
    小企業銀行協商清償方案，雙方約定自民國95年5 月起，分
    120期、0％利率，每月繳納新臺幣（下同）4萬2,700元，惟
    聲請人之月薪僅5 萬餘元，實乃迫於現實及無經驗之情況下
    ，做出超越自己能力之承諾，勉力清償數期後不得已毀諾，
    又近年來經濟景氣低迷，大環境不佳，兼以95年間檢查罹患
    有乳癌，開刀後身體復原能力較差等，聲請人實有不可歸責
    於己致履行顯有重大困難之事由，且聲請人之無擔保或無優
    先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算
    程序或宣告破產，為此，爰依法向法院聲請准予更生云云。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；又消費者債務清理條例施行前，債務人依金融主管機關協
    調成立之中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制與金融機構成立之協商，因不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難者，亦得聲請更生或清算，消費者
    債務清理條例第151條第5項、第6 項分別定有明文，是債務
    清償方案成立後，債務人即應依協商內容履行還款計畫，僅
    於締約後因有不可歸責於己之事由，致使締約基礎發生變更
    而有履行困難甚或履行不能之情，始得聲請更生或清算，倘
    僅係為爭取協商方案（如還款期數、每期應繳金額等）之調
    整，則應再循協商途徑謀求解決，以避免債務人任意毀諾，
    濫用債務清理程序。
三、經查：
（一）聲請人稱其月薪僅約5萬餘元，並舉其97年7月之薪資單為
      證，然其於95及96年間之月平均收入分別為7萬6,828元及
      7萬8, 422 元（小數點以下4捨5入），有財政部臺灣省北
      區國稅局95 及96年度綜合所得稅各類所得資料清單各1份
      在卷可參，又聲請人係宜蘭縣大同鄉衛生所之助產士，有
      宜蘭縣大同鄉衛生所在職證明書可資參照，聲請人為公務
      員，收入穩定，相對於民間事業，受景氣波及之程度較低
      ，在可預見之工作年限內，平均月薪應仍可維持7萬6,000
      餘元之水準。又聲請人自95年5月起陸續還款迄至97年5月
      ，共繳款23期，業經臺灣銀行股份有限公司、臺灣新光商
      業銀行股份有限公司、友邦國際信用卡股份有限公司等具
      狀陳報在案，並有郵政跨行匯款申請書8 紙在卷可參，堪
      認聲請人主觀上有還款之意願，客觀上亦具有相當之清償
      能力，觀諸其毀諾前後之薪資結構並未有何重大變化，則
      何以相當之月薪收入及生活水準，97年5 月以前可遵期繳
      款，97年5 月以後則有難以履行之情，聲請人就此並未具
      體陳明，亦未詳加舉證，締約基礎是否確實已生變動尚乏
      證明。
（二）聲請人陳報其每月必要支出之費用為4萬2,185元（伙食費
      8,000元、房貸13,971元、室內電話費200元、勞健保費72
      3元、水費320元、電費1,592元、交通費1,000元、人壽保
      險費5,379 元、行動電話費1,000元、扶養費1萬元），加
      上其按清償方案每月支付之4萬2,700元，似已有履行債務
      之困難，然依行政院主計處公告之97年度最低生活費用，
      臺灣省地區平均每人每月最低生活費為 9,829元，聲請人
      陳報之金額超過上開數額者，即非屬必要之支出，而有浪
      費之嫌。聲請人又稱：其子陳思翰罹患有憂鬱症，求職不
      易，為此聲請人尚需負擔1 萬元之扶養費云云，並舉診斷
      證明書及門診收據為證，然聲請人之子陳思翰業已成年（
      69 年10月1日出生），有戶籍謄本在卷可參，未因患有憂
      鬱症而受禁治產之宣告，應仍具有一定之工作能力，縱聲
      請人確有扶養其子之必要，依現行綜合所得稅扶養免稅額
      ，除納稅義務人及其配偶、申報受扶養之直系尊親屬年滿
      70歲者，每人免稅額為11 萬5,500元外，其餘每人免稅額
      7萬7,000 元，依此計算，扶養費用每月平均為6,417元（
      即7萬7,000元÷12月，小數點以下四捨五入），聲請人陳
      報之扶養費仍屬過高，應以每月6,417 元計算為當。又聲
      請人每月需負擔房屋貸款1萬4,012元，業經臺灣銀行股份
      有限公司具狀陳報在案，依聲請人每月平均收入7萬6,000
      餘元之水準，扣除清償方案之 4萬2,700元、扶養費6,417
      元及房貸1萬4,012元後，尚餘1萬2,871元，仍高於臺灣省
      地區平均每人每月最低生活費為 9,829元，其履行清償方
      案應尚未達重大困難之程度。
（三）聲請人聲請更生後，分別於97年12月1日、12月8日依「個
      別協商一致性方案」與荷蘭銀行（原台東區中小企業銀行
      併入荷蘭銀行）、友邦國際信用卡股份有限公司達成協議
      ，約定自97年12月起，分180期、0％利率，每月繳納3,54
      1 元、1167元，並於98年2月5日與臺灣銀行依相同之條件
      達成協議，約定自98年2月起，每月繳納704元，有個別協
      商一致性方案協議書3 份在卷可參，台新國際商業銀行、
      渣打國際商業銀行股份有限公司、玉山商業銀行股份有限
      公司、臺灣新光商業銀行股份有限公司及國泰世華商業銀
      行亦均同意依此標準與聲請人達成協議，有各該銀行之陳
      報狀附卷可考，是於延長還款期限後，聲請人每月之負擔
      業已獲得舒緩，應無不能履行之情事。聲請人雖曾稱：退
      休後之收入勢必無法較以往優渥，恐無力負擔云云，然聲
      請人退休後之收支情況，是否有難於清償債務之情，仍應
      視該時之具體情況判別之，要難以此認聲請人現即無清償
      能力，況聲請人辦理退休後，倘確有不能清償債務之情事
      ，仍得再行聲請更生或清算，自不待言。
四、綜上，本件尚乏證據足資證明聲請人確有因不可歸責於己之
    事由，致履行契約顯有重大困難，其更生之聲請與法未合，
    應予駁回。又更生之聲請既經駁回，則聲請人保全處分之聲
    請即失所附麗，應並予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
    臺灣宜蘭地方法院羅東簡易庭  法      官   楊坤樵
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年     3    月    4    日
                                書  記  官   李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
