【裁判字號】    98,交簡,99
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第99號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第107號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院
    於民國91年8月7日，以89年度交簡上字第128號刑事判決判
    處有期徒刑3月確定，於92年4月2日易科罰金執行完畢。詎
    其猶不知慎行，於97年12月2日上午11時許，在臺北市○○
    區○○路住處內飲用高粱酒後，至同日中午12時30分許，仍
    處於不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟酒後駕駛車牌號
    碼379-CVG號重型機車前往宜蘭縣礁溪地區泡溫泉，嗣泡完
    溫泉欲返回住處時，於同日下午3時5分許，於宜蘭縣頭城鎮
    ○○路○段17號前，因酒後駕駛車輛失控不慎與林庚申所駕
    駛車牌號碼FT-9811號自用小客車發生事故，甲○○因人車
    倒地經送醫救治，於同日下午6時29分許測得其血液酒精濃
    度為48.9mg/dl，換算呼氣酒精濃度測定值為每公升0.2445
    毫克，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警訊及偵訊中之自白。
  (二)證人林庚申於警訊中之證述。
  (三)被告甲○○酒精濃度測定紀錄表。
  (四)宜蘭縣警察局礁溪分局道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表 (一)、(二)。
  (五)酒精濃度抽血檢驗值與呼氣濃度值換算公式表。
  (六)交通事故現場照片10幀。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒酒醉後，仍駕駛動力交
    通工具，對於道路交通造成之危險，及被告犯罪之手段、犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
