【裁判字號】    98,補,28
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度補字第28號
原      告  乙○○
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○    未據原.
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額核定為新台幣（下同）6,000,000元，應徵第一審
裁判費60,400元。茲依民事訴訟法第249第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
