【裁判字號】    98,易,47
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                98年度易字第47號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（96年度偵字第4576號
），聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
丁○○犯結夥竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：丁○○與乙○○、甲○○（所涉竊盜及偽造文書
    部分均另由本院審理中）共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，於96年5月30日晚間10時許，在宜蘭縣五結鄉○○
    ○○○道工地，趁丙○○疏未注意財物之際，由乙○○、甲
    ○○2人竊取丙○○所有停放在該處之挖土機（YANMAR廠牌
    ，型號為V140-1，機號為10640）1部得手後，駛上懸掛經乙
    ○○、甲○○偽造之車牌號碼IG-740號車牌之白色國瑞廠牌
    板車，再由丁○○駕駛車牌號碼9277-HA號自用一般小客車
    負責北宜公路至石碇路段間把風工作，使乙○○、甲○○二
    人駕駛上開偽造車牌之板車，順利將竊得之上開挖土機載離
    宜蘭縣境，事後丁○○並分得新台幣1萬元。
二、證據：
  (一)被告丁○○於警、偵訊及本院審理中之自白。
  (二)同案被告甲○○於警詢、偵查中之自白及結證之證述。
  (三)被害人丙○○於警詢中之證述。
  (四)證人陳增鑫於警詢中之證述。
  (五)車籍查詢—基本資料詳細畫面1紙。
  (六)被害人丙○○挖土機遭竊案監視畫面翻拍照片19幀。
  (七)被告丁○○所持用0000000000、0000000000號行動電話通聯
    調閱查詢單。
三、本件經檢察官與被告丁○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑6月
    ，如易科罰金，以新台幣1,000元折算1日之宣告。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，刑法第321條第1項第4款，判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如有上述事由不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日
    內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第4款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
四、結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
