【裁判字號】    98,簡,73
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第73號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2293號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害身體之事，恐嚇他人致生危害
於安全，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有麻醉藥品管理條例、賭博、傷害之犯罪前科
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，素行不
    佳，且僅因告訴人甲○○拒絕借予金錢，即毆打告訴人成傷
    ，復因擔心警察查悉上情，竟以恐嚇方法阻止他人叫救護車
    送告訴人就醫，惡性非輕，及考量被告坦承部分犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，及定其應執行刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第305條、第47條第1項、第51條第5款、第41條
    第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2    月    27     日
                        簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
