【裁判字號】    97,訴,564
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第564號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第733號），本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判
程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛因壹
包（海洛因驗餘淨重零點零陸參玖公克）沒收銷燬；又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月，扣案海
洛因壹包（海洛因驗餘淨重零點零陸參玖公克）沒收銷燬。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據引用起訴書之記載（如附件）。並為下
    述補充、更正：
 (一) 犯罪事實欄第1行補充：「甲○○前因施用毒品，經法院裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經法院裁定執
    行強制戒治，於民國92年11月18日執行完畢」等語。
 (二) 犯罪事實關於被告甲○○施用第2級毒品之時間、地點、方
    式、種類之記載，補充、更正為：「於民國97年7月31日、9
    7年8月1日間某時，在其位於宜蘭縣羅東鎮○○○街173號居
    所，施用第2級毒品甲基安非他命1次」等語。
 (三) 犯罪事實關於扣得海洛因1包「毛重0.3公克」之記載，補充
    「海洛因淨重0.0660公克，取樣檢驗後，餘重0.0639公克」
    等語。
 (四) 證據部分補充：被告於本院審理時之自白、交通部民用航空
    局航空醫務中心毒品鑑定書1份。
二、爰審酌被告曾因施用毒品而觀察、勒戒、強制戒治，猶不知
    悔悟，再犯本案，顯然自制力薄弱，兼衡其本案犯罪手段、
    情節、所生危害，及被告所為係戕害自身身心健康，犯後尚
    能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。其未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
