【裁判字號】    98,家他,4
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度家他字第4號
原      告  甲○○
訴訟代理人  簡坤山律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  林育鴻律師
上列當事人間因請求分配剩餘財產事件（本院九十七年度家訴字
第三八號），經訴訟終結後，應依職權裁定確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟陸佰貳拾元，及自
本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之伍計算
之利息。
    理  由
一、按民事訴訟法第一百十四條第一項規定：經准予訴訟救助者
    ，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受訴法
    院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當
    事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受救助人負擔之訴訟
    費用，並得向具保證書人為強制執行。次按，民事訴訟法第
    九十一條第三項亦明定：依第一項確定之訴訟費用額，應於
    裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。末按，原
    告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論
    終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所繳裁
    判費三分之二，民事訴訟法第八十三條第一項已明定之。
二、原告甲○○與被告乙○○之請求分配剩餘財產事件（本院九
    十七年度家訴字第三八號），前因原告聲請訴訟救助並經本
    院以九十七年度家救字第四０號准予訴訟救助等情，業據本
    院調閱上開卷宗核閱屬實。然本院以九十七年度家救字第四
    ０號准予訴訟救助，僅使原告於前開訴訟終結前暫免繳納訴
    訟費用，並非根本免除原告於起訴時所負繳納訴訟費用之義
    務。依此，原告訴請分配剩餘財產事件，因屬財產權訴訟，
    訴訟費用核定新臺幣（下同）一萬三千八百七十元（原告請
    求之金額為一百三十萬元），故原告於第一審暫免繳交之裁
    判費為一萬三千八百七十元。惟原告於起訴時，因已聲請訴
    訟救助獲准而未繳納裁判費，是其於第一審撤回起訴後，自
    無從依首開民事訴訟法之規定聲請退還所繳之裁判費三分之
    二。但原告若補繳全額裁判費後，仍得依據該民事訴訟法之
    規定，請求退還所繳裁判費之三分之二。從而，本院為求訴
    訟經濟起見，爰依職權裁定確定訴訟費用額時，便逕命原告
    補繳應繳納第一審裁判費之三分之一，即原告應負擔之訴訟
    費用為四千百六百二十三元（13,870/3=4,623元，元以下四
    捨五入），連同法定利息在內而裁定如主文。
三、依民事訴訟法第一百十四條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    家事法庭法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                            書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
