【裁判字號】    98,聲,21
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度聲字第21號
聲  請  人
即債務  人  乙○○
相  對  人
即債權  人  甲○○
上列當事人間因本院98年度司執字第484號謙讓房屋等強制執行
事件，聲請人聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨：詳如附件聲請狀所載。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    惟有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。強制執行法第18條第1項、第2項分別定有明文。本件聲請
    人以如附件聲請狀所載之內容，主張相對人不得請求強制執
    行，為此聲請停止執行云云。然查，聲請人迄未就前開異議
    事由，向本院提起異議之訴或宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴等相關訴訟，是聲請人於未依法提起訴訟前，先行向本
    院聲請裁定停止訴訟，核與強制執行法第18條規定之要件不
    符，其聲請為無理由，應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
