【裁判字號】    98,訴,69
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄            98年度訴字第69號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第9號），於中華民國98年2月27日下午5時整，在本院第
三法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 林怡君
    通  譯 歐瓊心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、事  實：
    甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，業由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官於民國87年9月10日以87年度偵字第2564號為不起訴處
    分確定。又於91年間，因施用毒品案件，經依本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於92年8月30日強制戒治執行完畢
    ，該次施用毒品犯行，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以
    91年度毒偵字第455、596號提起公訴，經本院以91年度訴字
    第340號判處有期徒刑1年、4月確定，並因竊盜案件，經本
    院以91年度易字第61號判處有期徒刑8月確定，上開三罪經
    本院裁定應執行有期徒刑1年9月，於95年3月5日假釋付保護
    管束期滿執行完畢。於強制戒治執行完畢後5年內，又因多
    次施用毒品案件，分別經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以
    96年度毒偵字第26號及97年度毒偵字第259號提起公訴，並
    經最高法院以97年度台上字第3075號及本院以97年度訴字第
    238號分別判處應執行有期徒刑1年6月及1年4月確定。詎猶
    不知悔改，復基於施用第一、二級毒品海洛因及甲基安非他
    命之犯意，於97年9月17日中午，在宜蘭縣羅東運動公園內
    ，以將海洛因及甲基安非他命混摻於玻璃球內，燒烤後吸食
    煙霧之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命一次，嗣因其為毒品列管人口，經警通知於同日到
    場並接受採尿，送驗結果呈鴉片類嗎啡及安非他命類陽性反
    應，而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第55
    條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  林怡君
                      法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                      書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
