【裁判字號】    98,易,72
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄             98年度易字第72號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3995號
、98年度偵字第9號），於中華民國98年2月27日下午5時整，在
本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 林怡君
    通  譯 歐瓊心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○搬運贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日。
二、事  實：
    乙○○與甲○○（另由本院審理）為鄰居，甲○○於民國97
    年10月10日上午6時許駕駛7361-KK號自用小貨車載運電線至
    乙○○位位於宜蘭縣員山鄉○○路42之5號住處，要求乙○
    ○協助載運至宜蘭縣員山鄉圳頭村削去電線外皮。乙○○明
    知甲○○以上開貨車載運之電線係來路不明之贓物，竟仍基
    於搬運贓物之犯意，駕駛上開貨車搭載甲○○，將電線載往
    宜蘭縣員山鄉圳頭村，於97 年10月10日上午7時30分許，在
    途經宜蘭縣台九甲線57公里處時為警查獲。
三、處罰條文：
    刑法第349條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  林怡君
                      法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                      書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第349條第2項
（普通贓物罪）
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
