【裁判字號】    98,交聲,64
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第64號
移
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國97年7月30日所為之處分
（原處分案號：宜監字第裁43-Q00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8條主管機關所為之處罰得於接到裁決之
    翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰
    條例第87條第1項定有明文。
二、查本件異議人即受處分人甲○○前因違反道路交通管理處罰
    條例案件，經交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民
    國97年7月30日以宜監字第裁43-Q00000000號裁決書裁決在
    案，本件受處分人係於97年8月1日即收受裁決書，有送達證
    書在卷可證，而受處分人遲至98年2月13日始具狀向本院聲
    明異議，此亦有異議狀1紙存卷可按，顯已逾20日期間，揆
    諸前揭說明，其所為異議不合法，自應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  交通法庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
