【裁判字號】    97,行商訴,135
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   97年度行商訴字第135號
原      告  日商‧大德飲料股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  林志剛律師（兼送達代收人）
            楊憲祖律師
            黃闡億律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、緣參加人丙○○於民國95年9 月15日以「D-1 」商標，指定
    使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第25類
    之褲子、褲襪、衣服、內衣、帽子等商品，向被告申請註冊
    ，經被告審查，核准列為註冊第1264751 號商標。嗣原告以
    該註冊商標有違商標法第23條第1 項第12、13、14款之規定
    ，對之提起異議。經被告審查，以97年6 月10日中台異字第
    9608 80 號商標異議審定書為異議不成立之處分。原告不服
    ，提起訴願，經遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決
    之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，丙○○之權利或
    法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命丙
    ○○獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月   27     日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  林欣蓉
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     2    月   27     日
                                  書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
