【裁判字號】    97,行專訴,67
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    新型專利申請
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行專訴字第67號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因新型專利申請事件，原告不服經濟部民國97年10
月22日經訴字第09706138100 號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「人民因中央或地方機關之違法行政處分，認為損害其權
    利或法律上之利益，經依訴願法提起訴願而不服其決定，或
    提起訴願逾三個月不為決定，或延長訴願決定期間逾二個月
    不為決定者，得向高等行政法院提起撤銷訴訟。」行政訴訟
    法第4 條第1 項定有明文。是提起撤銷訴訟，須以行政處分
    存在為前提，如無行政處分存在遽行提起行政訴訟，自非法
    之所許。訴願法第77條第6 款亦規定，行政處分已不存在者
    ，訴願機關應為不受理之決定。又行政訴訟法第7 條固規定
    ：「提起行政訴訟，得於同一程序中，合併請求損害賠償或
    其他財產上給付。」惟仍以提起之行政訴訟合法為前提，始
    得合併請求損害賠償或其他財產上給付。再原告起訴不合程
    式或不備其他要件，而不能補正者，法院應裁定駁回之，同
    法第107 條第1 項第10款亦有明定。
二、本件原告因新型專利申請事件，具狀提起行政訴訟略謂：原
    告於96年7 月6 日送件向被告申請新型專利案件第09621103
    0 號，被告來函通知補件原告如數補件，惟被告通知補件不
    符法令規定不予專利，未以主動輔導角度，輔導原告辦理申
    請專利云云，爰提起行政訴訟，請求撤銷訴願決定及原處分
    ，並請求損害賠償等語（詳細聲明及陳述內容詳如附件原告
    所提行政訴訟補充更正狀）。
三、查原告於96年7 月6 日向被告申請「多功能抽屜結構之改良
    」新型專利案，經被告編為第096211030 號形式審查，以原
    告雖提出修正，惟申請專利範圍第1 項未記載創作構成要件
    之連結關係，不符新型專利形式要件，而於97年5 月15日以
    （97）智專一（四）04157 字第09720250860 號處分書為不
    予專利之處分。原告不服向經濟部提起訴願後，被告以97年
    10 月7日（97）智專一（四）04157 字第09720537960 號函
    自行撤銷上揭處分，經濟部以原處分已不存在而為不受理決
    定，並無不合，原告復提起本件行政訴訟即非合法。其提起
    之行政訴訟既不合法，即不得合併請求損害賠償或其他財產
    上給付。依首開說明，其起訴難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  蔡惠如
                                    法  官  陳忠行
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     3    月    3     日
                                    書記官  陳士軒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
