【裁判字號】    97,行專訴,90
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行專訴字第90號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  駿霆有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
駿霆有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告之前手佳璋實業有限公司前於93年8 月20日以「充電
    器結構改良」向被告申請新型專利，經被告編為第931398號
    形式審查，准予專利（下稱系爭專利），並於公告期滿後，
    發給新型第M264742 號專利證書，復將系爭專利權讓與原告
    。嗣參加人駿霆有限公司以系爭專利違反核准時專利法第94
    條第4 項之規定，不符新型專利要件，對之提起舉發。案經
    被告審查，於97年5 月21日以（97）智專三（二）04099 字
    第09720257490 號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專
    利權」之處分。原告不服，提起訴願，經遭決定駁回，遂向
    本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認訴願決定及原處
    分應予撤銷，駿霆有限公司之權利或法律上之利益將受損害
    ，本院自得依前開條文之規定，命其獨立參加本件訴訟，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  蔡惠如
                                    法  官  陳忠行
以上正本證明與原本無異
不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    3     月     2    日
                                    書記官  陳士軒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
