【裁判字號】    98,基小,116
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年2月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參萬壹仟肆佰伍拾貳元，及自民國九十七
年七月十七日起至清償日止，按年息百分之十九‧七一計算之利
息，暨逾期在一個月內加計新台幣壹佰伍拾元之違約金，逾期在
二個月內加計新台幣參佰元之違約金，逾期超過三個月部分，每
月加計新台幣陸佰元之違約金，其應計付之違約金最高以六期為
限。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
