【裁判字號】    97,聲,603
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第603號
聲  請  人  乙○○
                    （
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因債務人異議之訴事件，聲請人聲請停止本院97年
度執字第016235號強制執行事件之執行程序，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」強制執行法第18條第２項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院97年度執字第016235號強制執行事件之執行程
    序；惟查：聲請人雖曾提起「債務人異議之訴」（即本院98
    年度訴字第74號），但未繳納裁判費，經本院命其補正而不
    補正，業經本院裁定駁回，是其聲請停止本院97年度執字第
    012635號強制執行事件之執行程序，自無依據，應不准許。
三、依強制執行法第30條之１、民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
