【裁判字號】    97,基簡,1122
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決        97年度基簡字第1122號
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王顓川
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於 98年2月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬捌仟捌佰玖拾壹元，及其中新臺幣
壹拾萬肆仟捌佰零參元自民國九十五年十一月四日起至清償日止
，按年息百分之十八點九八計算之利息；暨按年息百分之一點０
二計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟陸佰參拾伍元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張被告於民國 95年1月24日與原告成立信用卡使
    用契約，依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，付全部清
    償責任，並約定當期應付款項應於當期繳款日前清償，逾期
    清償除喪失期限利益外，並應另行給付原告按年息18.98 ％
    計算之利息，暨其逾期6個月以內者，按原約定利息之1成，
    逾期超過6個月以上者，按原約定利息2成計算違約金。詎被
    告至95年11月3日止尚積欠如主文第1項所示之本金及利息、
    違約金未清償，爰提起本件訴訟請求之，並提出信用卡申請
    書、預借現金申請書、約定條款、消費明細表等件為證。被
    告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    ，堪信原告主張為真實。從而原告依信用卡使用契約之法律
    關係請求被告給付如主文第一項所示之金額及利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
三、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
四、本件訴訟費用1,635元（裁判費1,110元，登報費 525元）由
    被告負擔。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
