【裁判字號】    97,交聲,425
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第425號
異  議  人  驥達物流有限公司
代  表  人  王士昆
            公司設臺北縣汐止市○○○路○段204號地下2層之22
上列異議人因受處分人林文中（身分證統一編號：Ｚ000000000號
）違反道路交通管理處罰條例案件，向本院聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第8條規定：「違反本條例之行為
    ，由左列機關處罰之：一、第12條至第68條由公路主管機關
    處罰。二、69條至第84條由警察機關處罰。」、「前項處罰
    於裁決前，應給予違規行為人陳述之機會。」、「第一項第
    一款之處罰，公路主管機關應設置交通裁決單位辦理；其組
    織規程由交通部、直轄市政府定之。」；又同條例第87條規
    定：「受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接
    到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。」、
    「法院受理前項異議，以裁定為之。」、「不服前項裁定，
    受處分人或原處分機關得為抗告。但對抗告之裁定不得再抗
    告。」；又按「交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程
    式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回
    。」，道路交通案件處理辦法第18條定有明文。
二、本件異議人係因受處分人林文中於民國97年9月26日下午3時
    40分許，駕駛車號802－KE號之營業貨櫃曳引車（車主登記
    為異議人公司），行經基隆市東岸高架橋南下（29號前），
    由基隆市警察局交通警察隊警員會同受處分人即司機林文中
    過磅總重量達40.34公噸，違反該橋車輛限重25公噸之禁制
    標誌，警員依違反道路交通管理處罰條例第29條之2第2、3
    項規定舉發（基隆市警察局舉發違反交通管理事件通知單「
    基警交字第RB0000000號」，應到案日期為97年10月11日前
    ），異議人曾向監理單位提出申訴，經該局維持原議舉發無
    誤，要求異議人參照按道路交通管理處罰條例第87條第1項
    規定，得於接獲裁決書後之翌日起20日，逕向管轄地方法院
    聲明異議，由於異議人至成尚未接獲裁決書，為恐延誤聲明
    異議時效，乃提出本件聲明異議，並以貨櫃運送為件貨運輸
    行為，公司或運送人（司機）不會因超載而獲取更高利益，
    公司與司機絕無犯案之意圖，又本港船邊進口櫃直提之載運
    作業，貨櫃運送單據上並無重量單位之顯示，出站亦無過磅
    ，因此運送人與公司均不知情，除非是進出口CY櫃作業（提
    單上會顯示），本港進口作業船邊直提領櫃之缺失等為其異
    議之理由。
三、經查，異議人於聲明異議狀內載明「至今尚未接獲裁決書」
    ，有該異議狀在卷可稽，經本院向交通部公路總局台北區監
    理所基隆監理站函查基隆市警察局交通警察隊於97年9月26
    日所舉發基警交字第RB0000000號舉發違反交通管理事件通
    知單，已否裁決，經該站於97年12月19日以北監基四字第09
    76013077號函復：「有關貴院函詢第802－KE號車第RB00000
    00號違規通知單是否裁決乙案，經查本站尚未就本案掣開裁
    決書。」。依道路交通管理處罰條例第8條第1項第1款、第8
    7條之規定，須由公路主管機關處罰後，不服該處罰，方得
    於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。
    本件異議人係於員警舉發後即聲明異議，該舉發違反交通管
    理事件通知單並非公路主管機關設置交通裁決單位之裁決書
    ，且查本件公路主管機關設置交通裁決單位即交通部公路總
    局台北區監理所基隆站對異議人違反道路管理事件，迄未裁
    決，是本件聲明異議，核與上開聲明異議之規定不合，揆諸
    前開說明，本件異議為不合法律上之程式，且不得予以補正
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  交通法庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                          書 記 官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
