【裁判字號】    98,基簡,233
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反水土保持法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第233號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反水土保持法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第1839號），本院判決如下：
    主  文
乙○○在公有山坡地內未經同意擅自墾殖、占用，致生水土流失
，未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。如附件二基隆市安樂地政事務所土地複丈成果圖
所示編號Ｂ土地上之貨櫃架沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充(一)被告墾殖、
    占用行為尚未達到水土流失之程度，爰依刑法第25條未遂犯
    之規定減輕其刑；(二)如附件二基隆市安樂地政事務所複丈成
    果圖所示編號Ｂ土地上之貨櫃架工作物，屬被告所有，係犯
    水土保持法第32條第1 項之罪之工作物，業據被告供明在案
    ，爰依水土保持法第32條第5 項之規定，宣告沒收外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件一）。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告  ，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮擅
    自墾殖、占用公有地，犯後已坦承犯行，知所悔悟，且未造
    成水土流失，經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2
    年。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，水土保持法第32條第4 項
    、第1 項、第5 項，刑法第11條、第25條第2 項、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受本判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條
水土保持法第32條：
    在公有或私人山坡地或國、公有林區或他人私有林區內未經
    同意擅自墾殖、占用或從事第8條第1項第2款至第5款之開發
    、經營或使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護
    設施者，處6個月以上5年以下有期徒刑，得併科新台幣60萬
    元以下罰金。但其情節輕微，顯可憫恕者，得減輕或免除其
    刑。
    前項情形致釀成災害者，加重其刑至2分之1；因而致人於死
    者，處5年以上12年以下有期徒刑，得併科新台幣1百萬元以
    下罰金；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科
    新台幣80萬元以下罰金。
    因過失犯第1項之罪致釀成災害者，處1年以下有期徒刑，得
    併科新臺幣60萬元以下罰金。
    第1項未遂犯罰之。
    犯本條之罰者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機
    具沒收之。
附件一：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1839號
    被      告  乙○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街4號
上列被告因違反水土保持法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知坐落在基隆市○○區○○段溪西股小段199－5地
    號及同小段228地號等2筆土地（下稱本案土地），均係國有
    而由財政部國有財產局管理之土地，業經行政院於民國86年
    7月31日以台86農30824號函核定，並經臺灣政府於86年10月
    8日以86府農水字第168867號公告訂正屬於山坡地範圍，竟
    意圖為自己不法之利益，未經財政部國有財產局同意，擅自
    於89、90年間之不詳日期開始，即占用並擅自在本案土地上
    種植花木，復於96年12月間至97年1月間之不詳日期，在本
    案土地上放置貨櫃鐵架之工作物充為絲瓜棚（使用地號土地
    及面積，詳如98年1月15日複丈成果圖所示），然幸未致生
    水土流失；嗣經財政部國有財產局臺灣北區辦事處基隆分處
    接獲檢舉前往現場勘查，並函請警方處理，經警通知乙○○
    前來說明，始查悉上情。
二、案經財政部國有財產局臺灣北區辦事處基隆分處訴由基隆市
    警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
┌──┬────────┬──────────────┐
│編號│    證據方法    │         待證事實           │
├──┼────────┼──────────────┤
│ (一) │被告乙○○之供述│其自承僅有承租同小段199－18 │
│    │。              │號國有土地，本案土地非在承租│
│    │                │之列，亦確有於上揭時間開始占│
│    │                │用本案土地放置貨櫃鐵架種植花│
│    │                │木之事實。                  │
├──┼────────┼──────────────┤
│ (二) │告訴代理人丙○○│被告未經財政部國有財產局同意│
│    │之指訴。        │即使用本案土地之事實。      │
├──┼────────┼──────────────┤
│ (三) │1.臺灣省政府86年│全部犯罪事實。              │
│    │  10月8日86府農 │                            │
│    │  水字第168867號│                            │
│    │  公告、臺灣省山│                            │
│    │  坡地範圍地段明│                            │
│    │  細表（訂正後）│                            │
│    │  影本各1份。   │                            │
│    │2.本案土地之公務│                            │
│    │  用謄本各1份。 │                            │
│    │3.土地勘清查表、│                            │
│    │  使用狀況略圖各│                            │
│    │  1份。         │                            │
│    │4.本署勘驗筆錄、│                            │
│    │  現場照片及98年│                            │
│    │  1月15日土地複 │                            │
│    │  丈成果圖。    │                            │
└──┴────────┴──────────────┘
二、按山坡地保育利用條例係65年4 月29日公布施行，該條例有
    關保育、利用及水土保持之實施範圍，僅及於行政院依該條
    例第3 條規定公告之「山坡地」，其他高山林地、水庫、河
    川上游集水區○○道兩岸、海岸及沙灘等地區之水土保持工
    作，則不包括在內。嗣政府鑑於臺灣國土資源有限，地陡人
    稠，土質脆弱，加以山坡地過度開發利用，致地表沖蝕、崩
    塌嚴重，每逢颱風豪雨，常導致嚴重災害，為建立完善之水
    土保持法規制度，積極推動各項水土保持工作，發揮整體水
    土保持之治本功能，乃針對經濟建設發展需要及水土保持發
    展情形，於83年5 月27日制定水土保持法，將所有需要實施
    水土保持地區作一整體之規範，並將山坡地保育利用條例中
    有關山坡地之水土保持事項一併納入本法之規定範圍，於第
    8條第1項第5 款明定山坡地之開發及堆積土石等處理、利用
    ，應經調查規劃，依水土保持技術規範實施水土保持之處理
    與維護。該法所稱之山坡地，依同法第3條第3款規定，係指
    國有林事業區、試驗用林地、保安林地，及經中央或直轄市
    主管機關參照自然形勢、行政區域或保育、利用之需要，就
    標高在100公尺以上，或標高未滿100公尺，而其平均坡度在
    百分之5以上者劃定範圍，報請行政院核定公告之公、私有
    土地，其範圍已較山坡地保育利用條例第3條所稱之山坡地
    為廣，且該法第1條第2項規定：「水土保持，依本法之規定
    ；本法未規定者，適用其他法律之規定」。是就立法沿革、
    法律體例、立法時間及立法目的而言，水土保持法係山坡地
    保育利用條例之特別法，行為人所為，倘皆合於上揭二法律
    之犯罪構成要件，自應優先適用水土保持法。另按森林法第
    51條、水土保持法第32條等規定，就「於他人森林或林地內
    」、「在公有或私人山坡地或國、公有林區或他人私有林區
    內」，擅自墾殖、占用者，均設有刑罰罰則。考其立法意旨
    ，均在為保育森林資源，維持森林植被自然原貌，維護森林
    資源永續利用，及確保水源涵養和水土保持等目的，其所保
    護之法益均為自然資源林木及水源之永續經營利用，為單一
    社會法益；就擅自占用他人土地而言，復與刑法第320條第2
    之竊佔罪要件相當。第以各該刑罰條文所保護者既為內涵相
    同之單一社會法益，是則一行為而該當於上揭森林法、水土
    保持法及刑法竊佔罪等相關刑罰罰則，此即為法規競合現象
    ，自僅構成單純一罪，並應依法規競合吸收關係之法理，擇
    一適用水土保持法第32條規定論處。（最高法院93年度臺上
    字第3380號、96年度臺上字第1498號判決意旨參看）。是核
    被告所為，係犯水土保持法第32條第4項、第1項罪嫌。上開
    貨櫃鐵架，為被告設置之工作物，併請依同法第32條第5項
    規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              檢  察  官  甲○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書  記  官  魏書崧
參考法條：
水土保持法第32條
在公有或私人山坡地或國、公有林區或他人私有林區內未經同意
擅自墾殖、占用或從事第八條第一項第二款至第五款之開發、經
營或使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施者，
處六個月以上五年以下有期徒刑，得併科新台幣六十萬元以下罰
金。但其情節輕微，顯可憫恕者，得減輕或免除其刑。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處五年以上十二年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以下
罰金；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科新台幣
八十萬元以下罰金。
因過失犯第一項之罪致釀成災害者，處一年以下有期徒刑，得併
科新臺幣六十萬元以下罰金。
第一項未遂犯罰之。
犯本條之罰者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
