【裁判字號】    98,基簡,71
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決          98年度基簡字第71號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
複代理人    范佐榮
            賴佳佑
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於民國 98年2月26日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾壹萬玖仟伍佰陸拾肆元，及如附
表所示之利息暨違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟參佰貳拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告乙○○等二人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436
    條第2項、第 385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告乙○○前就讀私立崇右技術學院時，邀同被告
    甲○○為連帶保證人，與原告簽訂就學貸款共 7筆，分別於
    民國（下同） 93年1月5日、93年4月19日、93年12月20日、
    94年5月11日、94年12月22日、95年5月25日、95年12月28日
    貸放撥款（貸放金額及利率詳見附表），約定應於借款人該
    階段學業完成或退伍後滿1年之日起1年，依年金法按月平均
    攤還本息，如不依期償還本息，即喪失期限利益，除依借款
    利率計付遲延利息外，另本金自到期日起，利息自付息日起
    ，逾期在6個月以內者，按借款利率10％，逾期超過6個月以
    上者，就超過部分按20％加計違約金。詎被告乙○○自97年
    2月7日起未依約履行，尚積欠本金新臺幣（下同）219,564
    元及如附表所示之利息、違約金，被告甲○○為連帶保證人
    ，自應負連帶清償責任等語，並提出放款借據、就學貸款放
    出查詢單、催收單帳查詢單等件影本為證。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出前揭證據為證，被告等
    經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，
    堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額及如
    附表所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第1審裁判費2,320元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
