【裁判字號】    98,基小,327
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        號
            丁○○
上列當事人間給付借款事件，本院於民國 98年2月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新臺幣肆萬肆仟捌佰柒拾元，及自民國九
十八年一月十日起至清償日止，按年息百分之三．二計算之利息
，暨自民國九十八年二月十一日起至清償日止，逾期六個月以內
者，按上開利息百分之十，逾期六個月以上者，按上開利息百分
之二十計算之違約金，如對財產為強制執行無效果時，由被告丁
○○給付之。
原告其餘之訴駁回
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴；但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。原告於起訴時請求被告給付原告新
    臺幣（下同）50,048元及自訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    按年息3.2%計算之利息，暨自民國 97年8月13日起至清償日
    止，逾期 6個月以內者，按上開利息10%，逾期6個月以上者
    ，按上開利息20%計算之違約金，嗣於98年2月24日言詞辯論
    時減縮為被告應給付原告44,870元及自 98年1月10日起至清
    償日止，按年息3.2%計算之利息，暨自民國 97年8月13日起
    至清償日止，逾期6個月以內者，按上開利息10%，逾期 6個
    月以上者，按上開利息 20%計算之違約金，核屬應受判決事
    項聲明之減縮，符合上開規定，先予敘明。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第43
    6條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告甲○○於民國93年10月12日邀同被告丁
    ○○為普通保證人，向原告借款新臺幣（下同）20萬元，約
    定於98年10月12日清償，不料被告甲○○自98年1月10日起
    即未依約還款，尚積欠44,870元及利息、違約金未清償等事
    實，業據其提出貸款契約影本1件及放款戶帳號資料查詢申
    請單、放款交易明細查詢申請書各1件為證，堪信屬實。然
    因被告丁○○僅為普通保證人，因此債權人在未就主債務人
    財產強制執行無效果前，保證人得拒絕清償，原告僅得就被
    告陳聰賢執行無效果後，方得請求被告丁○○清償，是以爰
    判決如主文第一項所示，原告逾上揭部分之請求尚屬無據，
    應予駁回。
四、本件訴訟費用即第1審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
