【裁判字號】    98,訴,37
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                98年度訴字第37號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第2923、2943號），因被告於準備程序中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○因竊盜案件，經本院於民國95年1月17日以94年度基
    簡字第1006號判處有期徒刑2月確定，於95年4月18日入監執
    行，同年6月17日執行完畢，其又因施用毒品案件，經裁定
    送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經裁定送強制戒
    治後，業於96年12月11日停止戒治出所，於97年3月15日戒
    治期滿，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於96年12月12日
    以96年度戒毒偵字第29號為不起訴處分確定。復於97年4 月
    間，因施用第一級毒品案件，由該署檢察官提起公訴，經本
    院以97年度訴字第984號判決判處有期徒刑7月，經提起上訴
    ，現由臺灣高等法院以97年度上訴字第5147號審理中；另於
    97年9月間，因施用第一級毒品案件，再經本署檢察官提起
    公訴，現由臺灣基隆地方法院以97年度訴字第1712號判處有
    期徒刑8月。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，後於97年9月21日晚上7、8時許，在基隆市中
    山區○○○路64巷4號住處，以針筒注射方式施打海洛因1次
    嗣於97年9月22日上午11時許，在基隆市七堵區○○○路某
    處，因騎乘機車，為警攔查通知採尿，經甲○○於同日下午
    2時許，至基隆市警察局第三分局接受採尿送驗。其復基於
    上開犯意，於同年10月7日晚上10時許，在上開住處內，以
    上開方式施用毒品海洛因1次，嗣於翌日上午10時許，在基
    隆市○○○路附近，為警通知採尿送驗。甲○○經警二次採
    其尿液送驗結果，其尿液中均係海洛因之嗎啡陽性後，始查
    悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局及第四分局報請臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序、審判程序時均
    坦承不諱，而被告為警查獲後所採集尿液檢體，經送驗結果
    ，呈現可待因、嗎啡陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物尿液檢體檢驗報告、列管毒品人口尿液檢體採
    集送驗紀錄表各2份在卷可稽，是以被告之自白與事實相符
    ，堪以採信。又被告前因施用毒品案件，經送強制戒治後，
    於96年12月11日停止戒治出所，於97年3月15日戒治期滿執
    行完畢，此有臺灣高用等法院被告全國前案紀錄表附卷可考
    ，本件事證明確，被告施用第一級毒品罪之犯行至堪認定，
    應依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，核其所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因係供施用，
    其持有第一級毒品之低度行為為施用第一級毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告所為上開2次施用第一級毒品罪，
    犯罪各別，應分論併罰。又被告曾受前揭犯罪事實所載有期
    徒刑之執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷
    可按，其於執行完畢後5年內故意再犯本件最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品之前科，猶不知悔改
    而續為施用毒品，並審酌其所犯施用毒品之犯罪係戕害自身
    健康之行為，於他人尚不致造成損害及被告坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定應執行刑，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，毒品
    危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2    月    27     日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
