【裁判字號】    98,基簡,204
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第204號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第548號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單拾張，沒收之。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1 行所載
    「甲○○意圖營利」等語，補充為「甲○○基於意圖營利，
    反覆、持續供給賭博場所及聚眾賭博之犯意」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附
    件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭
      博場所及聚眾賭博罪。
（二）被告於每次開獎前所為之供給場所及聚眾賭博等舉動，均
      係為達開獎營利之目的，故應視為同一犯罪行為之接續，
      屬於接續犯，而被告以一行為同時觸犯上開數罪名，為想
      像競合犯，應從一重依意圖營利聚眾賭博罪論處。
（三）又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上即具有反覆、延續
      之行為概念，而依社會客觀通念，認為符合一個反覆、延
      續性之行為觀念，無法期待行為人僅有單一行為者，在刑
      法評價上，即應成立集合犯而屬一罪，至於何種犯罪行為
      具有反覆實施、延續性之本質，除就法條構成要件之文義
      觀察外，亦須視犯罪行為之性質與內容而定；而意圖營利
      聚眾賭博之犯罪行為，因犯罪行為人係基於營利之目的而
      為該犯行，堪認此犯罪行為具有重複實行之特質，即難以
      期待行為人僅有單一聚眾賭博之行為，是若犯罪行為人基
      於同一營利之犯意，在密切接近之時、地，持續實行聚眾
      賭博之複數行為者，在刑法評價上，應認為符合一個反覆
      、延續性之行為，僅成立一罪。本件被告自98年1 月20日
      至同年月22日為警查獲止，聚眾賭博之行為雖屬複數，惟
      係基於同一營利之犯意，且犯罪時、地均密切接近，參酌
      首揭所述，應認屬於集合犯，僅成立一罪。
（四）爰審酌被告不思循正當管道獲取財物，經營六合彩簽賭站
      牟利，助長賭博之不良風氣，嚴重影響社會秩序與善良風
      俗，且為警查獲前，接受賭客簽注高達900 注，業據被告
      坦認在卷，堪認其簽注之金額非微，所為顯不足取，又被
      告前已有賭博前科，未知悔悟仍為本件犯行，法治觀念已
      有偏差，惟被告犯罪時間非長，且其於警詢及偵查中均坦
      承犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（五）扣案之簽注單10張，為被告所有供犯罪所用之物，業據被
      告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款及第3 項之規
      定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條前段、第41條第1
項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第548號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路334號地下一
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○意圖營利，自民國98年1 月20日起，提供其位於基隆
    市○○路334 號地下一樓之住處為賭博場所，聚集並供給不
    特定多數人前往下注參與港式「六合彩」賭博，以港式「二
    星」、「三星」及「四星」等3 種方式供賭客簽賭，約定賭
    客每注賭金為新台幣（下同）80元，以核對香港六合彩開獎
    號碼決定輸贏，凡對中號碼者，「二星」可得彩金5600元，
    「三星」可得彩金56000 元，「四星」可得彩金650000元，
    未簽中者，所繳之賭資即歸其所有，以此方式從中牟利。嗣
    於同年月22日18時15分許，為警持臺灣基隆地方法院法官核
    發之搜索票搜索上址而查獲，並扣得簽注單10張。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有簽注單10張
    扣案為憑，足徵被告之自白與事實相符，被告犯嫌堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段意圖營利提供賭博場所
    及後段意圖營利聚眾賭博罪嫌。又其以1行為觸犯上開2罪名
    ，為想像競合犯，請從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。再
    扣案之簽注單10張為被告簽賭六合彩所用之物，且屬被告所
    有，業據被告供承在卷，請依刑法第38條第第1項第2款、第
    3 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    2    月    10     日
                          檢 察 官     乙○○
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                          書 記 官     林潔怡
附錄法條：
刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
