【裁判字號】    98,訴,103
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第103號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2951號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、乙○○曾因施用毒品案件，經裁定送觀察勒戒後，因認有繼
    續施用毒品傾向，復經裁定入戒治處所施以強制戒治，戒治
    期滿後，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於民國90年2 月
    22日，以90年度戒毒偵字第24號為不起訴處分確定；再因施
    用第一、二級毒品案件，經本院於93年8月23日以93年度訴
    字第478號判決判處應執行有期徒刑10月，經提起上訴，經
    台灣高等法院維持原判決確定，經入監執行，於95年1月31
    日執行完畢；嗣又分別於95年4、5月及9月間，因施用第
    一、二級毒品案件，先後由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    提起公訴，經本院以95年度訴字第508號、第929號判決，各
    判處有期徒刑10月、11月確定，於95年10月31日入監執行，
    嗣經本院依中華民國減刑條例，以96年度聲減字第609號判
    決，各減為有期徒刑5月、5月15日，應執行有期徒刑10月
    15日確定後，所餘殘刑4月29日，於96年8月1日易科罰金執
    行完畢。詎其不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年8月25日凌晨1、2時許，在基隆市中正區○○
    ○街82號3樓住處，施用毒品海洛因1次。嗣為警於同日上午
    7時許，在其上開住處，因執行搜索勤務而查獲，經警採其
    尿液送驗後，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於檢察官偵查、本院準備程序及審理時
    坦承在卷，且其為警查獲時於98年8月25日10時35分許，所
    採集之尿液送驗結果，呈嗎啡、可待因之陽性反應，此有97
    年9月11日CH/2008/80699號台灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物尿液檢驗報告1紙附卷可稽，被告之自白與事實相符，
    可以採信。又其前因施用毒品案件，於90年2月22日戒治期
    滿，再於93年、95年施用毒品等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷足佐。綜上，本案事證明確，被告於5年以內
    ，再犯施用第一級毒品之犯行，堪可認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
(一)、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，其於5年以內再犯施用第一級毒品海洛因之行為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。
    被告因施用而持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用
    第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前曾受如
    事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後之5年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項加重其刑。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機、犯罪後坦承犯行，所犯施用毒品犯
    行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
