【裁判字號】    98,易,79
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                98年度易字第79號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第58號），本院認不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用第二級毒品案件，經送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經令入戒治處所
    施以強制戒治，於民國97年11月3日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第739
    號為不起訴處分確定。詎其仍不思悔改，復基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於97年12月7日20時許，在臺北
    縣永和市○○路157巷2弄23號之住處內，施用甲基安非他命
    ，嗣於同月9日15時30分許，在基隆市安樂區○○○街57-4
    號4樓，為警查獲，經採集尿液送驗後，結果呈甲基安非他
    命類陽性反應，而查悉上情，因認被告涉犯毒品危害防制條
    例第10條第2項之施用第二級毒品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。次按被告之住所、居所
    或所在地，係以起訴時為準，最高法院48年台上字第837 號
    判決意旨參照。再按無管轄權之案件應諭知管轄錯誤之判決
    ，並同時諭知移送於管轄法院；又管轄錯誤之判決，得不經
    言詞辯論為之，同法第304 條、第307 條亦有明文。
三、經查：本件公訴人以被告甲○○涉犯前揭犯行，向本院聲請
    簡易判決處刑，並於98年2月18日繫屬於本院，有臺灣基隆
    地方法院檢察署98年2月17日基檢堂勤98毒偵字第58號函上
    本院收狀戳章可考。再依卷附被告之個人基本資料查詢結果
    所示，被告自86年1月17日起至今之住所地為臺北縣永和市
    ○○路157巷2弄23號，其於為警查獲時陳報之現住居所地亦
    同上（見97年12月9日警詢筆錄），是本案繫屬時被告之住
    、居所地並非在本院管轄之轄區內。又被告未曾因案執行有
    期徒刑或羈押等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及在
    監在押全國紀錄表各1份在卷可稽，從而本案繫屬時，被告
    已非在本院管轄之轄區內執行。且依聲請簡易判決處刑書所
    載之犯罪事實，被告所犯本件施用第二級毒品罪之犯罪地在
    台北縣永和市，亦非在本院管轄之轄區內。又被告係於97年
    12月7日20時許，為警在基隆市安樂區○○○街57-4號4樓查
    獲，並扣得安非他命7包及吸食器等物品，被告供稱係同時
    遭查獲之友人蕭春長所有等語（見偵查卷第28頁），並經本
    院以98年度訴字第71號判決認定屬蕭春長所有（有上開判決
    書影本1份在卷可稽），顯見扣案之毒品與被告施用之毒品
    間，並無任何關聯，是亦不能以被告在本院轄區為警查獲，
    並扣得上述毒品等物，即認本院對於本案被告施用毒品犯行
    具有管轄權。綜上，檢察官起訴時，本案被告之住所、所在
    地、犯罪地均非在本院轄區，依前揭規定，本院對本案自無
    管轄權，爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決，並諭
    知將案件移送於被告之犯罪地、住所地之臺灣板橋地方法院
    審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第304條、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
