【裁判字號】    98,基交簡,96
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基交簡字第96號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第620號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告乙○○知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反
    應能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執意
    酒後駕車，罔顧公眾往來安全，不慎撞及前車，衡其於為警
    查獲後，其呼氣酒精濃度值高達每公升0.86毫克，惟慮及被
    告犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第620號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣金山鄉重和村林口28號之
                            3
                        現居臺北縣金山鄉○○路106號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○於民國98年2月1日19時30分許，在臺北縣金山鄉活三
    鮮海產店與友人飲用酒類，已因飲酒欠缺通常之注意力，而
    無安全駕駛動力交通工具之能力，猶駕駛車牌號碼IL-0742
    自用小客車，往台北方向行駛，於同日19時55分，行駛至金
    山鄉○○路與外環道路口，等待交通號誌變綠燈之際，因酒
    後未能注意與前方車保持安全距離，並回頭提醒車內之幼兒
    坐好，不慎撞及車前由黃家駿所駕駛之車牌號碼5757-EV自
    用小客車(附載魏詠珊)，致魏詠珊受有頭部外傷合併右側顴
    骨挫傷及頭部挫傷等傷害（過失傷害部分，未據告訴）。嗣
    經警方據報到場處理車禍事故，當時測試乙○○呼氣酒精濃
    度為0.86MG/L，因而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
(1)、被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
(2)、證人黃家駿、魏詠珊於警詢中之證述。
(3)、卷附酒精濃度測試表1紙、道路交通事故現場圖2紙、道路交
    通事故調查報告表?、?各1份、財團法人北海岸金山醫院
    丙種診斷證明書1份、和解書影本2紙、照片12張在卷可佐。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
