【裁判字號】    98,基小,122
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年2月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍萬捌仟參佰肆拾貳元，及其中伍萬柒仟
參佰貳拾壹元自民國九十七年七月二十三日起至清償日止，按年
息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張：被告於93年8月23日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約書，領用原告所發行之現金卡為工具並開設相對
    帳戶循環使用，惟被告於97年7月22日起即未依約還款，尚
    積欠本金57,321元及約定之利息未付，依約視為全部到期，
    為此提起本件訴訟等語。
二、被告辯稱：其對原告之請求無意見，但其希望可以減免利息
    並分期償還云云。
三、經查，原告主張之事實，業據提出與所述相符之小額循環信
    用貸款契約書、貸還款交易明細表為證，且為被告所自認，
    自堪信為真實。至被告辯稱希望能夠分期清償云云，惟按債
    務人無為一部清償之權利，民法第318條第1項前段定有明文
    ，被告所辯，自無可採。至於被告希望能減免利息，事屬原
    告權利，非本院所能審究，應由兩造另行協商，附此敘明。
    從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第1項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
四、本件係依小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法
    第436條之20規定，應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
