【裁判字號】    98,基簡,12
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決    98年度基簡字第12號
原      告  喜市公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於中華民國98
年2月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬壹仟零捌拾元，及自民國九十八
年一月三日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張其為基隆市喜市公寓大廈依法成立並經向主管機關
    報備之管理委員會，依喜市公寓大廈住戶規約規定區分所有
    權人應依房屋坪數按月繳納每坪新臺幣（下同）33元之管理
    費；被告係社區內門牌號碼基隆市○○路85巷25號5樓之1房
    屋（下稱系爭房屋）之所有權人，系爭房屋坪數34.23坪，
    每月應繳納1,130元（元以下四捨五入）之管理費，另自民
    國（下同）89年5月起加收100元公共設施維修費，規約並規
    定區分所有權人若有遲繳管理費之情形，應給付依年息10%
    計算之遲延利息，而被告自88年1月起至94年3月止，及自94
    年5月起至97年9月，均未給付管理費之事實，業據其提出建
    物登記簿謄本、喜市公寓大廈住戶規約、喜市社區區分所有
    權人第1次及第3屆第2次會議會議記錄等件影本為證，應堪
    信為真實。從而，原告請求被告給付上開116期之管理費共
    計141,080元【計算式：1,130元×116個月＋100元×100 個
    月＝141,080元】及自起訴狀繕本送達之翌日即98年1月3日
    起至清償日止按年息10％計算之利息，為有理由，應予准許
    。
三、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
