【裁判字號】    98,基小,162
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決  98年度基小字第162號
原      告  聯喜交通有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戴志榮
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於97年2月17日言詞辯論終結
，判決如下：
    主   文
被告應給付原告新台幣壹萬玖仟玖佰柒拾壹元及自民國九十七年
十二月三十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國97年9月27日下午5時55分許駕駛
    車號9K-0863號自小貨車 (下稱被告自小貨車)，行經基隆市
    信義區○○路北都大飯店前，因變換車道疏未注意保持安全
    距離而撞擊原告所有由訴外人楊志隆駕駛之車號291-ET號營
    業小客車 (下稱原告營小客車)，致原告營小客車之前保險
    桿、頭燈、左前葉子板等處受有損壞，修理支出新台幣 (下
    同)14,451 元、原告營小客車因此受有4日不能營業之損害
    5,520元、原告營小客車折舊損失15, 000元及待修期間不能
    營業損失16,000元，為此本於侵權行為之法律關係，請求被
    告給付50,971元及自支付命令送達翌日起至清償日止，按年
    息百分之5計算之利息。
三、原告主張被告因有如上述之駕駛過失致撞擊原告營小客車，
    因而使原告營小客車受有上述之損壞之事實，業據原告提出
    基隆市○○○道路交通事故當事人登記聯單、基隆市○○○
    道路交通事故初步分析研判表、誠隆汽車撫遠廠報價單、汽
    車新領牌照登記書、基隆市政府營利事業登記證等件為證，
    復有基隆市警察局98年1月17日基警交字第0980001601號函
    附之道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    （二）、道路交通事故談話紀錄表、道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表附卷可
    稽，其中車禍事故肇責部分，於前揭交通事故初步分析研判
    表明載：「9K-0863號自小貨車即被告自小貨車涉嫌變換車
    道未注意；291-ET號營小客車即原告營小客車依事故現場資
    料研判應無肇事原因）等語，而被告經本院合法通知既無正
    當理由並未到場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述，原告
    之主張自堪信實。
四、按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。」民法第184條第1項前段定有明文。本件被告因駕駛過
    失撞擊原告營小客車，致原告營小客車受有上開損壞，被告
    之過失行為與原告營小客車之受損間，自有相當因果關係，
    被告自應負侵權行為損害賠償之責，從而原告依前揭法條之
    規定，訴請被告賠償其損害，即屬於法有據。茲於原告聲明
    範圍內，審酌其請求損害賠償範圍應否准許，茲分述如下：
(一)修復費用：
    原告營小客車因本件車禍受有損壞，為回復原狀計支出修復
    費用14,451元，有原告提出之誠隆汽車撫遠廠報價單1紙在
    卷足憑，觀諸該報價單「零件施工名稱」欄項下之施工項目
    與原告營小客車受損壞之位置相符，且其「金額」欄項下之
    金額亦未據被告到庭或以書狀為爭執，核均屬必要且合理，
    原告此部分之請求，即屬於法有據，應予准許。又原告營小
    客車雖係97年1月出廠之車輛，然距發生本件交通事故僅8個
    月有餘，且因被告之侵權行為，致原告營小客車前保險桿、
    左前葉子板、頭燈損壞，而有部分需要換新，於此，被告既
    不能以同品質、使用時間相同之物，使原告營小客車損壞後
    得以回復原狀，而原告不得已更換新品之結果，亦不足使原
    告營小客車因而實際提高其市場價值，反因曾發生本件交通
    事故，而使其市場價值較事故發生前為低，本諸公平之原則
    ，自不得予以折舊，併此敘明。
(二)不能營業之損害：
    原告主張原告營小客車因本件車禍送修4日，致該期間內不
    能營業，以每日營業凈利1,380元計，原告受有4日不能營業
    之損失共5,520元，亦據提出基隆市計程車客運商業同業公
    會97年11月24日基計客公字第55號函為證。觀諸該函所載「
    排氣量二千CC以下者：每月營業額核定為38,630元，以每月
    28日計算每日營業額為1,380元。」而原告營小客車之排氣
    量為1,997CC，有汽車新領牌照登記書為證，故原告主張原
    告營小客車，因本件車禍受損送修之1日不能營業之損失為
    1,380元，應堪採信；又據原告營小客車之受損狀態主要前
    保險桿、左葉子板及頭燈損壞，其修護項目有拆裝、鈑金、
    烤漆、校正、換新等，原告主張修復時間4日，亦屬合理，
    故原告主張原告營小客車因本件車禍受有4日不能營業之損
    害5,520元（計算式：1,380元×4日＝5,520元），亦屬於法
    有據，應予准許。
(三)車輛損壞折舊及等待修復期間之損失：
    原告主張原告營小客車因本件車禍受有損壞折舊損失15,000
    元，另原告營小客車因本件車禍受有損壞，一直聯絡被告出
    面商談，然被告始終不出面回應，原告不得己乃自行將原告
    營小客車送廠修理，此等待修復期間共計受有16,000元之損
    失。然原告就此車輛損壞折舊損失及待修期間損失並未提出
    任何單據或證據以實其說，原告此部分之請求即屬無據，應
    予駁回。
五、綜上所述，原告請求被告給付19,971元及自支付命令送達翌
    日即97年12月31日起至清償日止，按年息百分之5計算之利
    息，即屬有據，應予准許。逾上開部分請求，則無理由，應
    予駁回。
六、本件訴訟標的金額在100,000元以下，爰依民事訴訟法第436
    條之20規定，就原告勝訴部分，依職權宣告假執行。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
