【裁判字號】    98,基簡,215
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第215號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第483 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所適用法條，均引用檢察官聲請以簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告出言辱罵告訴人之犯罪動機、告訴人所受侮辱之
    過程，被告曾兩次公然辱罵告訴人，經本院簡易庭判處罪刑
    確定，及被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、刑法第30
    9 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第483號
    被      告  乙○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路1巷66之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與郭敏芬係鄰居，乙○○曾兩次在基隆市安樂區○○
    ○路1 巷66號（郭敏芬，尚文國際實業公司）前，公然辱罵
    郭敏芬，且經臺灣基隆地方法院判決確定，乙○○猶不知悔
    改，又於97年7 月1 日15時許，在上址，以閩南語「幹妳娘
    機掰操」辱罵郭敏芬，郭敏芬以錄音機錄下乙○○辱罵之言
    語，報警處理。
二、案經郭敏芬訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有辱罵郭敏芬，辯稱：那是伊口頭
    禪云云。經查，上揭犯罪事實，業據被害人郭敏芬指訴綦詳
    ，並有現場翻拍照片及現場錄音光碟1 片在卷可資佐證，被
    告犯嫌應堪認定。
二、被告乙○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1項 聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第309條第1項
    公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
    以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以
    下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
