【裁判字號】    98,基簡,231
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第231號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第592號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分補充
    ：「甲○○前於民國94年間，因竊盜案件，經本院以94年度
    易字第119號判處有期徒刑5月確定，於94年9月6日易科罰金
    執行完畢（本件構成累犯）」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處行書之記載（如附件）。
二、刑之加重及酌科：
  (一)被告甲○○曾受有前揭所載有期徒刑之科刑及執行完畢，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份在卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
  (二)本院審酌被告前有多次竊盜前科，竟不知悔改，不思以己力
    賺取生活所需，反而以竊取他人財物供己使用，其所為已對
    被害人財產法益造成損害，且迄今未給予被害人任何補償，
    惟念及其犯後坦承犯行之態度，並考量所竊財物價值等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  王佩珠
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第592號
    被    告    甲○○  男55歲(民國○○年○月○○日生)
                        住基隆市仁愛區○○○路45巷3之5號
                        身分證：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法所有，於98年1月24日下
    午6時許，在基隆市○○區○○路18號OK便利商店內，徒手
    竊取貨架上之巧克力1盒、魔術方塊1個、蜜餞2包，藏放衣
    服內，未結帳即離去，為店員乙○○發覺，報警查獲。案經
    基隆市警察局第二分局報告偵辦。
二、證據：被告甲○○偵查中之自白，證人乙○○、顏妏弋警詢
    證詞，監視錄影帶，贓物認領保管單，照片。
三、所犯法條：刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    2    月    18    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官  邱  國  雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
