【裁判字號】    98,基交簡,110
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    交通肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第110號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因交通肇事逃逸案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第626號），本院判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。另證
    據並所犯法條：「和解書瞪」更正為「和解書證」。
二、爰審酌被告丙○○於肇事後竟不停留在現場，提供傷患必要
    之救助，反駕車揚長而去，顯見其輕忽他人之生命、身體法
    益，所為應予以非難，惟慮其前無不良素行，且於犯後坦承
    犯行，並與告訴人即被害人甲○○之法定代理人丁○達成和
    解，有和解書1紙在卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。又查被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，本次純因一時失慮，致罹刑典，相信被告已經
    記取教訓，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行
    為適當，爰併宣告緩刑3年，以勵來茲，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第626號
    被      告  丙○○  男  20歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路36巷54號2
                            樓
                        現居基隆市○○區○○路36巷102弄2
                            2號6樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國97年12月24日7 時18分許，騎乘車牌號碼713
    — CML號重機車（登記名義人係前妻丁筱涵），由中華路往
    文化路方向行駛，行經基隆市○○區○○路、通仁街口，適
    逢學童上學時間，丙○○未遵從導護媽媽指揮，煞車不及撞
    及過馬路之學童甲○○，致甲○○受有右膝挫傷之傷害（過
    失傷害未據告訴），丙○○肇事後未停車察看，竟加速逃逸
    ，經導護媽媽記下車號，報警循線查獲。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對上揭犯罪事實坦承不諱。並經證人丁筱涵
    證述機車係被告所騎乘，證人丁○證述其女兒甲○○確實受
    傷，過失傷害部分與被告業已達成和解。另有道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表、現場照片、診斷證明書
    、和解書瞪在卷可資佐證，被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之4 之罪嫌。請審酌被告並無
    前科（有本署刑案資料查註記錄表可稽）徒因一時失慮致罹
    刑章，事後與被害人和解，所犯尚屬輕微，被告歷此教訓當
    知警惕，應無再犯之虞，請從輕量刑，並予宣告緩刑，以勵
    自新。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    14    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  張  雅  □
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之4
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年
    以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
