【裁判字號】    98,基簡,213
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第213號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
            丁○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第536號、第675號、第676號），本院判決如下：
    主      文
庚○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載外，並更正及補充如下：
  (一)上述處刑書犯罪事實欄一(一)、(二)所載「基於幫助詐欺犯意」
    應更正為「基於幫助詐欺取財之不確定犯意」。
  (二)上述處刑書犯罪事實欄一(一)所載帳號之前三碼數字均予以刪
    除。
  (三)被告丁○○所交付自稱蔡經理之不詳姓名年籍男子帳戶存摺
    、提款卡，為其妻唐愛菊所有之基隆六堵郵局（局號：0000
    00-0號、帳號：000000-0號）存摺及提款卡。
二、論罪科刑：
  (一)核被告庚○○、丁○○所為，均係犯刑法第30條第1項、第
    339條第1項幫助詐欺取財罪。
  (二)被告庚○○以一幫助詐欺之行為，同時交付其所有台新銀行
    東基隆分行、其妹彭琦棋所有台新銀行、其妹彭佳彥所有土
    地銀行正濱分行、基隆第一信用合作社等4本帳戶存摺、提
    款卡及密碼與詐騙集團成員，並幫助詐欺集團分別詐騙被害
    人甲○○、丙○○、辛○○、己○○、戊○○等5人；被告
    丁○○以一交付郵局帳戶之幫助詐欺行為，同時幫助詐欺集
    團分別詐騙被害人戊○○、壬○○等2人，均係一行為觸犯
    數罪名，屬想像競合，均應依刑法第55條前段規定論以一幫
    助詐欺罪。至被告庚○○另交付之其所有上海銀行、台灣銀
    行及其妹彭美稚所有上海銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼等
    物，因查無遭詐騙集團用以詐騙匯入款項，故不另論罪，併
    此敘明。
  (三)被告2人係基於幫助之意思，幫助他人詐欺取財，為詐欺取
    財罪之幫助犯，應依刑法第30 條第2項之規定，按正犯之刑
    減輕之。
  (四)爰審酌被告2人任意提帳戶供詐騙行為人獲取犯罪所得之行
    為圖利，所為已影響社會正常交易安全，且使犯罪之追查趨
    雜，並酌以被告2人之前科素行（被告庚○○並無前科、被
    告丁○○曾有妨害風化前科）、交付幫助詐欺帳戶之數量、
    被害之人數、幫助詐騙之金額，暨其等犯後之態度等一切情
    狀，就被告2人分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。至被告2人交付不詳姓名年籍之
    人之存摺、金融卡等物，至今仍未取回，亦未經扣案，且無
    證據足證現仍存在而未滅失，況上開帳戶業經相關單位列為
    警示帳戶，而無再遭人利用之虞，為免將來執行困難，爰不
    為沒收之諭知，併此敘明。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第536號
                                       98年度偵字第675號
                                       98年度偵字第676號
    被      告  庚○○  女  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街3巷10號3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○街26號7樓
                        現居桃園縣平鎮市○○○路155巷22
                            號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、(一)庚○○於得預見任意提供自己在金融機構之帳戶供他人使
    用，將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財物之情形下竟不違背其
    本意，仍基於幫助詐欺犯意，於民國97年11月11日中午12時
    許，在基隆市○○區○○街住家附近，將其所有台新銀行（
    帳號00000000000000000 ）、上海銀行、台灣銀行，其妹妹
    彭琦棋所有台新銀行（帳號00000000000000000 ），其妹彭
    佳彥所有土地銀行（帳號000000000000000 ）、基隆一信（
    帳號0000000000000000），其妹彭美稚所有上海銀行等7 個
    銀行帳號存摺、提款卡、密碼及庚○○、彭琦棋、彭佳彥、
    彭美稚等人之印章交予綽號「阿傑」姓名年籍不詳之男子。
    嗣於97年11月11日19時21分許，甲○○接獲詐騙集團電話，
    受騙至提款機操作匯款新台幣（下同）10萬元至彭琦棋台新
    銀行（帳號00000000000000000 ）內；97年11月12日13時許
    ，丙○○接獲詐騙集團電話，受騙委託黃友政匯款 93400元
    至彭佳彥土地銀行（帳號000000000000000 ）內；97年11月
    12日13時26分，辛○○接獲詐騙集團電話，受騙匯款74000
    元至彭佳彥基隆一信（帳號0000000000000000）內；97年11
    月13日13時42分許，己○○接獲詐騙集團電話，受騙匯款10
    5000元至彭佳彥土地銀行（帳號000000000000000 ）內；97
    年11月12日19時27分許，戊○○接獲詐騙集團電話，受騙至
    提款機操作匯款22000元至庚○○台新銀行（帳號000000000
    00000000）內。甲○○、丙○○、辛○○、己○○、戊○○
    等人發現受騙，報警循線查悉上情。
    (二)丁○○於得預見任意提供自己在金融機構之帳戶供他人使
    用，將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財物之情形下竟不違背其
    本意，仍基於幫助詐欺犯意，於民國97年11月12日，在桃園
    縣中壢市家樂福賣場門口，將其妻唐愛菊所有郵局帳號0000
    0000000000號之存摺、提款卡、密碼交予自稱蔡經理之司機
    姓名年籍不詳之男子。嗣於97年11月12日18時48分許，戊○
    ○接獲詐騙集團電話，受騙至提款機操作匯款29988 元至唐
    愛菊郵局帳戶內。97年11月12日19時2 分許，壬○○接獲詐
    騙集團電話，受騙至提款機操作匯款18727 元至唐愛菊郵局
    帳戶內。戊○○、壬○○等人發現受騙，報警循線查悉上情
    。
二、案經基隆市警察局第二、三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告庚○○、丁○○均上揭犯行坦承不諱，核與被害人
    甲○○、丙○○、辛○○、己○○、戊○○、壬○○等人於
    警局指訴之情節相符，並有甲○○匯款自動櫃員機交易明細
    表5 張，辛○○匯款回條影本，黃友政匯款回條，己○○匯
    款自動櫃員機交易明細表影本4 張，彭琦棋、彭佳彥帳戶交
    易明細表，唐愛菊郵局帳號開戶資料影本及交易明細表，庚
    ○○帳戶交易明細表等卷可資佐證。按有犯罪意圖者，非有
    正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
    供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入
    及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一
    般人本於一般認知能力均易於瞭解（參照最高法院93年度臺
    上字第31號判決意旨）。復按金融存款帳戶，事關存戶個人
    財產權益之保障，其與儲戶存摺、印鑑、提款卡相結合，專
    屬性、私密性更形提高，除非本人或與本人具密切之關係者
    ，難認有何理由可自由使用私人之存摺、印鑑及提款卡，而
    一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他人冒用之認知
    ，是該收購帳戶之人將該帳戶用來供自己或他人作為詐欺取
    財以及不法用途，亦為被告所容忍及允許，亦即不違反被告
    之本意。近來詐欺犯罪集團犯案猖獗，利用人頭帳戶為犯罪
    工具，若任意提供自己帳戶相關物件予不明人士使用，將有
    遭他人作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之用之不法用途，
    此情當為具有社會生活經驗之成年人所得認識，而本件被告
    庚○○雖稱要借款，竟向一位職棒簽賭之人提供7 個帳戶存
    摺，僅為借款70萬元；被告丁○○為應徵工作，也提供存摺
    、提款卡，被告等人將提款卡、密碼交予他人，縱日後有貸
    款匯入及薪資匯入，焉不怕被提領？衡之常情，被告2 人當
    有預見他人以代價收購帳戶所用之存摺、提款卡等物，應係
    用來作為非法之用及風險，被告雖未共同實施詐欺行為，然
    被告提供其所有該等帳戶予姓名不詳之男子，嗣渠等詐騙集
    團復將詐欺所得之款項轉入該帳戶而達詐欺之目的，被告自
    有幫助詐騙集團等人詐取他人財物之不確定故意。被告犯嫌
    應堪認定。
二、核被告庚○○、丁○○所為，均係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項幫助詐欺取財之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條第1項
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
    幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
