【裁判字號】    97,訴,1510
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決           97年度訴字第1510號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2210號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案第一級毒
品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹陸肆玖公克）併同無從與之完全
析離之分裝袋壹只，沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處
有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。扣案第一級毒品海洛因壹
包（驗餘淨重零點壹陸肆玖公克）併同無從與之完全析離之分裝
袋壹只，沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國95年1月27日執行完畢釋放。復因施用
    毒品案件，經本院以96年度訴字第604號判處有期徒刑6 月
    確定，甫於97年2月1日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年8月28日13
    時許，在基隆市○○路171之3號1樓住處，以將海洛因摻在
    香菸內點燃後吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次；另
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年8月27日
    ，在基隆市○○路171之3號1樓住處，以將甲基安非他命置
    於玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1次。嗣於97年8月28日15時20分許，為警在基隆市○○
    路171之3號1樓查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（毛重
    0.41公克、驗餘淨重0.1649公克）。
二、案經基隆市警察局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲所採集尿液，經送驗結果，呈嗎啡及甲基安非他命
    陽性反應，有基隆市警察局刑事警察大隊偵辦毒品案件尿液
    檢體對照表、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年9月
    12日濫用藥物檢驗報告1紙在卷可證（見偵查卷第、537頁）
    ，並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、基隆市警察局查獲
    毒品初步檢驗報告單、現場查獲照片在卷可稽（見同上卷第
    12-14、18-24頁），且為警扣得之白色粉末1包，經送請交
    通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，確為第一級毒品海
    洛因（實秤毛重0.41公克、驗餘淨重0.1649公克），有該局
    97 年9月17日航藥鑑字第0974767號在卷可參，堪認被告上
    開自白確與事實相符，足以採信。查被告前因施用毒品案件
    ，經觀察勒戒，於95年1月27日勒戒完畢釋放之事實，有臺
    灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1份附卷足憑，其於觀察勒戒完畢獲釋放
    後5年內，再犯毒品危害防制條例第10條之罪，事證明確，
    被告犯行，洵堪認定。
二、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款、第2款規定之第一級、第二級毒品，是被告甲○○
    所為，係犯同條例第10條第1項、第2項之施用第一級、第二
    級毒品罪。被告持有第一級、第二級毒品之行為，各應為施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開2罪間，
    犯意個別，行為互異，應分論併罰。被告有如犯罪事實欄所
    示刑案之執行情形，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表
    在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。爰審酌被告前已有施用毒品前科，有上開刑案紀錄
    表可查，今再為施用，法治觀念之淡薄，然施用毒品究屬戕
    害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害
    ，且於本院審理中坦承犯行，犯後態度尚稱良好，並兼衡被
    告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度，暨公訴
    人請求科以適當之刑等一切情狀，量處如主文所示之刑。並
    定應執行刑。扣案第一級毒品海洛因1包，併同無從與之完
    全析離之分裝袋1只，均應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書 記 官  王佩珠
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
