【裁判字號】    98,基簡,42
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決     98年度基簡字第42號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國98年2月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參拾肆萬參仟玖佰貳拾壹元，及自民
國九十七年九月三日起至清償日止，按年息百分之八點五計算之
利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參仟柒佰伍拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法、第436條第2
    項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○邀同被告丙○○為連帶債務人，
    於民國 (下同）84年9月18日向原告借款新臺幣 (下同）160
    萬元，約定借款期間自84年9月18日起至99年9月17日止，分
    84期依年金法按月攤還本息，利息按原告基本放款利率加碼
    年息0.375％機動計算，並約定如未依約履行，即喪失一切
    期限利益，全部債務視為到期，且除按約定利率計息外，並
    自借款逾期之日起6個月內，按上開利率10％，逾期超過6個
    月者，就超過部分按上開利率20％加計違約金。詎被告丁○
    ○自93年7月18日起即未依約繳納本息，依約即喪失一切期
    限利益，全部債務視為到期，經原告依本院97年度執字第12
    35號執行拍賣被告所擔保之抵押物並經分配946,086元，被
    告丁○○尚積欠原告本金343,921元及自前揭強制執行分配
    表計算期日之翌日即97年9月3日起依約計算之利息暨違約金
    ，被告丙○○為連帶債務人，自應連帶負清償責任，為此提
    起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、抵
    押權設定契約書、本院民事執行處強制執行金額計算書分配
    表、放款利率查詢等件影本為證，而被告二人經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出準備書狀為任何聲明
    或陳述，本院審酌原告所提出之上開事證與其主張內容相符
    ，認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶債務
    之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、
    利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第85條第2項、第389
    條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
