【裁判字號】    98,基簡附民,8
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度基簡附民字第8號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件（98年度基簡字第88號），經原告提起附帶
民事訴訟請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明、陳述及證據，均詳如刑事附帶民事
    起訴狀所載（如附件）。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由，應已判決駁回之。刑事
    訴訟法第488 條、第502 條第1 項定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國98年1 月23日言詞辯論終結
    ，並業經本院於民國98年2 月4 日以98年度基簡字第88號刑
    事簡易判決在案。茲原告於民國98年2 月19日始具狀提起附
    帶民事訴訟，依照上開說明，顯有未合，原告之訴自應予以
    駁回。其假執行之聲請，失所依據，一併駁回。
三、據上論斷，依民事訴訟法第502 條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於收
受送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  鄭梅君
附件：
刑事附帶民事起訴狀
案號：98年度基簡字88號                         股別：平股
訴訟標的金額或價額：  參拾萬元整
原      告： 甲○○  男  48歲（民國○○年○ 月○○日生）
                     住臺北縣板橋市○○路○ 段正太三巷3 之
                     1 號2 樓
                    身分證統一編號：Ｚ000000000 號
                    電話：（02）0000-0000  0000-000-000
被      告： 乙○○  男  41歲（民國56年9月28日）
                     住基隆市○○街15巷8 號
                     居基隆市○○路128 號11樓
                     身分證統一編號：Ｚ000000000 號
為訴請損害賠償提起訴訟事：
壹、訴之聲明
一、被告應給付原告新台幣（下同）參拾萬元及自訴狀繕本送達
    之翌日起至清償日止按年息百分之五計算利息。
二、訴訟費用由被告負擔。
三、願供擔保，請准宣告假執行。
貳、事實及理由
一、乙○○係營業小客車司機，於民國97年9月3日晚間9 時30分
    許，駕使營業小客車至基隆市○○區○○路58號金金飯店前
    並停於該處排班等客，與駕車停在其後方之甲○○發生糾紛
    。見黃耀農坐在車窗未關，竟基於傷害之犯意，站在甲○○
    車外，伸手毆打甲○○頭部、頸部，致甲○○原經頸椎手術
    之患部病情加劇，而受有脊管內膿瘍、消化性潰瘍、左眼挫
    傷、下巴擦傷、頸部挫傷等傷害（附板橋市亞東紀念醫院診
    斷證明書）。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第依分局報告偵辦。
三、為此原告依刑事訴訟法第451 條第3 項：「檢察官聲請簡易
    判決處刑，與起訴有同一效力」及同法第488 條規定，依法
    提出刑事附帶民事訴訟，懇請  鈞院如訴之聲明，以為權益
    ，至為感德。
    謹狀
台灣基隆地方法院刑事庭  公鑒
證物：一、基隆地方法院刑事簡易判決（98年基簡字第88號）影
          本壹份。
      二、板橋市亞東紀念醫院診斷證明書壹份。
中  華  民  國    九十八    年    二    月    十九    日
                            具狀人：  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
