【裁判字號】    97,家訴,35
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決          97年度家訴字第35號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求終止收養關係事件，本院於中華民國98年2月
17日言詞辯論終結，判決如下：
    主   文
准予終止原告甲○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號）、乙○○（女、民國○○年○月○○日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號）與被告丙○○（男、民國○○年○月
○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）間之收養關係。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張原告甲○○與乙○○於民國67年7月22日共同
    收養被告為養子，即將被告視如己出並養育成年，原望倚靠
    被告以安養終生。詎被告金錢觀念散漫，經常向原告伸手要
    錢，又在外積欠債務，因被告無力償還，致使債權人轉而向
    渠追討被告債務，令原告每日生活戰戰兢兢，原告乙○○並
    因身心不堪其擾之下罹患憂鬱症達數年之久，是被告浪費財
    產之行徑，實已讓原告不堪其擾並嚴重影響原告之晚年生活
    。爰依民法第1081條第4款規定，請求終止兩造間之收養關
    係等語。提出兩造戶籍謄本、原告乙○○診斷證明書、分期
    還款協議書、渣打國際商業銀行繳款收據、中國信託商業銀
    行繳款收據、大眾商業銀行繳款收據、花旗銀行繳款收據、
    臺灣新光銀行繳款收據各１份為證。並聲明：准予終止兩造
    間之收養關係。
三、按「養父母、養子女之一方，有左列各款情形之一者，法院
    因他方之請求，得宣告終止其收養關係：(一)對於他方為虐
    待或重大侮辱。(二)惡意遺棄他方時。(三)養子女被處二年
    以上之徒刑時。(四)養子女有浪費財產之情事時。(五)養子
    女生死不明已逾三年時。(六)有其他重大事由時。」民法第
    1081條定有明文。經查，原告主張被告有浪費財產行徑致原
    告身心不堪其擾之事實，經原告提出雙方戶籍謄本、長庚紀
    念醫院基隆分院精神科診斷證明書、分期還款協議書、渣打
    國際商業銀行繳款收據、中國信託商業銀行繳款收據、大眾
    商業銀行繳款收據、花旗銀行繳款收據、臺灣新光銀行繳款
    收據各1份為證，再參以被告於受合法通知後，既未於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述，自
    堪信原告之主張為真正。本院審酌上情認本件被告既有如上
    所述浪費財產之情事，則其所為，顯已符合上開民法第1081
    條第4款之規定，從而，原告請求終止其收養關係，洵屬正
    當，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27     日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                          書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
