【裁判字號】    98,基簡,223
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第223號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第9號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾入營期限二日，
處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告因輕忽其後備軍人之身分，無故逾應召期限而
    不報到，其所做所為對國家軍防已生危害，兼考量被告之品
    行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、犯罪所生之
    危害、犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第6條第1項第4款，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度撤緩偵字第9號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路55號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係三軍部隊教育召集應召員，於民國96年6月20日，
    親自收取基隆市後備指揮部所發指定於96年7月4日上午8時
    ，向基隆市○○區○○路203號正信營區報到之教育召集令
    後，竟意圖避免教育召集，未按時報到，且無故逾上開應召
    期限2日。
二、案經基隆市後備指揮部報告本署偵查後為緩起訴處分，嗣乙
    ○○於緩起訴期間內故意更犯有期徒刑以上刑之公共危險罪
    ，經本署為撤銷緩起訴處分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警、偵訊時供承不諱，並
    有教育召集令受領回執1紙可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款之罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
