【裁判字號】    98,基簡,58
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決          98年度基簡字第58號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於98年2月25日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬壹仟壹佰陸拾柒元，及自民國九
十七年二月二十八日起至清償日止，按年息百分之七點八五六計
算之利息，暨自民國九十七年三月二十九日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月者，就超
過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣貳拾參萬玖仟參佰伍拾柒元，及自民國九
十七年二月十九日起至清償日止，按年息百分之七點八一九計算
之利息，暨自民國九十七年三月二十日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月者，就超過部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟參佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張借款人羅憲棟分別於民國93年4月27日、94年4
    月19日邀同被告丙○○為連帶保證人，各向原告借款新台幣
    （下同）60萬元、50萬元，並簽訂貸款契約表示願按月清償
    本息，逾期即失其期限利益，原告除得一次請求清償全部借
    款外，並就逾期部分，其逾期在六個月以內者，按約定利率
    百分之十，逾期六個月者，就超過部分，按約定利率百分之
    二十計算之違約金。詎債務人就上開借款各自繳款至97年2
    月28日、97年2月19日起即未再依約繳納，尚欠如主文第1、
    2項所示之本金及利息、違約金未清償等語，業經原告提出
    貸款契約、交易明細、放款利率表等影本為證；而被告丙○
    ○經合法通知未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，本
    院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。
三、從而，原告依兩造間連帶保證之法律關係，請求被告給付如
    主文第1、2項所示之本金及利息、違約金，為有理由，均應
    予准許。
四、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
五、訴訟費用4,300元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
