【裁判字號】    97,基小,2857
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於中華民國97年6月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳萬捌仟零捌拾壹元，及自民國九十八年
二月八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰元由被告負擔壹仟壹佰貳拾參元，餘由
原告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國 (下同）96年5月23日15時10分
    許，駕駛車牌號碼4089-DR號自用小客車於基隆市○○區○
    ○街、百一街口，因其轉彎未讓直行車先行，不慎撞及訴外
    人即原告之被保險人捷傲有限公司所有、由陳韋均所駕駛之
    車牌號碼9906-MT號自用小客車（下稱系爭車輛），致該車
    受有損害，經原告以鈑金新台幣 (下同）11,640元、烤漆
    5,520元及零件17,855元，計35,015元之費用修復，為此依
    保險法第53條、民法第191條之2、第196條規定提起本件訴
    訟，並聲明：被告應給付原告35,015元及自起訴狀繕本送達
    翌日起清償日止，按年息5％計算之利息。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之基隆市○
    ○○道路交通事故當事人登記聯單、系爭車輛受損翻拍照片
    27紙、統一發票、估價單及明台產物保險股份有限公司汽車
    險賠款收據暨同意書等件影本為證，而被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀為任何聲明或
    陳述，自堪信原告之主張為真實。惟訴外人捷傲有限公司所
    有上開車輛為95年4月27日領照，有行車執照影本在卷可稽
    ，則至96年5月23日本件事故受損時止，共計1年又1個月；
    而本件車輛有關零件部分之修復，既以新零件更換被損害之
    舊零件，則在計算損害賠償額時，自應將零件折舊部分予以
    扣除（最高法院77年5月17日第9次民事庭會議決議參照）。
    又按營利事業所得稅查核準則第95條第8項規定，固定資產
    提列折舊採用定率遞減法者，以一年為計算單位，其使用期
    間未滿一年者，按實際使用之月數相當於全年之比例計算之
    ，不滿一月者，以一月計之方法計算。而依行政院所發布之
    固定資產耐用年數表及固定資產折舊率表，自用小客車之耐
    用年數為5年，依定率遞減法每年應折舊369/1000，則原告
    請求之修理材料費用即零件費用為17,855元，依上開標準計
    算之折舊額為6,934元【計算式：第1年折舊額：17,855×
    0.369 ＝6,588元；第2年折舊額：（17,855－6,588）×
    0.369×1/12＝346元（小數點以下四捨五入）】，扣除折舊
    額後，原告所得請求之修理材料費用為10,921元【計算式：
    17,855元－6,934元＝10,921元】，加上不應折舊之鈑金、
    烤漆17,160元【計算式：11,640元＋5,520元＝17,160元】
    ，原告所得請求之損害賠償金額合計28,081元【計算式：
    10,921元＋17,160元＝28,081元】。
四、從而，原告依侵權行為損害賠償請求權及代位權之法律關係
    ，請求被告給付28,081元，及自起訴狀繕本送達之翌日即98
    年2月8日起至清償日止，按年息5％計算之利息，為有理由
    ，應予准許。其逾此範圍之請求，為無理由，應予駁回。
五、又本件所命給付之金額或價額未逾新台幣五十萬元，依民事
    訴訟法第389條第1項第5款規定，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用即第一審裁判費1,000元、公示送達登報費400
    元，由被告負擔1,123元，餘由原告負擔。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
