【裁判字號】    98,基簡,141
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第141號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第5 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用附件檢察官起訴書所載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。爰審酌
    被告之品行，犯罪之動機、目的、手段、對告訴人所生之財
    產損害，及犯罪後已坦承犯行，尚未與告訴人成立調解等一
    切情狀量處如主文所示之刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條:
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵緝字第5號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路44巷145號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，且無支付價款之意願，竟於
    民國96年7月6日向升洲機車有限公司（以下簡稱升洲公司，
    負責人王慶松）以動產擔保之附條件買賣方式，總價新台幣
    （下同） 69504元購買車號2GQ—772號重機車一部，除頭期
    款13904元外，餘額55600元向板信商業銀行貸款，使板信商
    業銀行陷於錯誤同意分12期自96年7月9日起至97年7月9日止
    ，每月每期4634元，並簽訂消費貸款申請書暨約定書。詎甲
    ○○於收受標的物後，第一期即拒絕繳納，未繳付任何分期
    款且不知去向，致板信商業銀行追索無著。甲○○竟於97年
    初將上開機車轉賣給升洲公司得款4 萬多元，花用殆盡。板
    信商業銀行將債權移轉遠信國際資融股份有限公司（以下簡
    稱遠信公司，設台北縣板橋市○○路○段33號8樓之3）。嗣
    後經遠信公司訴請偵辦，始查悉上情。
二、案經遠信公司告訴代理人林淑玲訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯行坦承不諱，核與告訴代理人林淑
    玲指訴之情節相符，並經證人王慶松結證屬實，且有消費貸
    款申請書暨約定書、機器腳踏車新領牌照登記書、代位清償
    及債權移轉證明書、放款帳戶帳卡明細查詢等影本附卷可稽
    。被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              檢察官  林  明  志
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
