【裁判字號】    98,基交簡,104
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第104號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號2樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第645號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告為滿足自身一時之
    享樂及便利，罔顧自身行車安全，無視於公眾交通安全，於
    飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘機車，失控
    撞擊他人駕駛之自小客貨車，暨其經測得吐氣所含酒精成分
    達每公升0.74毫克，酒精程度甚高之犯罪情節，及犯後態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第645號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○路瑞興新村22
                          巷10號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年1月5日15時許，在基隆巿火車站附近之小
    吃店，飲用蔘茸酒3分之1瓶後，明知其酒後不能安全駕駛車
    輛，猶騎乘車牌號碼AVQ-016號機車，後載同事葉寶謙，欲
    返回臺北縣瑞芳鎮住所，同日16時30分許，沿瑞芳鎮○○○
    路行駛，至瑞八公路與粗坑口路1巷交岔路口時，該交通號
    誌燈號為紅燈，乙○○因酒醉未能及時注意，闖紅燈繼續通
    行，當時適有陳儀全駕駛車號6G-8320號自小客貨車，沿粗
    坑口路1巷行駛至上開路口，見綠燈而往前直行，乙○○之
    機車遂在上開路口撞擊陳儀全自小客貨車之左後門，乙○○
    、葉寶謙因而人車倒地，乙○○受有左手骨折、右肩脫臼、
    下顎撕裂傷、口部撞傷等傷害，經送臺灣礦工醫院急救，抽
    血檢驗結果酒精濃度達每公升148MG/DL（約合呼氣酒精濃度
    0.74MG/L）。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵訊中供承不諱，核
    與證人葉寶謙、陳儀全於警詢證述情節相符，且被告酒後騎
    車闖越紅燈，致撞擊左右通行車輛肇事，足認被告已達不能
    安全駕駛之程度，復有臺灣礦工醫院外送血液臺北醫學大學
    附設醫院檢驗報告單、測試觀察紀錄表、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表、現場照片8幀在卷可按，事
    證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
    （酒態駕駛罪）
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被
告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、
被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告
訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即
另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
