【裁判字號】    98,基簡,34
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              98年度基簡字第34號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98 年2月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾參萬捌仟伍佰捌拾壹元，及其中新臺
幣貳拾參萬肆仟玖佰貳拾元自民國九十七年八月十五日起至清償
日止，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。但被告如以新臺幣貳拾參萬捌仟伍佰捌拾壹元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國89 年5月31日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE&MARY 現金卡為工具循環使
    用，利息按週年百分之16.25 計算，倘被告未依約按期攤還
    本息，另應按週年百分之20計算遲延利息，且喪失期限利益
    ，全部債務視為到期。詎被告動用額度後未依約清償，積欠
    原告如主文第1 項所示之金額及利息，為此提起本訴等情。
三、原告主張上開事實，業據提出小額循環信用貸款契約書、契
    據變更約定書、GEORGE&MARY 現金卡申請書及約定書等影本
    為證，核屬相符，參以被告經本院合法通知，亦不到場或具
    狀抗辯，以供本院調查斟酌，依民事訴訟法第280條第3項前
    段準用同條第1 項前段之規定，對於原告主張之事實視同自
    認，自堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請
    求被告給付如主文第1 項所示之金額及利息，為有理由，應
    予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額500,000 元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供
    擔保，而免為假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，應依民事訴訟法第 436
    條第2項、385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款、
    第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
