【裁判字號】    97,基交簡,465
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第465號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2502號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列予以補充外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (1)按刑事訴訟上之告訴權，性質上屬於人民在公法上之權利，
    刑事訴訟法既未規定得予捨棄，告訴權人自不得予以捨棄，
    其縱有捨棄之意思表示，自屬無效，最高法院90年度台非字
    第16號裁判意指可茲參照，經查，被告業於97年2月2日私下
    與告訴人簽立和解書，並賠償45000元與告訴人，此有和解
    書在卷可參；該和解書雖記載「嗣後無論如何情形乙方陳珮
    蓁（即告訴人乙○○）或任何其他人得再向甲方（指被告）
    要求其他賠償並不得再有異議及追訴等情事」等語，然經參
    酌最高法院上述之裁判意旨，堪認告訴人上開捨棄告訴之意
    思表示係屬無效，故告訴人嗣後於97年6月9日具狀提出告訴
    ，其告訴應屬合法。
  (2)證據補充「被告於本院中之自白、告訴人於本院中之指述」
    。
二、刑之酌科
    爰審酌被告之過失程度、肇事當時情形、告訴人受傷之程度
    、業與告訴人達成和解暨被告並無任何前科紀錄、犯後坦承
    犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、緩刑之諭知
    被告於案發後多次陪同告訴人就醫，此有醫療收據9張、診
    斷證明書2張在卷可參，堪認被告對告訴人之傷勢並非置之
    不理，態度尚佳，已深表悔悟，犯後並已賠償告訴人所受損
    害45000元，與告訴人達成和解，此有和解書1份存卷可佐，
    雖告訴人於本院中陳稱伊車禍發生後一年來均因受傷而無法
    工作，無法估算損失，伊大多看中醫及國術館等語，但迄今
    均無提出任何就診單據以茲證明，以致被告於本院調查時，
    亦無法與告訴人再商談進一步之和解事宜，綜上所陳，被告
    前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，復查無不良
    前科素行，此均有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考；
    參以本次純因一時過失，致罹刑典，堪認被告經此科刑教訓
    後，信當知所警惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以
    暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，用啟自新，以勵來茲
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第2502號
     被      告  甲○○  女  29歲（民國○○年○月○日生）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         住基隆市○○區○○街28號2樓
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○於民國96年12月21日晚間11時22分許，駕駛車號2072
    －FM號自用小客車，沿基隆市○○區○○街往深溪路方向行
    駛，途經基隆市○○區○○街303巷「海中天」社區大門出
    入口前，欲迴轉行駛時，其本應注意汽車迴車前，應暫停並
    顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，並注意行人通過，
    始得迴轉，而依當時天候晴，光線係屬夜間有照明，道路並
    無缺陷及障礙物，視距良好等情狀觀之，其並無任何不能注
    意或防止之情事，竟疏未注意上開出入口有無行人通過，即
    向左迴轉行駛，過程中其所駕駛之上開自用小客車左前車頭
    附近即不慎撞及適沿路旁行走至上開出入口之乙○○（原名
    陳珮蓁），致乙○○受有左足踝扭傷、左小腿擦傷及下背痛
    之傷害；甲○○斯時因聽聞有人喊叫遂停車下車查看，發現
    乙○○倒坐在地，即將之攙扶至上開社區警衛室旁，並委由
    該社區警衛沈隆生報警，並敘明甲○○之姓名，經警據報趕
    往現場處理，乙○○則由甲○○及警員陪同前往前往醫院診
    治；嗣因乙○○不滿甲○○後續處理方式，遂具狀提出告訴
    ，經警循此通知其等前來說明，而悉上情。
二、案經乙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白；（二）證人即告訴人警、
    偵訊之證述；（三）證人沈隆生警詢之陳述；（四）道路交
    通事故現場圖暨調查報告表、談話紀錄表、補充資料表、自
    首情形紀錄表、現場照片、診斷證明書及臺灣省基宜區車輛
    行車事故鑑定委員會鑑定意見書。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
    查本案交通事故係經證人沈隆生以電話報警一節，業據被告
    及告訴人陳述明確，且已報名肇事人即被告姓名一節，則有
    上開自首情形紀錄表影本1份可佐，是警員前往處理之際，
    已因報警之內容而知悉被告之姓名，足認被告就本案應屬自
    首，請依刑法第62條前段規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
                                 檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                 書記官
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷 者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
