【裁判字號】    98,基簡,170
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第170號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第105號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，提供賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
扣案之賭具麻將壹副、抽頭金新臺幣貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博
    場所罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上即具有反覆、
    延續之行為概念，而依社會客觀通念，認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念，無法期待行為人僅有單一行為者，在刑
    法評價上，即應成立集合犯而屬一罪，至於何種犯罪行為具
    有反覆實施、延續性之本質，除就法條構成要件之文義觀察
    外，亦須視犯罪行為之性質與內容而定；而意圖營利提供賭
    賭博場所，因犯罪行為人係基於營利之目的而為該犯行，堪
    認此犯罪行為具有重複實行之特質，即難以期待行為人僅有
    單一提供賭博場所之行為，是若犯罪行為人基於同一營利之
    犯意，在密切接近之時、地，持續提供賭博場所之複數行為
    者，在刑法評價上，應認為符合一個反覆、延續性之行為，
    僅成立一罪。本件被告自98年2月1日起至同年2月8日為警查
    獲止，提供賭博場所之行為雖屬複數，惟係基於同一營利之
    犯意，且犯罪時、地均密切接近，參酌首揭所述，應認屬於
    集合犯，僅成立一罪。
三、爰審酌被告不思以勞力賺取財物，妄以賭博方式快速獲取財
    物，所為助長賭風，敗壞社會風氣，然慮其賭博金額不高，
    規模不大，兼衡其犯罪動機、手段、目的、所生危害及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
四、查被告5年內前未曾受有期徒刑以上之刑之宣告，有卷附臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表可按，其因一時失慮而犯本
    案，犯後已坦承犯行，經此起訴審判，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑
    3 年，以啟自新。
五、扣案之賭具麻將1副係被告所有供犯罪所用之物；抽頭金新
    臺幣（下同）200元則係其因犯罪所得之物，業據被告供明
    在卷，爰依刑法第38第1項第2款、第3款規定宣告沒收。至
    查獲之賭資1550元，非被告所有，亦非供本案犯罪所用或所
    得之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條前段、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第105號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街68巷227號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，自民國98年2月1日起，以麻將為賭具，及
    提供其承租座落基隆市○○路387 號2 樓房屋，為賭博場所
    ，提供予不特定人士賭博財物，約定抽頭方法為每四圈，由
    甲○○抽頭新台幣（下同）200元，賭法底100元，每台50元
    。嗣於98年2 月8 日14時30分許，在上址經警當場查獲，甲
    ○○與劉景淞、陳學霖、鄭秋水，四人正以麻將賭博財物，
    並扣得賭具麻將1 副、賭資共1550元及抽頭金 200元。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱、核與劉景淞、陳學霖
    、鄭秋水3 人於警局之陳述相符，且有賭具、賭資及抽頭金
    扣案可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條之罪嫌。扣案賭具、賭資及
    抽頭金，並請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  張  雅  □
附錄所犯法條：
中華民國刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒
    刑，得併科3千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
