【裁判字號】    97,訴,1895
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決          97年度訴字第1895號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2952號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命
法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國88年8月5日釋放出所；復因施用第二級
    毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經
    法院裁定送強制戒治，於90年5月3日戒治期滿執行完畢，並
    經本院以88年度基簡字第820號判處有期徒刑5月確定。再因
    施用第二級毒品案件，經本院以89年度易字第432號判處有
    期徒刑7月確定。又因施用第一級毒品案件，經本院以89年
    度訴字第788號判處有期徒刑9月確定。另因施用第一、二級
    毒品案件，經本院以92年度訴字第347號各判處有期徒刑8
    月、5月，應執行有期徒刑1年確定。復因施用第一、二級毒
    品案件，經本院於93年6月7日，以93年度訴字第294號各判
    處有期徒刑8月、4月，定應執行有期徒刑1年確定。又因施
    用第一級毒品案件，經同法院於96年4月24日，以95年度訴
    字第961號判處有期徒刑1年確定（下稱甲罪）。另因施用第
    二級毒品案件，經同法院於96年4月30日，以96年度訴字第
    118號判處有期徒刑5月確定（下稱乙罪）。甲乙2罪經裁定
    減刑並定應執行有期徒刑8月，接續執行，於97年3月8日執
    行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年10月18日18時許，在基隆市仁愛區○○○路加
    油站公廁內，以針筒注射方式施用海洛因。嗣於同月20日21
    時許，在基隆市○○區○○路10號前，因屬毒品列管人口為
    警盤查，甲○○於警方尚未查悉其有上開施用第一級毒品海
    洛因犯行前，主動向警察自首有上揭犯行而接受審判，經警
    採其尿液送驗結果，確呈嗎啡陽性反應。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  1.被告甲○○於警詢及本院之自白。
  2.臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、基
    隆市警察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表各1份（
    見97年度毒偵字第2952號卷第16-17頁）。
  3.臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送強制戒治
    執行完畢及受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯之事實。
  4.97年10月20日警詢筆錄，以證明被告就施用海洛因犯行係屬
    自首。（此部分犯行，係被告於97年10月20日21時許，在基
    隆市○○區○○路10號前，因屬毒品列管人口為警盤查，於
    警訊問時，在有偵查犯罪職權之機關或個人發覺其犯罪前，
    主動向承辦警員自首上開施用第一級毒品海洛因犯行，則被
    告在警員未發現有確切之根據得為合理之懷疑前【本案並未
    查扣得任何毒品或供施用毒品之工具等】，即主動供述其施
    用第一級毒品海洛因，符合自首之規定，依刑法第62條前段
    規定減輕其刑。
三、刑之酌科部分：本院審酌被告犯罪之動機、曾有多次施用毒
    品之前科，仍不知戒除毒癮，且甫執行完畢後竟又施用毒品
    ，惡性非輕，復有多項毒品前科犯行待執行，惟念及其犯後
    坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第62條前段，判決
    如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書 記 官  王佩珠
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
