【裁判字號】    98,基簡,201
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第201號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第192號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充被告因施用而持有第二級毒品安非他命，其持有
    第二級毒品之低度行為應為施用第二級毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    爰審酌安非他命類毒品均係足以危害個人健康及社會安全之
    管制藥品，被告前經觀察、勒戒及判刑暨執行完畢，竟不知
    戒除毒品，而為本案施用安非他命類犯行，顯見其毒癮非淺
    ，並審酌其犯罪之手段、所生自我戕害結果及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第452 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                            書記官  盧鏡合
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
