【裁判字號】    98,基簡,211
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第211號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第51號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品而意圖販賣而輸入，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。使用如附表所示商標圖樣之仿冒汽車零組件
（柴油芯）壹仟零肆拾個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充暨更正「本件汽車零組件即『
    柴油芯』所使用之『ISUZU 』商標圖樣，及該商標圖樣之商
    標註冊證號、商標專用期限、商標使用範圍，均如本判決附
    表之所示。有勘驗照片及『註冊審定號25962 』之商標註冊
    證存卷足考」以外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按「未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者
    ，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣（下同）二
    十萬元以下罰金：一於同一商品或服務，使用相同之註冊商
    標或團體商標者。」「明知為前條商品而販賣、意圖販賣而
    陳列、輸出或輸入者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科伍萬元以下罰金。」商標法第八十一條第一款、第八十二
    條規定甚明。是核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條
    之明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
    商標商品而意圖販賣而輸入罪。
  (二)本院審酌被告意圖販賣而輸入仿冒商品之行為，不僅損害真
    正商標權利人之正常營收，對真正商標權利人之商譽亦有不
    良影響，兼以被告意圖販賣而輸入仿冒商品之數量（1040個
    ）、相關仿冒商品猶未流入市面旋遭查獲之危害情節，併考
    量被告身為公司負責人而不思以身作則暨其素行、犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
  (三)使用如附表所示商標圖樣之仿冒汽車零組件（柴油芯）1040
    個，既係被告犯商標法第八十二條之罪而意圖販賣而輸入之
    仿冒商品，不問屬於犯人與否，均應依商標法第八十三條宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
【附表】
┌──┬───────┬──────┬──────┬─────────┬──────┬────┐
│編號│商品名稱或圖樣│商標專用權人│商標註冊證號│商 標 專 用 期 限 │商標使用範圍│備    考│
├──┼───────┼──────┼──────┼─────────┼──────┼────┤
│  │              │五十鈴汽車股│  00000000  │民國106 年2 月28日│汽車、卡車、│        │
│    │              │份有限公司  │            │                  │巴士、旅行車│        │
│    │              │            │            │                  │及其零組件。│        │
│    │              │            │            │                  │            │        │
│    │              │            │            │                  │            │        │
│    │              │            │            │                  │            │        │
│    │              │            │            │                  │            │        │
└──┴───────┴──────┴──────┴─────────┴──────┴────┘
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        98年度偵字第51號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路三段90巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲敘述其犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○係宇翔交通器材有限公司（設台北市○○區○○路3
    段90巷3 號）負責人，意圖營利，明知「ISUZU」、「ISUZU
    及圖」之商標圖樣，業由日商五十鈴汽車股份有限公司（以
    下簡稱五十鈴公司）取得商標專用權，且均經註冊在案。於
    民國97年8月8日自大陸地區進口汽車零件，進口報單AA/97/
    3457/5621，貨櫃號碼：YTLU0000000，報關時為基隆關稅局
    查驗員，查獲內有仿冒「ISUZU 」商標之柴油芯1040個。
二、案經五十鈴公司訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認進口汽車零件，惟辯稱：係向大陸
    訂購，前批訂購之柴油芯並無印「ISUZU 」，不知此批會有
    「ISUZU 」字樣云云。經查，上揭犯罪事實業據告訴人五十
    鈴公司之告訴代理人黃郁文律師指訴綦詳，並有進口報單、
    鑑定書影本在卷可稽。經勘驗扣押物，真品之包裝盒為橘色
    底白色字與仿冒品白色底藍色字樣不同，柴油芯真品為金色
    ，仿冒品則漆黑色，真品印有「TOKYO ROKI CO. LTO」及「
    MADE IN JAPAN 」仿冒品則印Auto21太子汽車，有勘驗筆錄
    及照片10張附卷可稽。是被告所辯顯係卸責之詞，不足採信
    ，其犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
商標法第82條
    明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，
    處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰
    金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
