【裁判字號】    98,基簡,127
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第127號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  胡誠貴
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第12號），本院判決如下：
    主  文
胡誠貴幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（如附件）。證據部分補充：按刑法上之幫助犯，係對
    於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資
    以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院88年度
    臺上字第1270號判決意旨參照），本件被告將其所有申辦之
    上開行動電話供詐騙集團詐騙被害人之用，惟此僅係就他人
    之詐欺取財犯行提供助力，尚無以自己實施詐欺犯罪之意思
    ，與他人共同犯罪之犯意聯絡，並非參與或分擔詐欺犯罪之
    構成要件行為，是本件被告僅有幫助詐欺之犯意，而為詐欺
    構成要件以外之行為，尚難認被告係詐欺之共同正犯。
二、論罪科刑部分
    核被告所為，係犯刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪，爰
    依刑法第30條第2項，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將行
    動電話隨便交付予不法詐騙份子作為犯罪工具，致被害人受
    有損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社會安全及秩序非微
    ，衡其犯罪動機、犯罪目的、犯罪手法暨犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，刑法第30條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵緝字第12號
    被      告  胡誠貴  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路二段164號後
                        棟
                        居桃園縣桃園市○○○街239號6樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、胡誠貴可預見將自己申請之電話號碼提供他人使用，可能幫
    助他人遂行詐欺取財之犯罪目的，竟仍基於縱使他人持用幫
    助他人犯詐欺罪之未必故意，於民國97年3月24日申辦00000
    00000號電話號碼後至同年5月15日前某日，在不詳處所，將
    上開門號SIM卡交予真實年籍姓名均不詳之成年人，嗣某自
    稱「小凡」之詐欺集團成員於同年5月15日持用上開電話號
    碼與牛舒妍使用之0000000000號電話聯絡，並以新臺幣（下
    同）1萬6千元之代價向牛舒妍（另案由士林地檢署偵辦）租
    用牛舒妍所有臺北富邦商業銀行襄陽分行（下稱臺北富邦銀
    行）帳號000000000000號帳戶及另2銀行帳戶。該詐欺集團
    取得牛舒妍之上開帳戶後，共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，由某詐欺集團成員於同年5月16日晚間5時許，以
    電腦連接網際網路，在網路聊天室向甲○○佯稱可以援交雲
    雲，致甲○○陷於錯誤，誤信其確有交易之意，而於同日晚
    間7時45分至臺北市○○○路○段銀行自動櫃員機接續轉入共
    4 萬2千元至牛舒妍之上開臺北富邦銀行帳戶內，旋遭提領
    一空。嗣甲○○發現受騙而報警，始為警查獲上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局士林分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告胡誠貴固承認於前揭時間申辦0000000000號電話一
    情，惟矢口否認有何犯行，辯稱：伊申請門號後，有將手機
    賣給朋友，但是沒有賣SIM卡，可能是朋友借走，伊不知道
    會被用來犯罪云云。經查，上開犯罪事實，業據告訴人甲○
    ○於警詢中指訴明確，且證人牛舒妍於警詢中亦證述綦詳，
    並有0000000000號電話之通聯調閱查詢資料、上開電話申請
    書影本、牛舒妍上開臺北富邦銀行開戶資料、對帳單查詢列
    印資料、告訴人轉帳收據影本等各1份附卷可稽；又電話門
    號申請容易，並無使用他人申請門號之必要，且衡諸常理，
    若非與本人有密切關係，不可能提供個人申請之電話號碼供
    他人使用，縱有交付個人門號予他人使用之特殊情形，亦必
    會先行瞭解他人使用電話門號之目的始行提供，參以坊間報
    章雜誌及其他新聞媒體，對於以通知中獎真詐財或其他類似
    之不法犯罪集團，經常利用大量收購之他人申請之電話預付
    卡作為聯絡工具，以規避執法人員之查緝，多所報導，是避
    免自己所申辦之電話門號遭不明人士利用為犯罪工具，亦應
    為一般生活認知所應有之認識；被告無法清楚交代使用其所
    申辦上開門號之人之年籍資料，以被告為成年人之智識、經
    驗，自應對該不詳之人取得其申辦上開門號之目的，可能供
    作詐欺取財使用，有所預見，竟仍將其申辦之上開門號提供
    予該不詳之人使用，足認被告自有幫助該不詳之人及其所屬
    詐欺集團詐欺取財之未必故意。是被告所辯顯不足採，其犯
    嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項幫
    助詐欺取財罪嫌。被告實施詐欺構成要以外之行為，係幫助
    犯，請依刑法第30條第2項減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    31    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  姚  碧  雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
