【裁判字號】    98,基簡,221
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第221號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      政事務所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第3號），本院判決如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，各處如附表所示之宣告刑，應執行
拘役玖拾日。扣案之機車鑰匙壹支、吸油管壹支、塑膠筒壹個均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○時值青年，不思以正當勞力換取財物，妄
    想以竊盜手段不勞而獲之犯罪動機，兼衡量被告所竊取財物
    之價值不高、被害人所受損害之程度，併考量被告之犯罪手
    法，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，並定應執行之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、扣案之機車鑰匙1支、吸油管1支、塑膠筒1個，係被告所有且
    供被告竊取汽油所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款、第3
    項依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第第
    320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款、第38條第1
    項第2款、第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度撤緩偵字第3號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路158號
                        （小港區戶政事務所）
                        居基隆市○○區○○街191號7樓
                        居基隆市○○街177巷117號1樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，分別於民國96年10月初某日
    傍晚、同年月中旬某日傍晚及同年月23日（或24日）傍晚，
    在基隆市○○區○○街22號地下室2樓停車場，先以自備鑰
    匙開啟丙○○所有之車號GLD-121號機車油箱，再以吸油管
    竊取油箱內之95無鉛汽油，並裝進自備塑膠筒，得手3次，
    每次得手約2公升。嗣甲○○於96年10月27日18時許，在上
    開地下室停車場，以相同方法，竊取丙○○所有前開機車油
    箱之95無鉛汽油，並得手約2公升後，隨即遭丙○○發現，
    並報警處理而查獲，且扣得作案用之機車鑰匙及吸油管各1
    支、塑膠筒1個。另甲○○亦意圖為自己不法之所有，於96
    年10月7日上午，在基隆市○○區○○街26號地下室2樓停車
    場，以自備六角扳手（未扣案）竊取丁○○所有之車號P6J-
    637號機車照後鏡2只，得手後留為己用。嗣甲○○於前開竊
    油犯行為警當場查獲後，經丁○○指認甲○○所有機車上照
    後鏡2只係其所失竊之物，警方遂一併查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告本署偵查後為緩起訴處分，
    嗣甲○○未於期間內向指定之公益團體、地方自治團體或社
    區提供40小時之義務勞務，經本署為撤銷緩起訴處分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警、偵訊時供認不諱，核
    與告訴人丙○○、丁○○指訴之情節相符，並有贓物認領保
    管單2紙、照片8張可稽，及扣案之機車鑰匙、吸油管各1支
    、塑膠筒1個可佐，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其先後5
    次竊盜犯行，犯意各別，請分論併罰。扣案之物，併請依法
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  吳  耿  □
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
   附表
┌───┬───────┬─────────────────────┐
│ 編號 │       罪名   │         宣告刑                           │
├───┼───────┼─────────────────────┤
│  一  │        竊盜  │    處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹  │
│      │              │    仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支、吸  │
│      │              │    油管壹支、塑膠筒壹個均沒收。          │
├───┼───────┼─────────────────────┤
│  二  │        同上  │    同上                                  │
├───┼───────┼─────────────────────┤
│  三  │        同上  │    同上                                  │
├───┼───────┼─────────────────────┤
│  四  │        同上  │    同上                                  │
├───┼───────┼─────────────────────┤
│  五  │        同上  │    處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹  │
│      │              │    仟元折算壹日。                        │
└───┴───────┴─────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
