【裁判字號】    98,基簡,13
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決          98年度基簡字第13號
原      告  喜市公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林佳潭
            黃佳弘
被      告  甲○○
上列當事人間給付公寓大廈管理費事件，本院於 98年2月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬伍仟壹佰貳拾元，及自民國九十七年
十二月十八日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 436
    條第2項準用第255條第1項第3款定有明文。原告原起訴請求
    被告給付新臺幣（下同）102,080 元及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按年息10％計算之利息，之後減縮為被告
    應給付95,120元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
    年息10％計算之利息，符合上開法律規定，先予敘明。
三、原告起訴主張其為依法成立並已向主管機關報備之管理委員
    會，依社區規約約定，區分所有權人應繳交管理費，每戶基
    本管理費自 87年1月1日起至同年4月30日止，每坪為新台幣
    （下同）30元，已遷入戶每戶每月加收 250元之第四台費用
    ；自同年5月1日起，大樓區每坪為33元、P、R棟每坪為25元
    、5樓區1至3樓每坪21元、 4至5樓每坪25元、別墅區每坪23
    元、平面車位每個200元。查被告為基隆市○○路85巷16號7
    樓之區分所有權人，自 87年5月起至97年12月止之管理費，
    被告共積欠95,120元未繳。經原告多次催告繳納，被告均置
    之不理，原告不得已提起本件訴訟等情，業據原告提出公寓
    大廈管理組織報備證明、住戶規約、會議紀錄、收費方式補
    充說明、建物登記謄本等件影本為證。本院審核上開證物與
    原告此部分之主張相符，應堪信為真實。
四、按區分所有權人或住戶積欠應繳納之公共基金或應分擔或其
    他應負擔之費用已逾二期或達相當金額，經定相當期間催告
    仍不給付者，管理負責人或管理委員會得訴請法院命其給付
    應繳之金額及遲延利息，公寓大廈管理條例第21條定有明文
    。從而，原告請求被告給付如主文所示金額及約定遲延利息
    ，為有理由，應予准許。
五、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金（價）額五十
    萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應依
    職權宣告假執行。
六、訴訟費用1,220元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
