【裁判字號】    98,基交簡,112
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第112號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第368號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實及證據部分，
    分別補充及更正下列內容外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件：
（一）犯罪事實部分
  1.就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第3 行所載「竟仍
    駕駛車牌號碼7751-VH 號自用小客車」等語，補充為「竟仍
    於同日晚間9 時許，駕駛車牌號碼7751-VH 號自用小客車」
    。
  2.就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載「相當於呼氣
    酒精濃度達每公升1.23毫克」，更正為「相當於呼氣酒精濃
    度達每公升1.17毫克」。
（二）證據部分
    補充「按一般人飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升1.0 毫
    克者，會產生步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等中度
    中毒症狀，呼氣酒精濃度達每公升1.5 毫克者，會產生說話
    不清楚、感覺喪失、視力模糊等中至重度中毒症狀，而呼氣
    中酒精濃度達每公升0.85毫克者，肇事率為正常人之50倍以
    上，呼氣酒精濃度達每公升1.5 毫克者，已達迷醉狀態，此
    有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88
    年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函在卷可稽，本件被
    告乙○○於98年1 月9 日晚間送醫後抽血檢測血液中酒精濃
    度，檢測結果為246.1MG/DL（相當於呼氣中酒精濃度每公升
    1.17毫克），此有三軍總醫院附屬基隆民眾服務處血液免疫
    檢查報告單、呼氣酒精濃度與血液酒精濃度換算對照表在卷
    供參，再參以被告駕車擦撞路樹之異常駕駛行為，又被告為
    警查獲時，有語無倫次等情形，堪認已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度」。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告於飲用酒類後，造成注意能力降低之情形下，
      仍駕駛動力交通工具，對自身及公眾之安全造成嚴重之危
      害，且呼氣中酒精濃度甚高，所為顯非可取，惟其於警詢
      及偵查中均坦認犯行，且前無犯罪紀錄等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第368號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街1巷2號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國98年1月9日晚間7時許，在基隆市深澳坑港附
    近船上飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍駕駛車牌號碼7751-VH號自用小客車，自上址往基隆
    市○○區○○街方向行駛。嗣於同日晚間10時45分許，行經
    基隆市○○區○○路466巷之際，因酒後受酒精影響判斷力
    之情形下，擦撞路樹後翻車，經送往三軍總醫院附設基隆民
    眾診療服務處急救，並對乙○○施以抽血檢測，測得其血液
    中酒精濃度達246.1mg/dl，相當於呼氣酒精濃度達每公升
    1.23毫克，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)三軍總醫院附屬基隆民眾服務處血清免疫檢查報告單、汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、基隆市○○○道路交通事故現場草圖、
    基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各乙份。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書  記  官  陳亭屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
