【裁判字號】    98,基簡,53
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決    98年度基簡字第53號
原      告  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年2月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬貳仟零壹拾柒元，及其中之新臺幣
壹拾捌萬壹仟壹佰貳拾玖元自民國九十五年十月三十一日起至清
償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟貳佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）87年12月19日與訴外人
    中華商業銀行股份有限公司（下稱中華銀行）訂立信用卡使
    用契約，依約被告即得領用中華銀行所發行之信用卡並憑卡
    於特約商店簽帳消費，惟需於次月繳款截止日前清償或選擇
    循環信用方式彈性付款，利息按年息19.71％固定計息，並
    約定如有遲延履行者，即喪失期限利益，全部債務視為到期
    ，暨按上開利率10％計算之違約金；詎被告至95年10月30日
    為止，尚積欠如主文第1項所示之本金、利息、違約金未清
    償，而中華銀行業已於95年10月30日將前揭債權讓與原告，
    為此提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出中華銀行信用卡申請書
    、約定條款、債權讓與證明書、刊登新聞紙（均為影本）及
    電腦列印之歷史交易帳務明細表等件為證，而被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀為任何
    聲明或陳述，本院審酌原告陳述及上開事證，認原告之主張
    為真實。從而，原告依消費借貸及債權讓與之法律關係，請
    求被告給付如主文第1項所示之本金、利息，為有理由，應
    予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
