【裁判字號】    98,簡上,16
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度簡上字第16號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因違反著作權案件，不服本院基隆簡易庭97年度基簡
字第1646號，中華民國97年12月31日第一審簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：臺灣基隆地方法院檢察署97年度偵字第4450號）
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易庭以上訴人即被告乙○
    ○擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，所為係觸
    犯著作權法第92條之罪，依刑事訴訟法第449條第1項前段、
    第454條第2項，著作權法第92條、第98條前段，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段，判處被告拘役30 日，如易科罰金
    ，以新臺幣1,000元折算1日，核其認事用法，尚無違誤，量
    刑亦稱妥適，應予維持，爰引用第一審簡易判決及檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）記載之事實、證據及理由，並
    補充證據部分「被告於本院之自白」。
二、臺灣基隆地方法院檢察署檢察官依據告訴人豪記唱片影視有
    限公司之請求而提起上訴，略以：被告長時間多次侵害告訴
    人享有之音樂著作權利，對於公益之侵害甚鉅，且未與告訴
    人和解，原審僅刑過輕等語。
三、訊據被告於本院審理中坦承聲請簡易判決處刑書所載之犯行
    ，並有第一審簡易判決及檢察官聲請簡易判決處刑書所載之
    證據可參，足認事證明確，被告犯行堪可認定。
四、原審判決認被告罪證明確，審酌被告以損害他人智慧財產權
    為手段，並違反國際上普遍強調保護智慧財產權，以期發揚
    人類精神創作之潮流，所造成之危害非微，所為顯示其未能
    尊重著作權人智慧財產之偏差觀念，且損害著作財產權人之
    正常營收，對交易秩序之公平與公正有不良之影響，應予非
    難，暨其犯罪動機、目的及生活狀況、品行、智識程度及犯
    後態度等一切情狀，量處拘役30日，並諭知易科罰金之折算
    標準，經核其認事用法並無違誤，量刑亦屬恰當，自應予以
    維持。檢察官據告訴人之請求，以原審量刑過輕提起上訴，
    惟宣告刑之輕重屬量刑問題，而量刑本屬事實審法院得依職
    權，在比例原則下自由裁量之事項，而原判決業已明確記載
    量刑審酌事項，未見違法失當之處，故檢察官之上訴無理由
    ，應予以駁回。
五、又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有本院卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，本院認其經此教訓後
    ，當知警惕，應無再犯之虞，且犯後已與告訴人達成民事和
    解，當庭賠償告訴人訴訟代理人新臺幣6 萬元，告訴代理人
    亦當庭表示願意原諒被告，撤回本件告訴，有卷附撤回告訴
    聲請狀、本院審判筆錄在卷可參，因認其所受宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以勵來茲，用啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第373 條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  刑事第三庭審判長法    官
                                  法    官
                                  法    官
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                            書 記 官  蕭利峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
