【裁判字號】    98,訴,17
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                98年度訴字第17號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於98 年2月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾伍萬陸仟玖佰肆拾玖元，及自民
國九十七年八月五日起至清償日止，按年息百分之三、四二計算
之利息，並自民國九十七年九月六日起至清償日止，在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬仟肆佰柒拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93 年11月5日向原告借用新臺幣（下
    同）130萬元，約定借款期限至113 年11月5日止；利息自95
    年12月5日起至第24 個月止按原告公告定儲利率指數加碼年
    息百分之0.74機動計算，自第25個月起按原告公告定儲利率
    指數加碼年息百分之1機動計算；並自借款日起前3年為寬限
    期，被告應按月付息，寬限期滿則按月依年金法平均攤還本
    息；如有任何一宗債務不依約清償時，借款人即喪失期限利
    益，本件借款視為全部到期，借款人應立即償還，借款人逾
    期清償在6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者
    ，按上開利率百分之20計付違約金。詎被告未依約繳付本息
    ，屢向被告催討，均置之不理，爰依消費借貸之法律關係，
    起訴請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張如前所述之事實，已據其提出借據、定儲利率
    指數歷史利率表、放款戶資料一覽表查詢等影本為證，被告
    經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3項準用第1
    項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主
    張為真實。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
