【裁判字號】    98,基簡,66
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決    98年度基簡字第66號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
複代理人    丁○○
            甲○○
被      告  己○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年2月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾伍萬肆仟陸佰玖拾元，及自民國
九十六年七月一日起至清償日止，按年息百分之四點六一計算之
利息，暨自民國九十六年八月二日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰陸拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件兩造合意本院為第一審管轄法院，有放款借據附卷可稽
    ，且未據被告抗辯有民事訴訟法第28條第2項顯失公平之情
    形，本院依法應有管轄權，合先敘明。
二、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2
    項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：被告己○○於就讀基隆市私立崇右技術學院
    時，邀同被告乙○○為連帶保證人，與原告簽訂消費借貸契
    約，於92、93學年度向原告借用4筆就學貸款合計新臺幣（
    下同）154,690元，約定應於借款人該階段學業完成或退伍
    後滿1年之日起分48期，按月平均攤還本息，並約定如不依
    期償還本息，即喪失期限利益，除依轉列催收帳款項日原告
    基本放款利率加年率1％（下稱遲延利率）計付遲延利息外
    ，另本金自到期日起，利息自付息日起，逾期在6個月以內
    者，按遲延利率10％，逾期超過6個月以上者，就超過部分
    按遲延利率20％加計違約金。詎被告己○○已完成學業，自
    96 年8月1日起即未依約履行，尚積欠本金154,690元及如主
    文第1項所示之利息、違約金，被告乙○○為連帶保證人，
    自應負連帶清償責任。為此提起本件訴訟，並聲明如主文第
    1 項所示。
四、經查：原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之放款借
    據影本及電腦列印之就學貸款放出查詢單、催收呆帳查詢單
    等件為證，而被告等經合法通知，均未到庭爭執，亦均未提
    出書狀為任何聲明或陳述，本院審酌原告所提出之上開事證
    與其主張內容相符，認原告之主張為真實。從而，原告依消
    費借貸契約及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文
    第1項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第85條第2項、第389
    條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
