【裁判字號】    98,基簡,196
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第196號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第466號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
中華郵政股份有限公司平溪郵局（帳號00000000000000）存摺壹
本、提款卡壹張、印章壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，如附件。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言，
    如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字第
    77號判例可資參照）。本件被告基於幫助之犯意，將其所有
    帳戶提供詐騙集團成員，致真實身分不詳之成年人對被害人
    施以詐術，使被害人陷於錯誤，將金錢匯入被告交付之帳戶
    內，而為他人之詐欺取財行為提供助力，核被告所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。
  (二)被告基於幫助之犯意為上開犯行，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (三)爰審酌被告將帳戶帳號提供予不法詐騙分子使用，致被害人
    受有損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社會正常交易安全
    及秩序非微，法治觀念顯有偏差，且被告坦承犯行犯行，認
    有悔悟之心等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
  (四)至被告所開立中華郵政股份有限公司平溪郵局帳號00000000
    000000號帳戶存簿1 本、提款卡1 張、印章1 枚等物，係被
    告所有供詐欺集團成員實施詐術之用，雖未扣案，已經被告
    自詐騙集團處取回等情，業據被告供承在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄所犯法條：
刑法第339條第1項
I意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以
  下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第466號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣平溪鄉薯榔村74號之1
                        居臺北縣三重市○○街86巷3號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○得預見任意提供自己在金融機構之帳戶供他人使用，
    將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財物之情形下，竟不違背其本
    意，基於幫助詐欺之犯意，於民國97年12月22日，在臺北縣
    三重巿文化北路，將自己所有之平溪郵局帳號000000000000
    00號帳戶存簿、提款卡、印章、密碼等物，交予自稱姓「林
    」之真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員使用。上開詐騙集團
    其他成員，於97年12月22日，假冒為電信業者打電話給郭駱
    金春，謊稱其電話費未繳，需匯款至指定帳戶，否則將查扣
    其銀行帳戶，使郭駱金春不疑有他，於同日15時10分及16時
    14 分，至新竹巿西門郵局，分別匯款新臺幣（下同）24萬
    元及23萬元至甲○○上開帳戶。甲○○即與林姓男子及另一
    不詳男子，共同至三重巿福德路郵局，由甲○○以存簿提領
    現金15萬元、不詳男子以提款卡提領9萬元交予林姓男子，
    林姓男子再將2千元交予甲○○以為酬勞，甲○○再與上開2
    男子共同至三重巿公所附近郵局，由甲○○以存簿提領現金
    23 萬元交予林姓男子，林姓男子再給予甲○○2千元酬勞。
    嗣郭駱金春發覺有異報警，經警循線查得上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
  ┌──┬───────────┬───────────┐
  │編號│     證據名稱         │    待證事實          │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 1  │被告甲○○於偵訊之自白│證明被告上開金融帳戶遭│
  │    │及被害人郭駱金春於警詢│詐騙集團作用為詐騙帳戶│
  │    │之指訴                │之事實                │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 2  │被告所有郵局存提款明細│同上                  │
  │    │表及提款單各1份附卷   │                      │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 3  │被害人匯款單2紙附卷   │證明被害人遭詐騙之金錢│
  │    │                      │係匯款被告所有金融帳戶│
  │    │                      │之事實                │
  └──┴───────────┴───────────┘
二、被告將自己帳戶之存摺、提款卡、提款卡及提款密碼等交予
    他人，供他人實施詐欺取財犯行，核其所為，係犯刑法第30
    條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              檢察官  吳  佳  齡
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條全文：
中華民國刑法第30條
    （幫助犯及其處罰）
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
    幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
    （普通詐欺罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被
告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、
被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告
訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即
另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
