【裁判字號】    98,基交簡,85
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基交簡字第85號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度速偵字第104號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又因過失傷害人
，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於所領取之重型機車駕駛執照遭吊銷之民國98年2 月
    7 日下午3 時許，在基隆市正濱漁港，與同事共飲不詳數量
    之啤酒及高梁酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟不顧公眾之安危，於同日晚間7 時35分許，騎乘LY5-42
    6 號重型機車，自基隆市○○路535 號路旁起駛，欲返回基
    隆市○○街住處，本應注意前後左右有無障礙或車輛行人，
    並應讓行進中之車輛行人優先通行，而依當時雖為陰天、夜
    間及路面濕潤，然有照明，且路面無缺陷、無障礙物，視距
    良好，客觀上並無使其不能注意之情形，詎其竟因酒後操控
    機車能力欠佳，且疏未注意依上開規定禮讓行進中之車輛，
    即貿然自路邊起駛進入車道，適乙○○騎乘BJU-721 號重型
    機車，沿基隆市○○路往市區方向行駛，恰行經基隆市○○
    路535 號前，因而煞車不及，所騎乘之機車右側遭甲○○騎
    乘之機車車頭撞擊，乙○○人車倒地，受有頭部外傷併前額
    挫傷、雙下肢及右手擦傷等傷害。經警據報前往處理，見甲
    ○○及乙○○均倒臥在地，知悉甲○○係肇事人，乃依規定
    對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，結果達每公升0.98毫克，
    因而查悉上情。案經乙○○訴由基隆市警察局第二分局報告
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問時坦承
    在卷，並據證人即告訴人兼被害人乙○○於警詢、偵訊時結
    證明確，且有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表(一)
    (二)、證人乙○○之道路交通事故談話紀錄表、被告之道路交
    通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表及基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表各1份及現場照片8張附卷可稽。又證人乙○○因本件車禍
    受有頭部外傷併前額挫傷、雙下肢及右手擦傷等傷害，亦有
    國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書1紙
    存卷可憑。按汽車駕駛人於起駛前應顯示方向燈，注意前後
    左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通
    行，且於飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25
    毫克以上者，不得駕車，道路交通安全規則第89條第1項第6
    款、第114條第2款分別定有明文。查被告坦承其於車禍後經
    警測得其呼氣酒精濃度達每公升0.98毫克，且有前引道路交
    通事故當事人酒精測定紀錄表可憑，顯見被告已陷於不能安
    全駕駛之狀態，依法不能駕駛動力交通工具至明。另依當時
    雖為陰天、夜間、路面濕潤，然有照明，且路面無缺陷、無
    障礙物，視距良好，客觀上並無使其不能注意之情形，有前
    引道路交通事故調查表(一)(二)可參，詎其竟因酒後操控機車能
    力欠佳，且疏未注意依上開規定禮讓行進中之車輛，即貿然
    自路邊起駛進入車道，致所駕駛之機車車頭撞擊證人乙○○
    所騎乘機車之右側車身，被告對本件車禍之發生顯有過失。
    又證人乙○○於本件車禍受有如事實欄所示之傷害之事實，
    業如前認定，足認被告之過失行為顯與證人乙○○所受傷害
    間，具有相當因果關係。綜上證據，被告並無適當之駕駛執
    照，且於飲用酒類後駕車，因過失撞傷證人乙○○之犯行，
    洵堪認定，應依法論科。
三、按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車，酒醉駕車，吸食毒品或迷
    幻藥駕車，行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優
    先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重
    其刑至二分之一，道路交通管理處罰條例第86條第1 項定有
    明文。故核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪。又本件車禍發生時，被告所領取之重型機車駕駛
    執照經註銷，是被告顯係無照駕駛之事實，有前引道路交通
    事故調查報告表(二)可憑，其違反規定擅自駕駛車輛，且於酒
    醉時駕車，是其上開所犯過失傷害罪，應依前開道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項規定，加重其刑。再其上開所犯服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及過失傷害罪間
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告駕駛執
    遭註銷，竟猶於酒後貿然行車，顯然無視其他道路使用者之
    生命、身體安全，復於起駛前疏未禮讓行進中之車輛，貿然
    進入車道，致被害人乙○○受傷，過失程度非輕，並衡酌被
    害人所受傷勢非重，被告犯後均坦承犯行，且係因賠償金額
    未能與被害人達成共識，始尚未賠償被害人所受損害等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算
    標準，並定其應執行如主文所示之刑及易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條之3
、第284 條第1 項前段、第41條第1 項、第51條第6 款，道路交
通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  簡羽勤
附錄本案論罪法條
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
