【裁判字號】    98,基簡,209
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          98年度基簡字第209號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第470號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書事實欄第3行「馬岡漁港堤防邊遭竊」後補充「遭不詳人
    士棄置於該處」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        基隆簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                    書記官  王佩珠
【附錄論罪法條】
刑法第337條：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或
    其他離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第470號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街303巷23弄14
                          號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年10月29日下午5、6時許，在基隆市望海巷
    漁港旁碼頭，拾獲丙○○（於97年10月24日16時許，在台北
    縣貢寮鄉馬崗漁港堤防邊遭竊）所遺失之SONY廠牌，型號J1
    00i 行動電話1 支，竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入
    己。為警循線，持搜索票在乙○○住處起出上開行動電話，
    並查悉上情。
二、案經台北縣政府警局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯行坦承不諱，並有贓物認領保管單
    1紙在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪嫌。
    至報告意旨雖認被告所涉為竊盜罪嫌，但查並無積極證據可
    證被告竊取該行動電話，尚難僅以查獲被告持有該行動電話
    即認定係被告所竊取，報告意旨容有誤會，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  張  雅  


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
