【裁判字號】    98,基簡,194
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第194號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣基隆監獄基隆分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第307 號），被告自白犯罪，由本院逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、法律規定按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問
    被告。前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，
    法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科
    罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定
    有明文。公訴人起訴被告之罪名，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪，其法定刑為3 年以下有期
    徒刑。被告於警詢、偵查中已自白犯罪，本院斟酌結果，認
    為依現存之證據，已足認定被告犯罪，故認宜以簡易判決處
    刑，業經裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑在案。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），另補充被告施用毒品期間持有第二級毒品
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收。
三、依刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第
    2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
I毒品危害防制條例第10條第2項
II施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度毒偵字第307號
    被    告  乙○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                      住基隆市○○區○○街51巷38之3號
                      居基隆市○○區○○街119之3號
                      （現在臺灣基隆監獄基隆分監服刑中）
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前2次因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，先後於民國89年12月30日、90年6月8日
    執行完畢釋放出所，並分別由本署檢察官以89年度偵字第
    5096號及90年度毒偵字第752號為不起訴處分確定。又因施
    用第二級毒品案件，由本署檢察官聲請簡易判決處刑，經臺
    灣基隆地方法院以95年度基簡字第478號判處有期徒刑4月確
    定；又其於95年間，因分別犯竊盜及持有毒品等案件，經法
    院各判處有期徒刑2年、拘役50日確定，前揭3罪，嗣經臺灣
    基隆地方法院以96年度聲減字第1440號裁定，經減刑後合併
    定應執行有期徒刑2年又15日確定，甫於97年6月2日縮短刑
    期執行完畢。復因施用第二級毒品案件，由本署檢察官提起
    公訴，經臺灣基隆地方法院以97年度基簡字第1273號判處有
    期徒刑4月確定（現在監執行中）。再因施用第二級毒品案
    件，由本署檢察官提起公訴，經臺灣基隆地方法院以97年度
    易字第658號判處有期徒刑4月確定（尚未執行）。復又因施
    用第二級毒品案件，由本署檢察官提起公訴，經臺灣基隆地
    方法院以98年度易字第7號判處有期徒刑4月（尚未確定）。
二、詎其猶不知悔改，基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於
    97年12月25日16時許，在其基隆市○○區○○街119之3號居
    所，以將安非他命放置於玻璃球吸食器內，再用火燒烤吸食
    煙霧方式，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於97年12月27
    日8時30分許，因另案通緝為警在上址居所查獲，復經其同
    意為警採其尿液送驗，結果呈有安非他命及甲基安非他命陽
    性反應，始查知上情。
三、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告乙○○之供述    │其承認有前述施用安非他命│
│    │                    │之行為。                │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │基隆市警察局第三分局│經警採集被告尿液送驗，鑑│
│    │偵辦毒品案件尿液檢體│驗結果呈安非他命及甲基安│
│    │對照表、臺灣尖端先進│非他命陽性反應，足證被告│
│    │生技醫藥股份有限公司│有上述施用安非他命之犯行│
│    │濫用藥物檢驗報告各1 │。                      │
│    │份                  │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │本署刑案資料查註紀錄│被告有如事實欄所載之施用│
│    │表、全國施用毒品案件│毒品紀錄。              │
│    │紀錄表、法務部全國檢│                        │
│    │察官線上查詢刑案人犯│                        │
│    │在監所最新資料報表各│                        │
│    │1份                 │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表1份
    在卷可稽，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    16    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書記官  陳  文  榮
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
