【裁判字號】    98,基簡,183
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第183號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3007、3039號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品
安非他命毛重合計壹點柒玖公克（併同難以完全析離之包裝袋
只）沒收銷燬之，分裝袋柒拾伍個及電子磅秤壹個均沒收。應執
行有期徒刑伍月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之
第二級毒品安非他命毛重合計壹點柒玖公克（併同難以完全析離
之包裝袋只）沒收銷燬之，分裝袋柒拾伍個及電子磅秤壹個均
沒收。
    事實及理由
一、本件應補充記載如下：
  (一)被告乙○○曾因贓物案件，經本院以96年度易字第18號判決
    判處有期徒刑3月，後經本院於民國96年8月21日以96年度聲
    減字第1406號裁定減為有期徒刑1月又15日，因其前於96年2
    月14日羈押入所，已於96年4月27日當庭釋放而出監，臺灣
    基隆地方法院檢察署於96年8月29日96執減更字第1485號執
    行案件，以羈押折抵期滿而結案執行完畢。詎不知悔改；其
    前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第311號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年5月13日
    執行完畢釋放，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於97年5
    月27日以97年度毒偵字第33號為不起訴處分確定在案（另97
    年度毒偵字第1794號不起訴處分書，則以上開觀察、勒戒，
    認無繼續施用毒品傾向之效力亦及於被告於97年3月22日施
    用第二級毒品部分，而處分不起訴，聲請書誤載此部分亦經
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，為不起訴
    處分）；被告先後於97年10月26日下午4時許及同年11月25
    日晚上10時許，在臺北縣瑞芳鎮○○路331號2樓現居處，各
    施用第二級毒品安非他命、甲基安非他命1次，迄為警分別
    於（1）97年10月28日下午1時許，在其上開住處，因執行搜
    索勤務而查獲；（2）97年11月26日上午7時15分許，在其上
    開住處，因執行搜索勤務而查獲，並扣得其所有之第二級毒
    品安非他命3包（毛重共約1.79公克）、及其所有供施用第
    二級毒品用之分裝袋75個及電子磅秤1個。乙○○經警2次採
    其尿液送驗，均呈安非他命類毒品陽性反應（97年10月28日
    採集尿液送驗結果，呈安非他命陽性反應，安非他命檢出濃
    度9517NG／ML，甲基安非他命陽性反應，甲基安非他命檢出
    濃度26288NG／ML）（97年11月26日上午8時14分許採集尿液
    送驗結果，呈安非他命陽性反應，安非他命檢出濃度11488N
    G／ML，甲基安非他命陽性反應，甲基安非他命檢出濃度520
    42NG／ML）。
  (二)證據應補充記載：並有證物及測試照片等共2張附卷可憑，
    且有第二級毒品安非他命3包（分別為毛重0.9公克、0.55公
    克、0.34公克，毛重合計1.79公克）、分裝袋75個、電子磅
    秤1個扣案為證，扣案之第二級毒品3包（毛重合計1.79公克
    ），經臺北縣政府警察局瑞芳分局依聯勤第204廠製造煙毒
    檢驗盒初步檢驗結果，呈安非他命反應，有該分局查獲涉嫌
    毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單1份在卷可憑。
  (三)應適用之法條應補充記載：按安非他命、甲基安非他命係毒
    品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第二級毒品，被告
    予以施用，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪，被告因施用而持有第二級毒品安非他
    命、甲基安非他命，其持有第二級毒品之低度行為應為施用
    第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪；扣案之第二級毒
    品安非他命毛重合計1.79公克（併同難以完全析離之包裝袋
    3只），應整體視為本件所查獲之毒品（蓋無論以何種方式
    分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘
    留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品之一部分，一併宣告
    沒收銷燬之，最高法院95年度臺上字第3739號、第7354 號
    判決足資參照），不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段宣告沒收銷燬之。扣案之分裝袋75個及
    電子磅秤1個，為被告即犯罪行為人所有供施用第二級毒品
    所用之物，業據被告於警訊時供明在卷，依刑法第38條第1
    項第2款之規定，宣告沒收。
  (四)其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項
    前段、第2項、第51條第5款、第38條第1項第2款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條：
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第3007號
                                    97年度毒偵字第3039號
    被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣瑞芳鎮○○路388號
                        現居臺北縣瑞芳鎮○○路331號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因贓物案件，經臺灣基隆地方法院於民國96年6 月
    11日以96年度易字第18號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣依
    中華民國減刑條例減為有期徒刑1月15日確定，於96年2月14
    日羈押入所，同年4 月27日因羈押折抵刑期已滿，而當庭釋
    放出獄，詎不知悔改；其前因施用毒品案件，先後二次經裁
    定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別由本
    署檢察官於97年5月27日以97年度毒偵字第33號、97年7月31
    日以97年度毒偵字第1794號為不起訴處分確定；詎其仍未戒
    除毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，先後於97
    年10月26日下午4 時許及同年11月25日晚上10時許，在臺北
    縣瑞芳鎮○○路331號2樓現居處，施用毒品安非他命，迄為
    警分別於（1）97年10月28日下午1時許，在其上開住處，因
    執行搜索勤務而查獲；（2）97年11月26日上午7時15分許，
    在其上開住處，因執行搜索勤務而查獲，並扣得其所有之毒
    品安非他命3包 （毛重共約1.79公克）、分裝袋75個及電子
    磅秤1個。乙○○經警2次採其尿液送驗，均呈安非他命類毒
    品陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第四分局及臺北縣政府警察局瑞芳分局報
    告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告徐永福於警詢、偵訊中坦承不諱；查被
    告2 次為警查獲所採集之尿液，經送驗以氣相層析質譜儀法
    鑑驗結果，均呈安非他命類之陽性反應，此有臺北縣政府警
    察局瑞芳分局偵辦毒品危害防制條例案件犯嫌尿液檢驗編號
    對照表、臺中市警察局第四分局委託鑑驗尿液代號與真實姓
    名對照表、台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液
    檢驗報告1份（尿液檢體編號：DＺ00000000000號）及中山醫
    學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢驗報告（
    尿液檢體編號：D-10-13-01號） 各1份附卷可稽，堪信被告
    確於上揭時間有施用第二級毒品安非他命之事實。此外，並
    有上開扣押物品扣案可資佐證，復有不起訴處分書及刑案資
    料查註紀錄表在卷足憑，是被告自白與事實相符，事證明確
    ，其犯行已堪認定。
二、核被告徐永福所為，係涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪嫌。被告所犯二罪間，時間不同、犯意
    各別，請予以分論併罰。又被告曾受徒刑之執行完畢，此有
    本署刑案資料查註紀錄表1份在卷可考，其於5年以內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47 條第1
    項規定，加重其刑。扣案之毒品，請依同條例第18條第1 項
    前段規定宣告沒收並諭知銷燬；施用毒品之器具，請依刑法
    第38條第1項第2款、第3項規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第20條第3項前段、刑事訴訟法第451條
    第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
