【裁判字號】    98,訴,99
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                98年度訴字第99號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第14號），因被告於準備程序進行中，先就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定進行簡式審判程序，裁定如
下：
    主  文
本件再開辯論。
    理  由
一、按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論，刑事訴
    訟法第291 條定有明文。
二、本案前經辯論終結，惟因部分案情尚待審酌，而有再開辯論
    程序之必要。
三、依刑事訴訟法第291 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
