【裁判字號】    98,基簡,205
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第205號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第485 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並就其前案紀錄暨本件構成累犯之緣由，更正暨補充如下
    ：
  (一)被告甲○○前分別因(甲)犯搶奪案件，經本院於民國93年1 月
    13日，以92年度訴字第616 號判決有期徒刑八月確定；(乙)違
    反毒品危害防制條例案件，經本院於93年2 月27日，以93年
    度訴字第14號判決有期徒刑八月、四月，應執行有期徒刑十
    月確定；(丙)犯竊盜案件，經本院於93年7 月21日，以93年度
    訴字第364 號判決有期徒刑一年八月確定。所犯(甲)(乙)二案則
    經合併定刑為有期徒刑一年五月（本院93年度聲字第277 號
    裁定），暨與所犯(丙)案合併計算執行期間，95年7 月4 日假
    釋出監；乃其假釋付保護管束期間猶未屆滿，甲○○旋又分
    別因(丁)犯搶奪案件，經本院於95年12月29日，以95年度訴字
    第919、993號判決有期徒刑五月、五月、八月、八月、八月
    ，應執行有期徒刑二年八月確定；(戊)犯竊盜案件，經本院於
    96年1 月31日，以96年度易字第91號判決有期徒刑二月、二
    月、二月，應執行有期徒刑五月確定；(己)犯竊盜案件，經本
    院於96年3 月31日，以96年度基簡字第379 號判決有期徒刑
    三月、二月，應執行有期徒刑四月確定。嗣其(甲)(乙)(丙)三案之
    假釋果經撤銷，於96年1 月29日再經發監，執行(甲)(乙)(丙)三案
    所餘刑期（殘刑十月三日）；乃其所犯(丁)(戊)(己)三案猶未發監
    ，(甲)(乙)(丙)三案殘刑亦僅受有期徒刑之一部執行，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例旋於96年7 月16日公布施行，所犯(甲)(乙)
    (丁)(戊)(己)五案遂經依法減刑、定刑（本院96年度聲減字第390
    號裁定；至(丙)案則因「不符減刑條件」而未經減刑），(甲)(乙)
    二案復經重與(丙)案合併計算執行期間，再由檢察官指揮執行
    而於96年7 月16日赦免其(甲)(乙)(丙)三案殘刑之所餘刑期（(甲)(乙)
    (丙)三案因而均已執行完畢，之於本案而言，當亦構成累犯，
    詳如後開(二)之所述），並自96年7 月16日起，接續發監以執
    行(丁)(戊)(己)三案經減刑、定刑後之刑期，俟97年9 月15日方因
    (丁)(戊)(己)三案假釋而經釋放出監（(丁)(戊)(己)三案因而均未執行完
    畢，之於本案而言，則不構成累犯）。此除有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足考，並悉經本院職權向臺灣基隆地方
    法院檢察署借調96年度執減更字第560、560-1號執行全卷核
    閱屬實，有臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊（(甲)
    (乙)(丙)三案）、法務部95年12月15日法矯字第0950045409號函
    暨臺灣宜蘭監獄報請撤銷假釋報告表、臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官96年度執更字第13號、96年度執字第358 號、96
    年度執字第771 號、96年度執字第1330號、96年度執減更字
    第560 號、96年度執減更字第560-1 號執行指揮書各1 紙（
    均影本）及本院96年度聲減字第390 號裁定1 份（正本）存
    卷足佐。
  (二)按86年11月26日總統令公布增訂刑法第79條之1 第5 項：「
    經撤銷假釋執行殘餘刑期者，無期徒刑於執行滿20年【94年
    2 月2 日再經修正為「滿25年」】，有期徒刑於全部執行完
    畢後，再接續執行他刑，第一項有關合併計算執行期間之規
    定不適用之。」且依刑法施行法第7 條之1 ：「於中華民國
    86年刑法第77條修正施行前犯罪者，其假釋適用83年1 月28
    日修正公布之刑法第77條規定。但其行為終了或犯罪結果之
    發生在86年刑法第77條修正施行後者，不在此限。因撤銷假
    釋執行殘餘刑期，其撤銷之原因事實發生在86年刑法第79條
    之1 修正施行前者，依修正前之刑法第79條之1 規定合併計
    算其殘餘刑期與他刑應執行之期間。但其原因事實行為終了
    或犯罪結果之發生在86年刑法第77條修正施行後者，不在此
    限。」足見，受刑人經撤銷假釋之殘餘刑期，除其原因事實
    發生在86年11月26日以前者外，自86年11月26日起，概已排
    除刑法第79條之1 第1 項「合併計算執行期間」及同條第3
    項「假釋期間合併計算」等相關規定之適用。即就本案情節
    而論，被告如前開(一)所述之(甲)(乙)二案經合併定刑，再與所犯
    (丙)案合併計算執行期間，而於95年7 月4 日假釋出監以後，
    固因違反保安處分執行法且其情節重大（假釋期間再犯(丁)(戊)
    (己)三案），致由原執行機關陳請法務部函准辦理撤銷假釋，
    惟依刑法第79條之1 第5 項規定，旨揭(甲)(乙)(丙)三案經撤銷假
    釋以後之所餘刑期（殘刑十月三日），除應優先於(丁)(戊)(己)三
    案而為執行，尤須全數執行完畢（即其殘刑部分已不得再為
    假釋），方得續為(丁)(戊)(己)三案之執行；又其(甲)(乙)(丙)三案殘刑
    雖僅受有期徒刑之一部執行，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例旋於96年7 月16日公布施行，(甲)(乙)二案並經依法減刑、定
    刑（本院96年度聲減字第390 號裁定；至(丙)案則因「不符減
    刑條件」而未經減刑），復經重與(丙)案合併計算執行期間，
    再由檢察官指揮執行而於96年7 月16日赦免其「殘刑」所餘
    刑期，然(甲)(乙)(丙)三案所餘刑期既經赦免，則其自已執行完畢
    ，且關此執行完畢之事實，亦殊不因「被告自96年7 月16日
    起，另因檢察官指揮而接續發監以執行(丁)(戊)(己)三案，並於97
    年9 月15日再經假釋」而有不同。茲被告既於前案（即(甲)(乙)
    (丙)三案）有期徒刑受一部之執行而赦免後，五年以內，故意
    再犯本起最重本刑有期徒刑以上之罪者，則其自與刑法第47
    條第1 項之「累犯」要件相當，並應依法加重其刑。
二、刑之酌科
    本院審酌被告屢因竊盜案件而經判處罪刑暨入監服刑，此觀
    本判決一(一)所載內容即明，乃非特不思記取前案教訓，猶於
    本判決一(一)所述之(丁)(戊)(己)三案於97年9 月15日假釋出監後再
    犯本案，是刑罰教化功能之難收實效，事甚灼明，尤以其不
    思以正當方法獲取財物等觀念之偏差、利用屋主疏未關攏大
    門而入室行竊之犯罪手法，兼以被害人法益之侵害程度及其
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第485號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路60之2號6樓
                        （現另案在臺灣基隆監獄執行中）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯  罪  事  實
一、甲○○(一)前因犯搶奪案件，經臺灣基隆地方法院於民國93年
    1月13日，以92年度訴字第616 號判決判處有期徒刑8月確定
    ；(二)又因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法院
    於93年2月27日，以93年度訴字第14號判決判處有期徒刑8月
    、4 月，應執行有期徒刑10月確定；(三)再因犯竊盜案件，經
    臺灣基隆地方法院於93年7月21日，以93年度訴字第364號判
    決判處有期徒刑1年8月確定；(四)又因犯搶奪案件，經臺灣基
    隆地方法院於95年12月29日，以95年訴字第919 號判決分別
    判刑，應執行有期徒刑2年8月確定；(五)復因犯竊盜案件，經
    臺灣基隆地方法院於96年1 月31日，以96年度易字第91號判
    決判處有期徒刑2月、2月、2月，應執行有期徒刑5月確定；
    (六)再因犯竊盜案件，經臺灣基隆地方法院於96年3 月31日，
    以96年度基簡字第379 號判決判處有期徒刑3月、2月，應執
    行有期徒刑4 月確定；嗣上開各罪經臺灣基隆地方法院以96
    年度聲減字第390 號裁定，依法分別減刑，並就(一)(二)罪經減
    刑後之刑，定應執行有期徒刑8 月又15日，就(三)(四)(五)(六)罪經
    減刑後之刑，定應執行有期徒刑1年8月，接續執行，於97年
    9 月15日假釋出監（未構成累犯）。詎甲○○於假釋付保護
    管束期間，猶不知悔改，於97年10月7 日上午6、7時許，行
    經基隆市○○路19之10號，見該處鐵門未關且無人在內，認
    有機可趁，竟意圖為自己不法之所有，侵入該處屋內（侵入
    住居部分未據告訴），竊取乙○○所有、放置在客廳桌上之
    「三星牌」C408型行動電話1 支（序號為0000000000000000
    ，內含0000000000門號SIM卡1枚），得手後旋離去上址，並
    將SIM 卡取出丟棄後於同日上午10時35分許，將竊得之上開
    行動電話持往基隆市○○路96號之「瀚洋通訊行」，以新台
    幣（下同）500 元之代價，變賣予不知情之通訊行負責人林
    坤榕，得款花用殆盡。嗣經警執行查贓勤務循線查獲上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並經證人乙○○
    、林坤榕證述屬實，此外復有被告變賣上開行動電話之切結
    書在卷為憑，足徵被告之自白與事實相符，其犯嫌堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。至報告意
    旨認被告除竊取上開行動電話外，尚同時一併竊取乙○○所
    有放置在客廳桌上之零錢數枚，然查此部分犯行，除被告自
    白外，並無其他積極證據足資佐證，況證人乙○○證稱，其
    屋內客廳桌上或桌上盒子內並未放有零錢，自尚難僅憑被告
    自白即據以認定被告另有竊取零錢，惟此部份倘成立犯罪，
    與前揭業經聲請簡易判決處刑之部份核為單純一罪，爰不另
    為不起訴處分，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                          檢 察 官     丙○○
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                          書 記 官     林潔怡
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
