【裁判字號】    98,基交簡,117
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第117號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第419號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又於公務
員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾玖日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充：「甲○○前曾因違反商業會計法
    、違反稅稅捐稽徵法案件，經臺灣臺北地方法院以97年度訴
    字第471號判決判處減刑後應執行有期徒刑3月確定，於民國
    97年12月18日易科罰金執行完畢。」；證據部分補充：「臺
    灣高等法院被告前案紀錄表」；理由部分補充：「(一)參諸交
    通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對
    駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25mg等
    於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration簡稱BAC
    ）0.05%（亦即每100ml血液中含50mg酒精），而(1)BAC到達
    0.03%至0.05%時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐
    漸幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力
    差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆
    、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。(2)BAC到達0.0
    5%至0.08% 時，對駕駛能力之影響為：反應遲純、駕駛能力
    受損、遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆
    弛、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態
    。(3)BAC到達0.08%至0.15% 時，對駕駛能力之影響為：判斷
    力嚴重受到影響、官能與精神協調受損、駕駛之體能困難增
    加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩
    、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂
    狀態。(4)BAC到達0.15%以上，對駕駛人能力之影響為：視線
    搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不
    穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講
    話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。(5)超過0.5%，對
    駕駛人能力之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神
    處於昏睡狀態。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第140條第1項之侮辱公務
    員罪。被告所犯上開二罪乃犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。
  (二)被告曾有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑及刑之執行情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內，故意再犯本起最重本刑有期徒刑以上
    之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告飲用酒類後，注意能力已顯著降低，竟仍騎乘機
    車於道路上行駛，形如道路游走之不定時炸彈，危害其他用
    路人生命、身體及財產安全甚鉅，復於到達派出所時在派出
    所前以不雅言詞辱罵著制服服勤之公務員，所為顯非可取，
    惟其於偵查中已坦認犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，另依法定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185條之3、第140條第1項、第41條第1項前段、第47
條第1項、第51條第6款、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，
逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書 記 官  蕭利峰
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第419號
    被   告     甲○○  男38歲(民國○○年○月○○日生)
                        身分證：Ｚ000000000號
                        住台北縣貢寮鄉○里村○○○街12號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於98年1月17日23時許，飲酒後已達不能
    安全駕駛之程度，仍騎駛GXD-075號機車，後座搭載欲前往
    台北縣政府警察局瑞芳分局澳底派出所說明所涉肇事逃逸案
    件之友人魏正哲(已另案偵辦中)，自台北縣貢寮鄉○○街騎
    至澳底派出所前，抵達上開派出所後，甲○○見該派出所警
    員乙○○著制服服勤站立在派出所前，竟對乙○○以「幹你
    娘」等三字經穢語咆哮，對執行職務之公務員當場侮辱，經
    其他警員制止後，對甲○○施以呼氣中酒精濃度測試達0.64
    MG/L，因而查獲。案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦
    。
二、證據：被告甲○○警偵訊中之自白，證人乙○○偵查中之證
    詞，警員報告書，測試觀察紀錄表，酒精測試紙，照片，錄
    影光碟。
三、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌、第140條第1項妨
    害公務罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    2    月    18    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第140條
    於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之
    職務公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰
    金。
    對於公署公然侮辱者亦同。
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
