【裁判字號】    98,訴,74
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度訴字第74號
原      告  甲○○
                   （
上列原告與被告國泰世華商業銀行股份有限公司間「債務人異議
之訴」事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年１月８
    日以書面裁定命原告應於核定訴訟標的之裁定確定後五日內
    補繳，如原告逾期未繳，即駁回其訴。該裁定已於民國98年
    １月15日送達原告，有送達證書在卷可稽。詎原告逾期迄未
    補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第0436條第２項、第0249條第１項第６款、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
