【裁判字號】    98,基簡,17
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決          98年度基簡字第17號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
被      告  丙○○
兼
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於 98年2月26日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新臺幣壹拾萬貳仟肆佰捌拾玖元，及自民
國九十七年八月十二日起至清償日止，按年息百分之十三點一八
五計算之利息，暨自民國九十七年九月十三日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月者，就
超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾肆萬伍仟陸佰陸拾元，及自民國
九十七年八月二十四日起至清償日止，按年息百分之八點九一計
算之利息，暨自民國九十七年九月二十五日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月者，就超
過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參仟柒佰伍拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、原告起訴主張被告甲○○於民國（下同） 96年7月12日向原
    告借款新臺幣（下同）150,000元，約定借款期限3年，另於
    96年7月24日邀同被告丙○○為連帶保證人，向原告借款
    300,000元，約定借款期限5年，二筆借款均簽訂借據、授信
    約定書表示願按月清償本息，逾期即失其期限利益，原告除
    得一次請求清償全部借款外，並就逾期部分，其逾期在六個
    月以內者，按約定利率10％，逾期六個月者，就超過部分，
    按約定利率20％計算之違約金。詎被告甲○○分別僅付至97
    年8月12日及97年8月24日，其後即未依約繳納本息，尚分別
    積欠如主文第1項及第2項所示之本息及違約金未清償，而被
    告陳美雪為 300,000元借款部分之連帶保證人，自應負連帶
    清償責任，為此提起本件訴訟，並提出借據、授信約定書、
    放款交易明細等件影本為證。被告則坦承確實有積欠原告上
    開借款未還，惟因無力一次清償，請求原告延長償還時限並
    降低繳款成數等語。
二、經查，原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據、授
    信約定書、放款交易明細等影本為證；至被告有無資力償還
    ，乃係執行問題，不得據為不負履行義務之抗辯（最高法院
    19年上字第1733號判例意旨參照），被告抗辯無力一次清償
    云云，自不足取。本院審酌原告陳述與上開事證相符，堪認
    原告主張為真實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係，求為
    判決如主文第1項及第2項所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金（價）額五十
    萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第1審裁判費3,750元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
