【裁判字號】    98,基簡,83
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          98年度基簡字第83號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4086號
），經被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主      文
丙○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告丙○○因竊盜案件，經檢察官依通常程
    序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑，
    由本院裁定逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件應補充記載：
  (一)被告丙○○因施用第一級毒品案件，經本院以93年度訴字第
    884號判決判處有期徒刑7月；於民國94年9月17日執行完畢
    。又因施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第422號
    判決判處有期徒刑7月；再因施用第一級毒品案件，經本院
    以95年度訴字第903號判處有期徒刑8月，另因竊盜案件，經
    本院以95年度易字第317號判處有期徒刑3月，並與上開有期
    徒刑8月，經本院以96年度聲字第99號裁定應執行有期徒刑1
    0月，與上開有期徒刑7月接續執行，後有期徒刑8月、3月部
    分，嗣經本院以96年度聲減字第562號裁定減為有期徒刑4月
    、1月又15日，並定應執行有期徒刑5月，於96年9月24日執
    行完畢。
  (二)被告於97年8月5日上午8時許，在乙○○住處客廳內，徒手
    竊取乙○○之皮夾一只（內有新台幣2300元、身分證、健保
    卡、郵局提款卡，起訴書記載為內有2000餘元，身分證件，
    業據蒞庭檢察官當庭更正），得手後將現金2200元花用殆盡
    ，另將皮夾及身分證、健保卡、郵局提款卡、現金100元委
    託黃金正返還乙○○（此部分業據蒞庭檢察官當庭更正)。
  (三)證據應補充記載：被告丙○○於本院審判時之自白及證人乙
    ○○於本院審判時之結證。
  (四)餘犯罪事實、證據均引用附件檢察官起訴書所載。
三、論罪及科刑之理由：
    (一)核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
    (二)被告前曾受前述事實欄所載有期徒刑之執行情形，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於執行完畢後5年
      內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1
      項規定論以累犯，並依法加重其刑。
    (三)爰審酌有多次前科紀錄，其利用被害人下肢癱瘓之機會竊
      取被害人皮夾內之現金，所竊金錢數額非鉅，其已於本院
      審判時坦承犯行，惟迄未賠償被害人等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書 記 官  李繼業
所犯法條：
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第4086號
    被  告    丙○○  男48歲(民國○○年○○月○○日生)
                      身分證：Ｚ000000000號(另案在監)
                      住基隆市○○區○○街570巷96弄3號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○得知借居基隆市○○區○○街44號之乙○○甫領得議
    員發給之救助金新台幣2000元，竟意圖為自己不法所有，於
    97 年8月5日上午8時許，在上址客廳內，趁下肢癱瘓之乙○
    ○躺在客廳三人座椅尚未睡醒之際，徒手竊取乙○○放置在
    座椅旁長褲內之皮夾一只(內有新台幣2000餘元、身分證件)
    ，乙○○查覺驚醒呼喊，丙○○往外逃逸，得手後將其中
    2000 元花用完畢。嗣乙○○報警循線查獲。
二、案經基隆市警察局第三分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○，供承曾偕乙○○前往領取議員發給之救助
    金，後來某日乙○○說證件不見，伊幫忙找到皮夾云云。惟
    查，上情業據證人即被害人乙○○證述甚詳，乙○○發覺被
    竊後，立即向亦在客廳睡覺之鄭錦南求援，並告知睡在樓上
    之黃金正，鄭錦南追出門外質問，丙○○仍逕自離開等情，
    業據證人鄭錦南、黃金正結證在案，被告所辯自不足採，其
    罪嫌堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    20    日
                        檢察官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                        書記官  陳  宏  昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
