【裁判字號】    98,訴,112
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度訴字第112號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣基隆監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第28號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官
獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案第一級毒
品海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳陸零公克）併同無從與之完全
析離之分裝袋壹只，沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於93年1月9日執行完畢釋放。
    又於93年間，因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以94年度金
    訴緝字第5號判決判處有期徒刑2月確定，於95年9月10日執
    行完畢。竟不知悔改，猶基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年11月28日凌晨2時許，在臺北縣瑞芳鎮○○路某公
    廁內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣
    於同日上午8時許，員警持本院核發之搜索票至臺北縣瑞芳
    鎮○○街106號處，搜索林忠華涉嫌販賣毒品案件，同時查
    獲乙○○，並扣得乙○○購得、欲自行施用之海洛因1包（
    毛重0.2280公克、驗餘淨重0.0260公克）。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報請臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲所採集尿液，經送驗結果，呈嗎啡陽性反應，有台
    北縣政府警察局瑞芳分局採驗尿液通知書1份、臺灣檢驗科
    技股份有限公司97年12月11日濫用藥物檢驗報告1紙在卷可
    證（見偵查卷第38-39頁），並有搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、現場查獲照片在卷可稽（見同上卷第12-15、20-21
    頁），且為警扣得之白色粉末1包，經送請交通部民用航空
    局航空醫務中心鑑定結果，確為第一級毒品海洛因（實秤毛
    重0.2280公克、驗餘淨重0.0260公克），有該局97年12月17
    日航藥鑑字第0976239號在卷可參，堪認被告上開自白確與
    事實相符，足以採信。查被告前因施用毒品案件，經觀察勒
    戒，於93年1月9日勒戒完畢釋放之事實，有臺灣基隆地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1份附卷足憑，其於觀察勒戒完畢獲釋放後5年內，再犯
    毒品危害防制條例第10條之罪，事證明確，被告犯行，洵堪
    認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一
    級毒品，是被告乙○○所為，係犯同條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告有如犯罪事實欄所示刑案
    之執行情形，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可
    按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。爰審酌被告前已有施用毒品前科，有上開刑案紀錄表可查
    ，今再為施用，法治觀念之淡薄，然施用毒品究屬戕害自身
    健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，且於
    本院審理中已坦承犯行，犯後態度尚稱良好，並兼衡被告犯
    罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度，暨公訴人請
    求科以適當之刑等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案第
    一級毒品海洛因1包，併同無從與之完全析離之分裝袋1 只
    ，均應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，沒收銷
    燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書 記 官  王佩珠
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
