【裁判字號】    98,交易,12
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度交易字第12號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第80號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○於民國97年7月
    26日21時30分許，駕駛車號G4-8613號自用小貨車，沿基隆
    市○○區○○路往深溪路方向行駛，行經基隆市○○區○○
    路與深溪路交岔口前，本應注意車前狀況，且依當時天候晴
    ，夜間有照明，路面乾燥無缺陷，無障礙物，視距良好等情
    形，又無不能注意之情事，竟於前方號誌由黃燈轉紅燈時，
    疏未注意車前狀況，致右前方與其同向騎乘車號815-CFS號
    重型機車之甲○○遇紅燈停車時，其煞車不及，不慎撞及甲
    ○○之左腳，甲○○因而受有左側脛腓骨開放性骨折合併骨
    髓炎之傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項之普通
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。又按同法第307 條規定，依同法第303 條所為判決，得
    不經言詞辯論為之。
三、被告乙○○被訴過失傷害案件，檢察官認係涉犯刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287條前段之規定，須
    告訴乃論，而告訴人甲○○於民國98年2月27日當庭撤回告
    訴，此有本院訊問筆錄及撤回告訴聲請狀在卷可稽，依據前
    開規定，本件應諭知不受理之判決，且符合刑事訴訟法第45
    1條之1第4項但書所列不宜以簡易判決處刑之事由，爰依職
    權改以通常程序進行審理，並不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
