【裁判字號】    97,訴,1790
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決            97年度訴字第1790號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於台灣桃園女子監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2751號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案注射針筒
壹支及塑膠束帶壹條，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國90年間，先後2次因施用毒品案件，經裁定
    送觀察、勒戒後，均因無繼續施用毒品之傾向，由檢察官為
    不起訴處分。復於91年間，因施用毒品案件，經裁定送強制
    戒治，於92年12月5日期滿執行完畢，並經本院以91年度訴
    字第545號判決判處有期徒刑10月確定，併同其另犯之竊盜
    罪（本院91年度訴字第633號判處有期徒刑8月確定）接續執
    行，甫於94年6月13日縮刑期滿執行完畢。又因施用第一級
    毒品案件，先後經本院以94年度訴字第903號判處有期徒刑7
    月確定；臺灣宜蘭地方法院以95年度訴字第412號判決判處
    有期徒刑8月（後經減刑為有期徒刑4月確定），於96年7月
    16日縮刑期滿執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年8月11日18時35分許，在台
    北市○○○路停車場公廁內，以針筒注射方式，施用第一級
    毒品海洛因1次。嗣為警於同日18時45分許，在臺北市○○
    ○路○段23巷與林森北路口處盤查，經警得其同意而在其身
    上背包內搜索，扣得其所有供施打海洛因用之注射針筒1支
    及塑膠束帶1條。
二、案經台北市政府警察局中山分局報請台灣台北地方法院檢察
    署呈請台灣高等法院檢察署令轉臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲所採集尿液，經送驗結果，呈嗎啡陽性反應，有台
    北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司97年8月22日濫用藥物檢驗報告1紙
    在卷可證（見偵查卷第44-46頁），並有搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表在卷，及被告所有供施打海洛因用之注射針筒
    1支及塑膠束帶1條扣案可資佐證，堪認被告上開自白確與事
    實相符，足以採信。查被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒
    、強制戒治，於92年12月5日戒治期滿執行完畢之事實，有
    臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1份附卷足憑，其於強制戒治執行完畢
    獲釋放後5年內，再犯毒品危害防制條例第10條之罪，事證
    明確，被告犯行，洵堪認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一
    級毒品，是被告甲○○所為，係犯同條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告有如犯罪事實欄所示刑案
    之執行情形，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可
    按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。爰審酌被告前已有施用毒品前科，有上開刑案紀錄表可查
    ，今再為施用，法治觀念之淡薄，然施用毒品究屬戕害自身
    健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，且於
    本院審理中已坦承犯行，犯後態度尚稱良好，並兼衡被告犯
    罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度，暨公訴人請
    求科以適當之刑等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案注
    射針筒1支及塑膠束帶1條係被告所有供施打海洛因所用之物
    ，業據其供述在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，併
    予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書 記 官  王佩珠
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
