【裁判字號】    98,基簡,104
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  竇姿淇
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國 98年2月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬陸仟捌佰零伍元，及自民國九十
七年十月十一日起至民國九十七年十一月十日止，按年息百分之
八．八八、自民國九十七年十一月十一日起至清償日止，按年息
百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰捌拾元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由要旨
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國 94年5月17日與原告成立「達文
    西」現金卡使用契約，向原告申請貸款額度最高新臺幣（下
    同）100萬元，可動用額度30萬元，約定利息依年息8.88%計
    算，但應按月攤還本息，如遲延履行並加計違約金。不料被
    告自97年10月10日起即未依約繳款，原告依約終止契約，被
    告尚積欠原告176，805元及利息未清償，為此提起本訴，聲
    明如主文第一項所示。
三、經查：原告主張之上開事實，業經其提出達文西卡申請書、
    約定條款及授信明細查詢單等件影本為證，而被告經本院合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明
    或陳述，原告之主張自堪信為真實。從而，原告依消費借貸
    契約法律關係訴請被告給付176,805元及自 97年10月11日起
    至97年11月10日止，按年息8.88%、自 97年11月11日起至清
    償日止，按年息20%計算之利息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟標的金額未達500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1 項第3款規定，應依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用即第1審裁判費新臺幣1,880元由被告負擔。
六、據上論斷，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第389條第 1項第3款、第78條、第87條第1項，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
