【裁判字號】    98,基簡,44
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          98年度基簡字第44號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4071號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，引用臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。另補充：本院
    訊據被告對於檢察官聲請簡易判決處刑書所載犯罪事實，業
    已坦承不諱，並供稱其於97年2 月6 日案發當時，確有張貼
    被害人蔡世家及甲○○2 人之合照等語，核與證人甲○○於
    偵訊時證述情節相符，且有http://www.wretch.cc/blog/is
    adora92/00000000網頁列印共6 頁、照片2 張，及奇摩公文
    回覆isadora92 使用者IP位址等文件附卷可稽，足認被告自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、論罪科刑部分：按「刑法第310 條誹謗罪之成立，必須意圖
    散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之具體事實，倘
    僅抽象的公然為謾罵或嘲弄，並未指摘具體事實，則屬刑法
    第309 條第1 項公然侮辱罪範疇」，有最高法院86年台上字
    第6920號判決意旨可參。被告於個人部落格張貼被害人照片
    ，撰寫「女的也不是什麼好貨、怎麼那麼不要臉、賤就是賤
    、裝清純、裝可愛又裝可憐」等不雅文字上傳至網際網路，
    使不特定之多數人得以透過網路連結瀏覽該網誌，足以損害
    被害人之名譽，被告並非至摘或傳述一「具體事實」甚明，
    是核被告所為，應係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。
    檢察官聲請簡易判決處刑書認被告係犯刑法第310 條第2 項
    之加重誹謗罪，恐有誤會，業經公訴人於本院調查時，將應
    適用之法條更正為刑法第309 條第1 項，並重新告知罪名，
    使被告行使訴訟防禦權，自毋庸再行變更起訴法條，附此敘
    明。次按「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十
    四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍
    。」刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段定有明文，
    是刑法第309 條第1 項法定刑應提高為「新臺幣9000元以下
    罰金」。爰審酌被告年紀尚輕，僅因感情糾紛一時思慮而犯
    下本件，且尚未與被害人和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第309 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4071號
    被      告  乙○○  女  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路97巷4號1樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，已經偵查終結，認應聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○因不滿其前男友蔡世家與甲○○交往，竟於民國97年
    2月6日凌晨1 時36分，在其基隆市○○路97巷4號1樓住處內
    ，以電腦連結網際網路，並以「isadora92」 帳號登入其在
    無名小站個人部落格上，發表標題為「丟臉」之網誌1 篇，
    網誌內容先張貼蔡世家與甲○○2 人之合照照片，再撰寫「
    女的也不是什麼好貨、怎麼那麼不要臉、賤就是賤、裝清純
    、裝可愛又裝可憐」等不雅文字並上傳至網際網路，使不特
    定之多數人得以透過網路連結瀏覽該網誌，足以損害甲○○
    之名譽。嗣甲○○發現後訴辦，經警循線查知上情。
二、案經甲○○訴由屏東縣政府警察局報告臺灣屏東地方法院檢
    察署陳請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對在其部落格上繕打上開文字之事實固不否
    認，惟辯稱，只是想抒發個人情緒，忘記有無張貼照片。經
    查，告訴人甲○○提出在被告部落格上拍攝貼有告訴人及蔡
    世家2 人合照及上開文字之照片，並稱係因被告「隱藏」照
    片所以無法列印，依照片上內容亦有上開損害告訴人文字，
    可確認照片所載當時網路上被告之部落格上係有照片及文字
    存在；參照被告在警詢時稱，2 月份發表文章時是大家都可
    以看，4 月後就把他「隱藏」成自己才能看之情形，堪認告
    訴人所指述為真實。此外，另有被告於無名小站「isadora9
    2」部落格翻拍照片2紙、「isadora92」 帳號列印上開文字
    之資料、YAHOO!奇摩公司「isadora92」 帳號查詢資料及中
    華電信IP位置查詢資料在卷可稽。被告雖自認係男女感情糾
    紛之被害人，惟今日網路功能無遠坲屆，被告自認係抒發個
    人情緒之舉動，已構成刑法上處罰之對象，被告犯嫌可堪認
    定。
二、核被告乙○○，係犯刑法第310條第2項之加重誹謗罪嫌。本
    案經告訴人退庭後後陳報不願調解，故本案未送調解，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第310條第2項
    散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役
    或1千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
