【裁判字號】    98,補,47
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度補字第47號
原      告  甲○○
上列原告與喜祥車業有限公司間因債務人異議之訴事件，原告起
訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，致本院
無法核定其訴訟標價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於
收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法
第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報
標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣壹萬
柒仟參佰參拾伍元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
