【裁判字號】    97,易,833
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第833號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5100號
），因被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，且於準備程序進行中，
被告先就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國97年3 、4 月間，得知蕭金燦欲租用空地搭建
    鴿舍，明知其非基隆市安樂區○○○段874 地號土地（下稱
    874 地號土地）之所有權人，亦未經該土地所有權人之授權
    ，竟意圖為自己不法之所有，向蕭金燦佯稱其為874 地號土
    地之所有權人，願出租該土地供蕭金燦搭建鴿舍等語，使蕭
    金燦陷於錯誤，以每月新台幣（下同）6,000 元之代價，向
    乙○○租用該土地，蕭金燦於97年4 月28日起在上開土地搭
    建鴿舍，並給付租金予乙○○，乙○○以此方式詐得租金共
    計1 萬4,000 元，嗣經874 地號土地共有人丙○○於97年8
    月間發覺後報警處理，始悉上情。
二、案經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任以簡
    式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、事實認定部分
    上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，復經證人蕭金
    燦、丙○○、吳宏洋證述明確，另有現場照片、基隆市安樂
    地政事務所98年1 月9 日基安地所一字第0980000171號函檢
    附874 地號土地登記謄本附卷可稽，足認被告之自白與事實
    相符，事證明確，被告之犯行應堪認定。
二、法律適用部分
（一）核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。
（二）爰審酌被告正值壯年，不思循正當途徑獲取所需，竟以詐
      騙方式獲得不法利益，且詐得之金錢數額非微，所為非屬
      可取，又被告雖於偵查中否認犯行，然其於本院審理時已
      坦承犯行不諱，並表悔悟，犯後態度尚屬良好等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
