【裁判字號】    98,基交簡,11
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基交簡字第11號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5210號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充記載，按「參考德國、美國之認定標準，對於酒
    精濃度呼氣已達每公升0.55毫克（0.55MG／L）或血液濃度
    達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達『不
    能安全駕駛』之標準」，有法務部88年5月18日法88檢字第0
    01669號函在卷可憑，「測試觀察紀錄表」應更正為「刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表」。其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條均引用附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條
刑法第185條之3：
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,00
    0元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5210號
    被      告  乙○○  男  56歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街151之4號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年11月3日17時許，在基隆巿義一路飲用啤
    酒1瓶半，明知其酒後不能安全駕駛車輛，猶於同日20時許
    騎乘車牌號碼GQJ-428號機車，欲返回基隆巿寧靜街住所，
    途經基隆巿南榮路447號前時，因酒醉未能及時注意，其所
    騎之機車車頭撞擊路旁停放之許翊振所有車號3N-3328號自
    小貨車車尾，乙○○因頭部及胸部受創當場昏迷，經送醫急
    救，交通隊車禍處理小組據報前往處理交通事故，在醫院採
    得乙○○血液酒精濃度達126MG/DL（約合呼氣酒精濃度
    0.63MG/L）。
二、案經基隆巿警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵訊中供承不諱，核
    與證人許翊振於警詢證述情節相符，且被告酒後駕車，撞擊
    路旁停車車輛肇事，足認被告已達不能安全駕駛之程度，復
    有署立基隆醫院一般生化檢查檢驗結果、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表、測試觀察紀錄表及現場照片
    12幀在卷可按，事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
