【裁判字號】    98,基交簡,108
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第108號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第108號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列予以補充外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    證據欄補充「刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
    」等字。
二、刑之酌科
    爰審酌被告罔顧自身行車安全，無視於公眾交通安全，於飲
    酒後已達不能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘機車，暨其經
    測得吐氣所含酒精成分高達每公升1.15毫克之犯罪情節，及
    犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第108號
    被      告  乙○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路121巷14-2
                          號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年2 月9 日20時42分許，於服用啤酒3 瓶後
    ，注意力減低、反應能力變慢，已不能安全駕駛動力交通工
    具而仍騎乘車牌號碼AE5—322號重機車，行經基隆市○○路
    、信二路口，為警攔檢查獲，對乙○○施予酒精濃度呼氣測
    試結果為每公升1.15毫克。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱。並有酒精濃度測
    試單一張附卷可稽，被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
