【裁判字號】    97,訴,562
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第562號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國98年2月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾貳萬伍仟肆佰零參元，及自
民國九十八年二月五日起至清償日止，按年息百分之三點七三計
算之利息，暨自民國九十八年二月四日起至民國九十八年三月三
十一日止，按上開利率百分之十，自民國九十八年四月一日起至
清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零壹佰零柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴；但擴張或
    縮減應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。原告提起本件訴訟時，原聲明被告
    應連帶給付原告新臺幣（下同）1,928,492元，嗣縮減聲明
    為1,925,403元，揆諸前揭說明，原告縮減訴之聲明自應准
    許，先予敘明。
二、本件被告等均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條
    第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
三、原告起訴主張：被告甲○○於民國 (下同）95年5月19日邀
    同其餘被告二人為連帶保證人向原告借款新臺幣 (下同）
    210 萬元，約定借款期間自95年5月30日起至115年5月30日
    止，利息自實際撥款之日起，依年金法按月攤還本息，利率
    按原告定儲利率指數加碼年息1％機動計算，並約定如未依
    約履行即喪失一切期限利益，所有債務視為全部到期，並自
    約定攤還之日起，逾期在6個月內，按借款利率10％，逾期
    超過6 個月者，就超過部分按借款利率20％加計違約金。詎
    被告甲○○自97年9月30日起即未依約履行，本息僅攤還至
    97年8 月30日止，依約即喪失一切期限利益，所有債務視為
    全部到期，經原告於97年12月19日抵銷存款收回11,852元，
    另被告分別於98年1月5日、98年2月4日自償收回12,416元、
    12,462 元，被告尚積欠原告本金1,925,403元及依約計算之
    利息及違約金未付，被告丁○○、乙○○為連帶保證人，自
    應負連帶清償責任，為此提起本件訴訟，並聲明如主文第1
    項所示。
四、經查：原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之台灣企
    銀房屋貸款契約影本、台灣企銀放款利率表影本及電腦列印
    之客戶帳欠電腦資料表等件為證，而被告等均未於言詞辯論
    期日到場爭執，復未提出準備書狀為任何聲明或陳述，自堪
    信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息
    、違約金，為有理由，應予准許
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                        書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
