【裁判字號】    98,基簡,38
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年2月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬玖仟參佰陸拾元，及其中新臺幣貳
拾萬柒仟零捌拾貳元自九十七年九月四日起至清償日，按週年百
分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟貳佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依同法第385條第1項前段之規
    定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之原因事實
    被告於91年9月26日與原告訂立以現金卡為工具之消費貸款
    契約，領用GEORGE & MARY現金卡後，因被告未履約，經原
    告依約終止契約，截至最後應繳款日97年9月3日止結算所積
    欠原告之消費貸款本金、利息，如主文第1項所示。
三、得心證之理由
    原告主張之上開事實，業據提出領用現金卡申請書、小額循
    環信用貸款契約、交易記錄一覽表（皆影本附卷）為證，核
    屬相符，自堪信為真實。至被告經合法通知既未於言詞辯論
    期日到庭，亦未提出準備書狀供本院審酌，僅於其過往書狀
    泛稱就該債務尚有糾葛，自不得做為拒絕清償之理由。從而
    ，原告依據兩造約定之消費貸款契約關係之本金、利息給付
    請求權所為如判決主文第1項所示之請求於法有據，應予准
    許，因予判決主文第1項所示，並依法依職權確定訴訟費用
    額如主文第2項，宣告得假執行如主文第3項。
四、結論：依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第
    78條、第87條、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
