【裁判字號】    98,基交簡,106
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第106號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
163 號），被告已自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主    文
丙○○因過失傷害，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有
    期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定有明文。
    本案情形經查：公訴人起訴被告丙○○之罪名，係犯刑法第
    284 條第1項前段之過失傷害罪，其法定刑為6個月以下有期
    徒刑、拘役或（銀元）500元以下罰金。被告於本院審理訊
    問時已自白犯罪，本院斟酌結果，認為依現存之證據，已足
    認定被告犯罪，故認宜以簡易判決處刑，業經裁定不經通常
    審判程序，逕以簡易判決處刑在案，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官起
    訴書之記載，並補充證據部分：「被告於本院審理訊問之自
    白」。
三、刑之酌科：
    本院審酌被告之過失程度、被害人之受傷情形，暨與被害人
    尚未達成和解賠償被害人所受損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第284 條
    第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書 記 官  蕭利峰
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度調偵字第163號
    被      告  丙○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉下社8之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○於民國97年3月20日上午6時57分許，駕駛車牌號碼F4
    -1049號自用小貨車，沿臺北縣萬里鄉○○路，由萬里往基
    隆方向行駛，途經中幅路1號前。當時天候為晴，有日間自
    然光線，該路段屬一般車道，未劃分快慢車道，路面舖設柏
    油，路面乾燥，無缺陷，無障礙物，無號誌，該路段在中幅
    路1號前為一彎道，並無不能注意之情形。丙○○本應注意
    車輛右轉彎時，應顯示車輛前後之右邊方向燈，並應注意車
    前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而
    依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意，於中幅路
    1號前彎道處右轉駛出路外往土方棄置場，未打方向燈警示
    後方來車，適乙○○騎乘車牌號碼825-BBC號機車，在同向
    右後方行駛，閃避不及而失控打滑，乙○○摔倒在地，因此
    受有下唇撕裂傷、頸部擦傷、左膝擦傷與挫傷、牙齒斷裂與
    尺槽骨骨折等傷害。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、訊據被告丙○○固坦承於上開時、地右轉未打方向燈肇事之
    事實，惟矢口否認有過失，辯稱：伊車未與告訴人之機車發
    生擦撞云云。然查，上揭犯罪事實，業經告訴人指訴歷歷，
    並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、
    道路交通事故現場圖照片12張、告訴人之長庚紀念醫院基隆
    分院診斷證明書2紙及受傷照片3張附卷可稽。按車輛車輛右
    轉彎時，應顯示車輛前後之右邊方向燈，駕駛人並應注意車
    前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，道
    路交通安全規則第91條第1款、第94條第3項各定有明文，被
    告駕車自應注意上述道路交通安全規定，且依當時情形又無
    不能注意之情形，竟疏不注意肇事致告訴人受傷，被告應有
    過失。另本件經送臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會
    鑑定，亦認丙○○駕駛自用小貨車，右轉駛出路外未打方向
    燈，為肇事主因等語，有該委員會鑑定意見書1紙附卷可參
    。且被告上開過失駕駛行為與告訴人之受傷結果間，具有相
    當因果關係，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
