【裁判字號】    97,基簡,1146
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  楊基隆
複代理人    賴佳佑
            甲○○
被      告  丙○○○○○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年2月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾萬玖仟陸佰玖拾捌元，及自民國
九十四年八月一日起至清償日止，按年息百分之七計算之利息，
暨自民國九十四年九月二日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件兩造合意本院為第一審管轄法院，有放款借據附卷可稽
    ，且未據被告抗辯有民事訴訟法第28條第2項顯失公平之情
    形，本院依法應有管轄權，合先敘明。
二、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2
    項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：被告丙○○○○○○於就讀基隆市私立德育
    醫護管理專科學校（現為經國管理暨健康學院）時，邀同被
    告丁○○、乙○○為連帶保證人，與原告簽訂消費借貸契約
    ，於89、90學年度向原告借用4筆就學貸款合計新臺幣（下
    同）140,191元，約定應於借款人該階段學業完成或退伍後
    滿1年之日起分108期，按月平均攤還本息，利息按滿一年之
    日當時原告之基本放款利率加0.5％機動計算，並約定如不
    依期償還本息，即喪失期限利益，除依借款利率計付遲延利
    息外，另本金自到期日起，利息自付息日起，逾期在6個月
    以內者，按借款利率10％，逾期超過6個月以上者，就超過
    部分按借款利率20％加計違約金。詎被告丙○○○○○○已
    完成學業，自94年9月1日起即未依約履行，尚積欠本金
    109,698元及如主文第1項所示之利息、違約金，被告丁○○
    、乙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此提起本
    件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
四、經查：原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之放款借
    據影本及電腦列印之就學貸款放出查詢單、催收呆帳查詢單
    等件為證，而被告等經合法通知，均未到庭爭執，亦均未提
    出書狀為任何聲明或陳述，本院審酌原告所提出之上開事證
    與其主張內容相符，認原告之主張為真實。從而，原告依消
    費借貸契約及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文
    第1項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第85條第2項、第389
    條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
