【裁判字號】    98,基簡,190
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第190號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度速偵字第90號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        基隆簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                    書記官  王佩珠
【附錄論罪法條】
刑法第337條：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或
    其他離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第90號
    被      告  丙○○  男  57歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路29號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○於民國97年10月間某日，至宜蘭縣宜蘭市旅遊時，在
    宜蘭火車站附近路旁水溝蓋上，見有JG9-281號車牌1面後（
    該機車車牌為甲○○所有，於97年4月24日晚間6時許，機車
    停放於宜蘭市○○路○段41號前時遭竊，甲○○於翌日上午
    7時發現車牌遭竊報警），因其兄原有機車POR-277號車牌遭
    註銷，恐遭處罰而未使用該機車，詎丙○○為能繼續騎乘使
    用POR-277號機車，竟意圖為自己不法之所有，撿拾該JG9-2
    81號車牌後，攜回家中懸掛於POR-277 號機車上使用，而予
    以侵占。嗣經警於98年2月3日凌晨0 時45分許，在基隆市仁
    愛區○○○路22號前，發現丙○○所騎乘機車懸掛之JG9-28
    1 號車牌係遭竊掛失之車牌，乃予以欄檢盤查，經丙○○坦
    承，當場並扣得JG9-281號車牌1面，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告丙○○於警詢及本署偵訊時均坦承無誤
    ，並有被害人甲○○警詢指述，此外復有車籍查詢資料、失
    車唯讀案件基本資料、照片等資料在卷，及車牌1 面扣案可
    佐，事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第337 條之侵占脫離本人持有物罪
    嫌。至報告意旨認被告係涉嫌竊盜罪嫌，惟查：被告堅決否
    認前開車牌係竊取而來，而被害人甲○○固指陳車牌係連同
    機車停放於宜蘭市住處前時遭竊，惟被害人並未目睹車牌遭
    竊過程，亦未目睹何人所竊，是其陳述僅能證明其車牌被竊
    之事實，不能遽行推論為被告所竊。是本件被告竊盜犯行尚
    有未足，報告機關容有誤認，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  何  淑  貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
