【裁判字號】    97,基簡,1058
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決  97年度基簡字第1058號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  戊○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年2月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆拾捌萬壹仟零貳拾參元，及自民國
九十五年六月三十日起至清償日止，按年息百分之三‧０八計算
之利息，暨自民國九十五年七月三十一日起至清償日止，其逾期
在六個月之內者按上開利率百分之十、逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰玖拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2
    項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告洪至育於民國（下同）92年6月3日邀同
    被告戊○○、甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下
    同）80萬元，約定借款期間自92年6月16日起至99年6月16日
    止，分84期依年金法按月攤還本息，利息按原告公告之放款
    指數利率加碼年息1.06％機動計算，並約定如未依約履行，
    即喪失一切期限利益，全部債務視為到期，且除按約定利率
    計息外，並自借款逾期之日起6個月內，按上開利率10％，
    逾期超過6個月者，就超過部分按上開利率20％加計違約金
    。詎被告洪至育僅依約繳還本息至95年6月30日，尚積欠本
    金481,023元，及所約定之利息、違約金未付，被告戊○○
    、甲○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此提起
    本件訴訟等語。
三、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據、增補
    條款約定書、放款戶授信明細查詢單及放款（單筆授信）攤
    還及收息記錄查詢單等件影本為證，應堪信為真實。從而，
    原告依兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係請
    求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
四、本件訴訟標的金額未逾新台幣50萬元，依民事訴訟法第389
    條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用5,590元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
