【裁判字號】    98,訴,44
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                98年度訴字第44號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2995號），因被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本
刑為3 年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，且
於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國90年6 月6 日執行完畢釋放，並經臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第392 號不起
    訴處分；復因於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年後再度施用
    毒品案件，經觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，
    於97年4 月14日執行完畢釋放，並經前開檢察署檢察官以97
    年度毒偵緝字第25號、97年度毒偵字第944 號不起訴處分；
    又因施用第一級毒品案件，經本院以97年度訴字第1690號判
    決判處有期徒刑6 月確定（尚未執行完畢）。
二、詎乙○○仍未戒除毒癮惡習，於97年10月28日晚間某時，在
    位於基隆市○○區○○路37巷42號住處，以將第一級毒品海
    洛因置放於注射針筒內加水混合後注射手臂之方式，施用第
    一級毒品。嗣警方於97年10月29日下午4 時許，在臺北縣萬
    里鄉大鵬村萬里加投24號執行搜索時，發現其為列管毒品人
    口，遂通知其於同日下午前往警局採尿送驗後，始悉上情。
三、案經基隆市警察局移請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
壹、程序事項
    被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、事實認定部分
    上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲後，採集之尿液檢體經送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗
    ，確呈海洛因代謝物嗎啡、可待因之陽性檢驗結果，此有該
    公司97年11月17日出具之濫用藥物檢驗報告及列管毒品人口
    尿液檢體採集送驗紀錄表附卷可稽，足認被告之自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、論罪科刑部分
（一）被告前因施用毒品案件，經二度觀察、勒戒後，均認無繼
      續施用毒品之傾向，分別於90年6 月6 日及97年4 月14日
      執行完畢釋放，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
      稽，其經觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再行施用第
      一級毒品，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
      項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品以供施用，
      持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）爰審酌被告經觀察、勒戒後，竟未戒除毒癮之惡習，再度
      施用毒品，顯認缺乏戒斷決心，然其所為僅屬戕害自身之
      行為，未侵犯其他法益，且於本院審理時坦認犯行，犯後
      態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法
第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
