【裁判字號】    98,基簡,64
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決          98年度基簡字第64號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於 98年2月26日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾伍萬參仟貳佰捌拾陸元，及其中新臺
幣肆拾肆萬肆仟壹佰伍拾壹元自民國九十七年九月十日起至清償
日止，按年息百分之三點二二五計算之利息，暨按年息百分之○
點六四五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟玖佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第 386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張被告甲○○於民國94年4月7日向原告借款新台
    幣（下同）1,000,000元，約定借款期間自 94年4月7日起至
    114 年4月7日止，利率按郵匯局二年期定期儲金機動利率加
    碼年息1％機動計算，由政府固定補貼年息0.125％，並簽訂
    借據、增補條款契約書表示願按月清償本息，逾期即失其期
    限利益，原告除得一次請求清償全部借款外，並就逾期部分
    ，其逾期在六個月以內者，按約定利率10％，逾期六個月者
    ，就超過部分，按約定利率20％計算之違約金。詎被告自95
    年11月8日起未依約繳納本息，經本院97民執良字第698號強
    制執行後，尚欠如主文所示之本金及利息、違約金未清償等
    語，業經原告提出借據、增補條款契約書、本院民事執行處
    97 執良字第698號執行金額計算書分配表分配表等為證；而
    被告經合法通知未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，
    本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文所示之本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第1審裁判費4,960元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
