【裁判字號】    98,基簡,212
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第212號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第110號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充記載：被告所竊取新台幣（下同）202
    元，含50元硬幣3個、10元硬幣3個、5元硬幣3個、1元硬幣7
    個；證據應補充記載：並據證人即被害人丙○○於警局證述
    綦詳，且有現場照片2張、贓物照片1張附卷可稽。其餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，本次僅因一時失慮，而
    罹刑典，所竊財物價值不高，犯後已深表悔悟，其經此科刑
    教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併宣告
    緩刑2年，用啟自新，以勵來茲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人
數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
修正後刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第110號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路168號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年2 月10日早上5
    時10分，在基隆市○○○路7 號前，竊取丙○○所有車號T8
    —8426號自小客車內之鑰匙圈2 個、手電筒1 支、中油加油
    卡1 張、卡通錶1 只、新台幣 202元、優加力卡1 張等物。
    甲○○得手後離去，至基隆市○○○路2 號旁停車場，為巡
    邏之警員發現形跡可疑，上前盤查，在其身上起出上開贓物
    。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警訊及本署偵查中供承不
    諱，核與被害人丙○○於警局指訴之情節相符，並有贓物認
    領保管單在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
