【裁判字號】    98,基簡,8
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決           98年度基簡字第8號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第5232號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充記載：被告乙○○竊取丙○○所有之NO
    KIA 6151行動電話1支（門號：0000000000號、序號為00000
    0000000000號、約值新台幣3千元）。其餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人
數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5232號
    被  告  乙○○  女27歲(民國○○年○月○日生)
                    身分證：Ｚ000000000號
                    住基隆市○○區○○路185巷77之2號5樓
                    (另案桃園女子監獄執行中)
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法所有，於97年9月中旬某
    日，在基隆市○○路署立基隆醫院5樓住院部病房內，趁丙
    ○○睡覺之際，徒手竊取丙○○置放桌上之Nokia6151行動
    電話1支，得手後於同年月17日持往基隆市○○路96號瀚洋
    通訊行，變賣予不知情之負責人林坤榕，得款新台幣5百元
    ，花用完畢。嗣經警循線查獲。案經基隆市警察局第四分局
    報請偵辦。
二、證據：被告乙○○之自白，證人丙○○、林坤榕之證詞，變
    賣切結書。
三、法條：刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    2     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
