【裁判字號】    98,基簡,225
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第225號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第491號），本院判決如下：
  主 文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分並補充：「邇來不法詐欺
    集團成員使用他人帳戶資料作為指示被害人匯款工具之犯罪
    類型層出不窮，並廣經媒體披載，凡對社會動態尚非全然不
    予關注者均能知曉。本件被告丙○○於交付前開帳戶資料時
    ，已為心智成熟之成年人，應具一般之智識程度，對於上開
    各情自有認識，竟仍將向其申辦之上海商業銀行基隆分行帳
    戶提款卡及密碼資料交付告知予並無一定之信賴關係，亦不
    知如何為進一步聯絡之不詳成年人，對於何以應徵工作需要
    提供帳戶之提款卡與密碼資料？僅欲應徵擔任司機之工作，
    為何需審核個人帳戶是否能使用？嗣後該帳戶資料是否被使
    用於未知之用途，均不加以聞問，自難謂其於主觀認知上並
    無懷疑之處；是縱令對方確係以應徵工作之需向被告索取帳
    戶資料，然仍無解於被告主觀認知上已得對於對方向其索求
    帳戶之動機產生合理懷疑之可能性，其主觀上顯具有縱使該
    不詳成年人於取得該等帳戶資料後，自行或轉交他人持以實
    施犯罪，作為詐騙被害人匯款之用，亦不違背其本意之不確
    定故意至明；惟被告因僅係單純提供前開帳戶之存簿、提款
    卡及密碼資料，並未參與詐欺取財之構成要件行為，應認其
    主觀上僅係基於幫助他人犯罪之意思。是本件事證至臻明確
    ，被告犯行洵堪認定」外，其餘均與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年台上字第
    77號著有判例可資參考。被告丙○○基於幫助之犯意，提供
    其申辦之上海商業銀行基隆分行帳戶提款卡及密碼等資料予
    犯罪集團成員，供其詐欺被害人取得財物之用，僅係參與犯
    罪構成要件以外之行為，在無證據證明被告係以正犯而非以
    幫助犯之犯意參與，或被告有參與詐騙被害人或領取被害人
    匯入之款項等詐欺取財之犯罪構成要件之行為之情形下，應
    認其所為係幫助犯而非正犯之行為。本件之正犯為某真實姓
    名不詳之詐欺集團，其意圖為自己不法之所有向被害人乙○
    ○詐騙財物，正犯所為即係犯刑法第339條第1項之詐欺取財
    罪，是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339 條
    第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為
    幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告隨意提供個人極為重要之金融帳戶，供詐騙行
    為人獲取犯罪所得，嚴重影響社會秩序，並考量被害人遭詐
    騙損失之金額，及被告犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附件】：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第491號
    被      告  丙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街50巷14號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知將帳戶提供他人使用，有可能供做他人犯罪之用
    ，仍基於幫助他人詐欺之不確定故意，於民國97年11月6日
    ，在臺北縣三重市○○○路與重新路口，將其所申請之上海
    商業銀行基隆分行（下稱上海銀行）帳號0000000000000000
    0號帳戶（下稱系爭帳戶）之提款卡、密碼，交予某不詳姓
    名之成年男子，供該人詐欺之用。後該人所屬詐騙集團即於
    97年11月8日16時許，以電話聯絡假藉東森購物台付款方式
    有誤為由，使乙○○陷於錯誤，並於同日，匯款新台幣（下
    同）2萬9989元至系爭帳戶。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬──────────┬─────────────────────┐
│編號│證    據    方    法│待           證           事           實 │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│一  │被告丙○○偵訊之供述│被告於上揭時、地，提供系爭帳戶之提款卡、密│
│    │                    │碼予某不詳姓名之成年男子，且當時有懷疑對方│
│    │                    │會拿去犯罪。                              │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│二  │告訴人乙○○警、偵訊│上開遭詐騙之事實。                        │
│    │之指訴              │                                          │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│三  │上海銀行97年12月1日 │系爭帳戶係被告所申請。告訴人匯款2萬9989元 │
│    │上基隆字第0970227號 │至系爭帳戶。                              │
│    │函附丙○○開戶基本資│                                          │
│    │料及交易明細、郵政自│                                          │
│    │動櫃員機交易明細表  │                                          │
└──┴──────────┴─────────────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    他人詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  吳  耿  


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
