【裁判字號】    97,易,792
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事判決              97年度易字第792 號
公  訴  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                    （在台灣基隆監獄基隆分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4575號
），本院裁定進行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月；如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。又犯加重竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月；
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處
有期徒刑月；如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑陸月；如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
壹、累犯經過
    乙○○前因妨害風化案件，經台灣士林地方法院簡易庭於民
    國93年5 月31日，以93年度士簡字第523 號案件，判處有期
    徒刑三月確定，於94年7 月26日執行完畢。
貳、犯罪事實
一、第一件
    乙○○意圖為自己不法之所有，於97年7 月中旬某日凌晨2
    、3 時許，前往基隆市○○區○○路228 號戊○○經營之「
    萬年檳榔」批發店，從側面鐵門信箱伸手入內，將門鎖打開
    後，開門侵入店內並竊取戊○○所有之現金新台幣（下同）
    5000元及香煙2 條；得手後揚長而去。
二、第二件
    乙○○意圖為自己不法之所有，於97年9 月2 日凌晨2 時40
    分許，前往基隆市○○區○○路353 號丙○○所經營之「小
    半山檳榔攤」前，沿招牌攀爬至該店二樓後，推開二樓窗戶
    ，越窗而攀爬至店內，再走下一樓，先在店內找到非兇器之
    螺絲起子一支，再持以破壞抽屜（毀損部分未經告），接續
    竊取丙○○所有之現金500 餘元；得手後棄置該螺絲起子於
    現場，再揚長而去。
三、第三件
    乙○○意圖為自己不法之所有，於97年9 月11日凌晨2 、3
    時許，持其所有非兇器之螺絲起子一支，前往基隆市中山區
    ○○○路193 號之燒臘店，以該螺絲起子撬開鐵捲門之開關
    後，從正面打開鐵捲門而侵入店內，竊取甲○○所有而內裝
    5000餘元現金之鐵盒一個；得手後，揚長而去，持至基隆市
    獅球嶺籃球場旁，將該鐵盒內之現金取出後，旋將該鐵盒棄
    置該處，再將上開螺絲起子丟棄於基隆市○○路與定國街旁
    之西定河內。
、案發經過
    嗣乙○○於上開犯罪尚未被發覺前之97年9 月14日，主動前
    往基隆市警察局第四分局中山派出所自首，經警查悉上情。
肆、起訴經過
    案經基隆市警察局第四分局報請台灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
壹、簡式審判
一、法律修正
    按除簡式審判及簡易程序案件外，第一審應行合議審判，民
    國92年2 月6 日公布並於92年9 月1 日全面施行之刑事訴訟
    法第284 條之1 定有明文。其次，除被告所犯為死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄
    第一審案件者外，於前條第一項準備程序進行中，被告先就
    被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，
    裁定進行簡式審判程序，修正後刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項亦規定甚詳。再者，刑事訴訟法第284 條之1 已於96年
    3 月26日再修正公布，規定為：「除簡式審判、簡易程序案
    件及第三百七十六條第一款、第二款所列之罪之案件外，第
    一審應行合議審判。」所謂第376 條第1 款，係指最重本刑
    為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪；所謂第376 條
    第2 款，係指刑法第320 條及第321 條之竊盜罪。
二、程序差異
    依修正後刑事訴訟法第273 條之2 之規定，簡式審判程序之
    證據調查，不受第159 條第1 項（傳聞法則）、第161 條之
    2 （當事人陳述意見）、第161 條之3 （自白最後調查）、
    第163 條之1 （當事人聲請調查證據）及第164 條至第170
    條（物證、書證調查、交互詰問規則）規定之限制。申言之
    ，自92年9 月1 日起，我國刑事訴訟制度改為三分法：其一
    ，輕罪案件，檢察官以「聲請簡易判決處刑書」聲請法院以
    簡易判決處刑者，法院得不經言詞辯論，逕為有罪之簡易判
    決。其二，檢察官起訴非強制辯護案件而被告認罪者，法院
    得裁定以受命法官一人進行簡式審判，其程序略如刑事訴訟
    法修正前獨任法官所進行之通常審判程序。其三，檢察官起
    訴之強制辯護案件或非強制辯護案件而被告否認全部或一部
    之犯罪者，法院應進行合議審判，適用修正後刑事訴訟法，
    進行交互詰問之通常審判程序。
三、本案情形
    經查：被告乙○○經起訴之罪名為刑法第321 條第1 項之加
    重竊盜罪，屬於96年3 月26日修正公布之刑事訴訟法第284
    條之1 之除外規定，得獨任進行審判程序，不須合議為之。
    其次，被告於98年2 月13日之審判程序進行中，就被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人之意見後，本院認為適合進行簡式審判程序，業經當庭裁
    定確定在案。
貳、事實認定
    右揭事實業據被告於警詢及審判中坦承不諱，核與證人即被
    害人戊○○、丙○○及甲○○於警詢所訴之情節相符，並有
    照片七張在卷可稽；準此，足見被告之自白與事實相符，可
    以採信，從而其犯行洵堪認定。
、法律適用
一、所犯罪名
    核被告所為，第一及第三件均係觸犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪；第二件則係觸犯刑法第321 條第1 項之加重竊
    盜即夜間侵入住宅竊盜罪。
二、罰金問題
    依刑法施行法第1 條之1 之規定：「中華民國94年1 月7 日
    刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣
    。94 年1月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為三十倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為三倍。」相關分則法律之罰金刑
    ，自應依上開規定配合調整。據此，刑法第320 條第1 項之
    規定，因非屬72年6 月26日至94年1 月7 日所新增或修正之
    條文，應就其所定罰金數額提高為30倍，亦即為新台幣1 萬
    5 千元以下罰金；依修正刑法第33條第5 款之規定，其下限
    為新台幣1 千元。
三、適用新法
    按刑法於95年7 月1 日修正施行，依修正後之刑法第2 條第
    1 項，行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。新刑
    法第2 條乃係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準
    據法，故於95年7 月1 日新刑法修正施行後，如有涉及比較
    新舊法之問題，即應逕依新刑法即現行刑法第2 條第1項 規
    定，為「從舊從輕」之比較（參見最高法院95年度第8 次刑
    事庭會議決議）。經查：本件行為時間在97年7 月至9 月間
    ，已如前述，並非在95年7 月1 日之前，不生新舊法比較之
    問題，應逕行適用行為時之新法。
四、越門並非毀越
    公訴人認為被告第一件竊盜行為，因係打開大門而入內，故
    係觸犯刑法第321 條第1 項第2 款之「越門」加重竊盜罪。
    惟查：本院基於下列理由，認為「越門」而入之竊盜，並非
    加重竊盜罪：
１、罪疑利益歸被告原則
    按刑法第321 條第1 項第2 款之加重竊盜罪，係以「毀越門
    扇、牆垣或其他安全設備而犯之」，而為其加重處罰之要件
    。本院推原該款加重竊盜之立法本意，當係行為人毀損並踰
    越門扇、牆垣或安全設備而竊盜，類似同項第一款之夜間侵
    入住宅而竊盜，其對被害人之生命、身體之危險，較之普通
    竊盜為大，亦即其主觀上之惡性較大，其客觀上之危險性較
    高，立法故為加重處罰之規定。準此，若其毀損而未踰越，
    本無從發生竊盜之問題，以其危險性尚未發生；若未毀損而
    只踰越，表示該防閑措施不足，亦即行為人之並未以暴力介
    入，只能在其行為屬於夜間時，以第一款之規定加以處罰而
    已；如其行為非在夜間，只生普通竊盜之問題，不生加重竊
    盜之問題。因此，「毀越」二字，究竟必須毀損兼越進始可
    ，或者毀而不越或越而不毀皆屬之，固然屬於法律解釋之問
    題；惟在刑事司法實務上，在中文之解釋，縱對「毀越」二
    字之見解有所不同，亦應採取有利被告之解釋原則，始得謂
    之合乎罪疑利益歸被告原則，並合乎罪刑法定原則之精神。
    因此，本院認為「毀越」必須毀而越之始可，毀而不越或越
    而不毀，並非毀越。
２、實務見解前後矛盾
    實務上認為所謂毀越，係指毀損或越進而言，毀而不越或越
    而不毀，均得依該條款處斷（司法院20年10月30日院字第61
    0 號解釋）。若依意旨，則越進大門或窗戶，皆為毀越門扇
    或毀越安全設備。然則，實務上卻認從門走入或開鎖啟門入
    室竊盜，既未毀壞，亦非踰越，顯與毀越安全設備竊盜之情
    形不侔（最高法院81年台上字第3767號、77年台上字第1130
    號、63年台上字第50號判決參照）。申言之，實務上認為越
    進大門並非毀越門扇，惟越進窗戶卻又認係毀越安全設備。
    彼此對照以觀，其先後之立場相互矛盾。例如本件起訴第一
    件之竊盜罪，認為被告自大門而入，乃「越門」竊盜，係加
    重竊盜罪，惟第三件亦為自大門而入，亦屬「越門」竊盜，
    何以認非加重竊盜罪？
五、爬窗並非毀越
    公訴人認為被告第二件竊盜行為，因係推開二樓窗戶而攀爬
    至店內，故係觸犯刑法第321 條第1 項第2 款之「越其他安
    全設備」加重竊盜罪。惟查：本院基於下列理由，認為爬窗
    入內並非「毀越安全設備」，其竊盜自非加重竊盜罪：無論
    其為一般窗戶或落地窗，若認其為安全設備，被告毀損之而
    越入屋內，固可稱之毀越安全設備；惟若被該窗戶或落地窗
    並未上鎖，被告開啟之而越入屋內，僅有踰越而未毀損，依
    本院前述之見解，毀越必須毀而越之始可，則本件越而不毀
    之情形，並非毀越，自不成立毀越安全設備而竊盜之罪。
六、起子並非凶器
    公訴人認為被告第二件及第三件之竊盜行為，皆是攜帶螺絲
    起子之凶器而為，故係觸犯刑法第321 條第1 項第3 款之「
    攜帶凶器」加重竊盜罪，諒係援用實務之見解，認為未扣案
    之起子常為金屬製，對人之生命、身體安全構成威脅、危害
    而為其論據；惟本院基於下列理由，認為被告被告所攜帶之
    工具並非凶器，並不成立攜帶凶器而竊盜罪，只成立普通竊
    盜罪；惟其基本事實相同，起訴法條應予變更。茲敘述理由
    如下：
１、凶器理論
    實務上雖認為：所謂兇器，乃指行為人攜帶之而有行兇之可
    能，客觀上具有危險性；至其主觀上有無持以行兇或反抗之
    意思，尚非所問（最高法院74年3 月19日第3 次刑事庭會議
    決議參照）。然本院認為：此種客觀說，只在無法確認行為
    人主觀上有無行凶或反抗之意思時，始有其適用。若足以確
    認行為人並無持以行凶或反抗之意思，縱其客觀上具有危險
    性，仍非所謂「攜帶」凶器。申言之，所謂攜帶凶器，必行
    為人主觀上認識其為凶器而攜帶之，始足當之；若行為人主
    觀上並無其為凶器之認識，並非該款之「攜帶」凶器。其次
    ，本院認為：並非得持以反抗之物，均為兇器；何謂行兇，
    是否足以行兇，仍應依個案而具體認定之。因此，本院依生
    命、身體、自由、名譽、財產法益位階之觀點，以推原立法
    之本意，認為所謂兇器，應係對於「生命法益」具有危險之
    器具而言。易言之，所謂「客觀上具有危險性」，係指對於
    生命法益之危險性；如僅對於「身體法益」具有危險者，即
    認係兇器，則一串鑰匙或一支鉛筆在手，亦足以持以反抗，
    遽認其為兇器，恐與常人之法感有違。何況，傷害罪係告訴
    乃論之罪，既不處罰未遂犯，更不處罰預備犯；若僅攜帶對
    身體法益具有危險之物而行竊，即認係加重竊盜而應處以6
    月以上5 年以下有期徒刑，排除6 月以下有期徒刑、拘役、
    罰金之適用，應非立法者之本意。申言之，本院認為持以反
    抗時，其威力足以殺人者，始足以稱之為行兇，亦即對生命
    法益具有危險之物，始足以稱之為兇器，始得稱之為「客觀
    上具有危險性」；其他僅能侵害身體法益者，充其量為犯罪
    所用之物，尚不得稱之為兇器。
２、本案情形
    經查：本件螺絲起子並未扣案，已如前述，自無從進行勘驗
    ；惟衡之經驗法則，螺絲起子之種類不少，有大，有小；有
    十字型，有一字型；其屬於一字型者，有利，有鈍，並非全
    係銳利之物，未必屬於利器，依一般人之一般用法，除一字
    刑之銳利者外，難以用於刺人要害；何況，其類型並無巨大
    者，以之敲人，其威力或可傷人，而絕難取人生命。準此，
    依一般人之一般用法，既然不易取人生命，亦難使人受到重
    傷，即難對於生命造成侵害或對人體造成重大傷害，其危險
    性尚不如一支鉛筆，自非一般常識之凶器，應堪認定。準此
    ，被告以之竊盜自非攜帶凶器而竊盜，止於普通竊盜無訛。
    其次，該所謂凶器既未扣案，無從進行勘驗，已如前述；依
    前述罪疑利益歸被告原則，亦應為有利被告事實之認定，始
    可謂之合乎罪刑法定原則之精神。因此，本院認為並無證據
    足以證明其係銳利型之螺絲起子，自應認其並非凶器，則被
    告持以竊盜，亦非加重竊盜罪。
七、並非侵入住宅
    第一件竊盜案，本院認為被告並不構成刑法第321 條第1 項
    第2 款毀越門扇之加重竊盜罪，已如前述；惟其竊取之時間
    係在夜間之2 、3 時之間，已據其供明，然則，本院依下列
    理由認為其行為並非刑法第321 條第1 項第1 款侵入住宅或
    有人居住之建築物竊盜之加重竊盜罪：刑法第321 條第1 項
    第1 款之加重竊盜罪，係以「於夜間侵入住宅或有人居住之
    建築物、船艦或隱匿其內而犯之」，而為其加重處罰之要件
    。惟本件「萬年檳榔」批發店係店面，並非住宅，亦非有人
    居住之建築物，已據被告供明，核與被害人戊○○所述情節
    相符；被告於夜間侵入其內而竊盜，並不成立夜間侵入住宅
    或有人居住建築物之加重竊盜罪，只成立普通竊盜罪。
八、變更起訴法條
１、第一件
    第一件竊盜既不成立夜間侵入住宅或有人居住建築物之加重
    竊盜罪，亦不成立毀越門扇之加重竊盜罪，只成立普通竊盜
    罪，已如前述；惟因檢察官認係成立毀越門扇之加重竊盜罪
    ，因其基本社會事實相同，起訴法條應予變更。
２、第二件
    第二件竊盜既不成立毀越門扇之加重竊盜罪，亦不成立攜帶
    凶器之加重竊盜罪，已如前述；惟該處之二樓係有人居住之
    建築物，僅其一樓屬於店面而已一節，已據被告供明，核與
    被害人丙○○所述之情節相符。因此，本院認為此部分之行
    為，應係成立夜間侵入有人居住建築物之加重竊盜罪；因其
    基本社會事實相同，起訴法條應予變更。
３、第三件
    第三件竊盜場所之燒臘店，僅係店面，並無人居住等情，已
    據被告供明，核與被害人甲○○所述之情節相符，並非住宅
    或有人居住之建築物甚明。因此，被告雖於夜間侵入其內竊
    盜，亦非夜間侵入住宅或有人居住建築物之加重竊盜罪，仍
    為刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪；因其基本社會事實相
    同，起訴法條應予變更。
九、累犯加重
１、本案情形
    被告有前述有期徒刑而執行完畢之情形，有台灣高等法院被
    告前案紀錄及台灣高等法院檢察署刑案紀錄簡復表存卷可考
    。其於有期徒刑執行完畢5 年以內，故意再犯有期徒刑以上
    本罪，為累犯，應予加重其刑。
２、立法問題
    被告之品行，乃量刑考量情狀之一。法官在量刑時，對於素
    行不良者，依刑法第57條第6 款之規定，自然有所斟酌，是
    為道德上之自然加重；刑法再有累犯之設，不過立法者強迫
    司法者「應」加重其刑而已，是為法律上之強迫加重。然則
    ，被告就其前次犯罪行為已受有期徒刑之執行，其責任已經
    抵償，若再將其前次犯罪行為納入本次犯罪行為而一併評價
    ，再予加重其刑，就其所加重部分，實係將前次已受責任抵
    償之行為再次非難，顯然違背雙重處罰禁止原則，將使被告
    受到不平等之待遇。因此，累犯之制度是否違背憲法平等原
    則，已堪質疑。何況，出獄而再犯，可見監獄教化不彰，監
    獄教化不彰而怪罪被告，反而以不利益加之其身，又豈合國
    民主權之原理？申言之，司法者自會考量加重，立法者之強
    迫加重，並無必要。德國刑法於1986年廢除累犯之規定，其
    故在此，值得立法者深思。何況，若被告素行不良，法院在
    量刑時，本會一併斟酌加重其刑，惟因累犯規定係必加其刑
    ，並非得加其刑，法院不得不仔細閱讀其前科表，以資判斷
    ；而被告之檢方及院方前科表，常有數十張之多，法官常需
    耗費不少時間，始能得出其係為累犯之結論，事實上，其為
    累犯與否，在量刑上影響微小，只因法律規定不當而消耗
    法官之精神，浪費法官之精力，造成法官之疲憊，間接影響
    當事人之權益，尤其值得立法者深思！
十、並非累犯
    被告曾因違反毒品危害防制條例案件，於95年6 月12日，經
    本院以95年度基簡字第531 號案件，判處有期徒刑3 月確定
    ，並於95年11月21日，因易科罰金而執行完畢。其於有期徒
    刑執行完畢後5 年以內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，依
    長年司法實務之見解，此部分亦認其成立累犯，應予加重其
    刑云云；然本院認為「易科罰金」之執行，不應成立累犯，
    其理由如下：
１、被告之品行，乃量刑考量情狀之一。法官在量刑時，對於素
    行不良者，依刑法第57條第6 款之規定，自然有所斟酌，是
    為道德上之自然加重；刑法再有累犯之設，不過立法者強迫
    司法者「應」加重其刑而已，是為法律上之強迫加重。然則
    ，被告就其前次犯罪行為已受有期徒刑之執行，其責任已經
    抵償，若再將其前次犯罪行為納入本次犯罪行為而一併評價
    ，再予加重其刑，就其所加重部分，實係將前次已受責任抵
    償之行為再次非難，顯然違背雙重處罰禁止原則，將使被告
    受到不平等之待遇。因此，累犯之制度是否違背憲法平等原
    則，已堪質疑。何況，出獄而再犯，可見監獄教化不彰，監
    獄教化不彰而怪罪被告，反而以不利益加之其身，又豈合國
    民主權之原理？申言之，司法者自會考量加重，立法者之強
    迫加重，並無必要。德國刑法於1986年廢除累犯之規定，其
    故在此，值得立法者深思。何況，若被告素行不良，法院在
    量刑時，本會一併斟酌加重其刑，惟因累犯規定係必加其刑
    ，並非得加其刑，法院不得不仔細閱讀其前科表，以資判斷
    ；而被告之檢方及院方前科表常有數十張，法官必須耗費不
    少時間，才能查出其是否在5 年以內執行完畢，事實上，其
    為累犯與否，在量刑上影響微小，只因法律規定不當而消耗
    法官之精神，浪費法官之精力，造成法官之疲憊，間接影響
    當事人之權益，此一問題尤值得立法者深思！
２、其次，退而言之，縱令累犯之設並不違背憲法，惟刑法第44
    條所規定之易科罰金執行完畢者，「以已執行論」，是否應
    再論以刑法第47條之累犯？亦即刑法第47條之有期徒刑「執
    行完畢」，是否包括「以已執行論」在內？觀之刑法第47條
    之立法，係規定受「有期徒刑」之執行完畢，再犯「有期徒
    刑」以上之罪，始成立累犯。受有期徒刑之執行完畢，再犯
    拘役或罰金刑之罪，並不成立累犯；受拘役或罰金刑之執行
    完畢，再犯有期徒刑以上之罪，亦不成立累犯。表面上，易
    科罰金係有期徒刑而易刑處分，且係規定「以已執行論」，
    似應成立累犯；惟再觀其累犯之立法理由，其立法例有二，
    一為法國派，以有罪裁判確定為準，裁判一經宣告，縱被告
    尚未受刑之執行，亦成立累犯。一為德國派。必以「實體上
    受刑之全部之執行或一部之執行而經免除者，方足為犯人之
    警戒。受刑後復犯罪可證明通常刑之不足以懲治其特別惡性
    ，而有加重其刑之必要」。本法明白記載採用德國之立法例
    。更觀之學者關於累犯之學說，均係認為被告已受執行而再
    犯，可見其「刑罰適應性」低，故應加重其刑云云。然則，
    易科罰金之執行，本質上與罰金無異，均係繳納一定金額於
    國庫而免其有期徒刑之執行，何以前次罰金執行完畢，本次
    不構成累犯，而前次易科罰金執行完畢，本次卻構成累犯？
    易科罰金既未入監接受刑之執行，何來「實體上受刑之執行
    」？易科罰金不過易刑處分，何來證明「通常刑之不足以懲
    治其惡性」？其規定「以已執行論」，表示其本質上並非真
    正入監之執行，若認其為累犯，無異改採法國派之立法，豈
    合立法之本意？何況，易科罰金既未曾受監獄之教化，又如
    何得知其刑罰適應性之高低如何？
３、其次，刑法第323 條之準動產，其立法係規定一定能量「關
    於本章之罪，以動產論」，申言之，僅於竊盜之罪始得以動
    產論，關於詐欺、毀損一定能量，其能量即無從以動產論。
    準此，刑法第44條易刑處分之規定，係在第41條易科罰金、
    第42條易服勞役及第43條易以訓誡之後，規定此三種易刑處
    分之效力係「以已經執行論」。申言之，刑法第44條係規定
    本非刑之執行之易刑處分，與刑之執行有相同之效力。所謂
    「以已經執行論」，不過表示易刑處分發生送監執行之效力
    ，執行檢察官將不得以判決已宣告刑之執行為由，再發通知
    將被告送監執行，如此而已，並無當然表示刑法第47條之有
    期徒刑執行完畢包括易科罰金執行完畢之含意在內。復次，
    刑法第79條關於假釋期滿，假釋「未經撤銷者，其未執行之
    刑，以已執行論」，其「以已執行論」亦同前旨，係指其假
    釋在外並未在監之餘刑期間，發生在監執行之效力，執行檢
    察官將不得以其業在監執行為由，再將之拘捕並送監執行，
    如此而已。其之所以論以累犯，仍因其在監執行之部分曾受
    國家教化使然，與餘刑在外部分無關，只不過假釋係附條件
    釋放，若未假釋，仍須執行之期滿，故以餘刑期滿之翌日為
    累犯計算之基準日而已。
４、綜上各節，本院推原刑法第44條易科罰金「以已執行論」之
    立法本意，應係指被告不必再入監執行而已，並無必須論以
    累犯之含意在內。申言之，刑法第47條應排除第44條之適用
    ，始合立法之本意。易言之，易科罰金而執行完畢者，不應
    再適用累犯之規定，亦即不能以詞害意，認為「以已執行論
    」便應論以累犯。再一言以蔽之，本院認為刑法第47條之執
    行完畢，限於真正入監服刑之執行完畢，不包括易科罰金之
    執行完畢在內。因此，此部分自不能以累犯論處，併此說明
    之。
十一、自首減刑
１、本案情形
    刑法第62條規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減
    輕其刑。」本案三件犯罪事實，被害人均未正式報警處理一
    節，業據彼等於警詢時陳述明確；而係被告自行至警察局自
    首等情，已如前述，可見被告在有偵查權之人知悉其犯罪前
    ，已經坦承犯行，表明願接裁判，是為自首，本院自應裁量
    減輕其刑，並應如後所述，依刑法第71條第1 項之規定，先
    加後減之。
２、立法修正
    自首為減刑之原因，乃我國法制之特色。唐、宋、明、清律
    皆有規定，其為減刑之事由固無不妥；惟現行刑法第62條前
    段規定自首為「必減」其刑，剝奪法官之個案裁量權，確有
    商榷之餘地。蓋自首之動機不一，或真出於悔悟，或為情勢
    所迫，甚或利用必減規定而犯罪再自首，以邀寬典。若自首
    乃「得減」其刑，法官尚有裁量空間，僅須減其所應減；惟
    法律規定必減，對不得已之自首及利用自首而犯罪者，則必
    減其刑之規定，如同立法放棄國家刑罰權，反而有鼓勵犯罪
    之譏。尤有進者，在司法實務上，常見被告為司機而駕車撞
    傷人時，不先將傷者送醫，反而為享受自首之利益，趕往警
    察機關自首，坐令傷者因延誤送醫甚或死亡，如此，又豈是
    自首立法之本意。再如本案，被告發生車禍而致被害人當場
    死亡，當時已無逃逸之可能，只因當場向警坦承肇事，在司
    法實務之寬鬆標準下，即可享受自首減刑之寬典，其不合理
    已無庸贅言。申言之，自首原因不一，並非單一原因，客觀
    上未至非減不可，不足以成為立法剝奪法官裁量權之正當事
    由；其立法剝奪法官之個案裁量權，即屬超過必要之程度，
    而違背權力分立原則。何況，亞洲各國受我國法制影響，固
    有自首規定，惟日本刑法第42條第1 項、韓國刑法第52條第
    1 項之自首，均係得減其刑，並非必減其刑，亦可見我國立
    法自首必減之規定，確實超過必要之程度。94年2 月2 日修
    正公布而定於95年7 月1 日施行之刑法第62條，已將必減改
    為得減，其故在此。
十二、附帶說明
１、夜間定義
    夜間，依刑事訴訟法第100 條之3 第3 項之定義：「稱夜間
    者，為日出前，日沒後。」本條原在民國24年1 月1 日公布
    施行之刑事訴訟法第146 條第4 項；86年12月19日修正施行
    之刑事訴訟法，將之移至100 條之2 第3 項；87年1 月24日
    修正施行之刑事訴訟法，再將之移至100 條之3 第3 項迄今
    。在刑法上，夜間侵入住宅竊盜、搶奪或強盜，依刑法第
    321 條、第326 條及第330 條，皆有加重其刑之規定；而在
    刑事訴訟法上，禁止警察於夜間詢問；否則，依刑事訴訟法
    第158 條之2 ，被告或犯罪嫌疑人之自白或不利於己之陳述
    ，原則上不得作為證據。前者之規定，係因夜間侵入住宅犯
    罪，被告主觀上之惡性較大，其客觀上之危險性較高；後者
    之規定，係因夜間乃休息時間，被告可能昏昏欲睡，對之訊
    問，恐有疲勞訊問之嫌，被告亦可能無法清晰以對，有害被
    告之權利。因此，夜間與白天之法律效果迥然不同。
２、不合理處
    然則，依一般人之觀念，「黃昏」是指日沒之後、天黑之前
    之時間；「晚間」（晚上）是指天黑之後、睡覺之前之時間
    ；「夜間」是指睡覺之後、起床之前之時間。惟法律上之夜
    間，卻是日沒之後即屬之。所謂日沒，依交通部中央氣象局
    之說明，其基準時間，在於太陽之上緣與海平面或地平線切
    齊之際。惟此一時刻，在一般人之觀念上，不過黃昏，尚屬
    白天，並非晚間，更未至夜間，而其法律效果卻是天差地別
    。由此可見，法律上夜間之定義已經不合實際，背離人民之
    生活經驗甚遠。科技發達之電腦時代而援用農業社會之夜間
    定義，顯然不合理。例如依中央氣象局民國97年中華民國日
    出日沒時刻表之記載，基隆地區，日沒之最早時間是在97年
    11月22 日 至12月6 日之17時03分，亦即下午5 點3 分；日
    沒之最晚時間是在97年6 月24日至7 月10日之18時47分，亦
    即下午6點47 分。準此，若下午5 點3 分日沒，則5 點2 分
    是白天，5 點4 分是夜間，其誰能信？而其法律效果天壤之
    別，有何法理可言？
３、修正方法
    因此，上開夜間之定義應加以修正，始為合理。本院以為其
    修正之方式有二：其一為概括定義方式：所謂夜間，係指一
    般人就寢後而起床前之時間。至於當地人民何時就寢或何時
    起床，授權司法官具體認定。其二為具體定義方式：所謂夜
    間，係指當日22時後至翌日6 時前之時間。
十三、數罪併罰
    被告所犯數罪，係分別起意，應予分論併罰。其次，法官在
    個案量刑時，其所宣告之刑係罪刑相當之量刑結果，惟刑法
    第51條數罪併罰之制度，卻規定應定執行刑，此項立法使得
    法官原本宣告其與責任相當之刑罰，遭到打折。因此，除有
    期徒刑之併罰之外，此項規定自以刪除為妥，立法應注意及
    之。
１、就死刑及無期徒刑而言
    就死刑及無期徒刑而言，依刑法第51條第1 款至第4 款之規
    定，宣告多數死刑者，執行其一；宣告之最重刑為死刑者，
    不執行他刑；宣告多數無期徒刑者，執行其一；宣告之最重
    刑為無期徒刑者，不執行他刑。此種情形，乃性質上無法併
    為執行之故。然則，性質上無法併為執行部分，執行檢察官
    事實上不予執行即可，原不必在立法上明文免其執行之義務
    ；否則，將置法院之宣告刑於何地？亦即法院之宣告刑又有
    何意義？申言之，法院宣告死刑或無期徒刑者，必因其罪責
    深重，法院宣告多數死刑或無期徒刑者，必因其罪責更為深
    重；若實際無法執行，也是無可奈何；惟在法律上規定只能
    執行其一，等於免除其他部分之罪刑，對被害人而言，真是
    情何以堪？如此，此項立法又有何意義？
２、就有期徒刑而言，
Ａ、就報應之刑罰理論觀之
    依刑法第51條第5 款之規定，「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑期合併之刑期以下，定其刑期」，
    亦即在定其執行刑時，將減去若干徒刑。此項立法使得法官
    原本宣告其與責任相當之刑罰，遭到打折，如何謂之符合正
    義之制度？觀之同條第九款，從刑之沒收既得併執行之，何
    以主刑之徒刑、拘役或罰金必須打折執行？何況，在重罪之
    定執行刑，其所減去之刑將以年計，如何謂之符合公平正義
    之原則？尤有進者，若二個以上之重罪，均宣告法定最低刑
    ，則定執行結果，將低於法定刑，不合立法最低刑之要求，
    根本不合立法上之罪刑相當原則。
Ｂ、就個別預防之刑罰理論觀之
    依教育刑之「同時教化原則」觀之，有期徒刑之定執行即有
    其必要性。所謂個別預防，即監獄之執行係報應理論之責任
    抵償，被告在執行中，經由自己之悔罪與監獄之教化，得以
    再社會化，而回歸社會。為此而有行刑累進處遇（例如善時
    制）及假釋之規定。茲以被告犯殺人罪及強盜罪為例，若其
    殺人罪經宣告有期徒刑十年，強盜罪經宣告有期徒刑五年；
    在理論上，十年使其殺人行為罪刑相當，五年使其強盜行為
    罪相當。惟在實際上，既要同時執行，當被告在悔罪時，係
    同時就殺人罪及強盜罪而為之，而監獄在教化時，亦同時就
    殺人罪及強盜罪而為之，亦即被告之同時悛悔加之監獄之同
    時教化，共同促成被告之再社會化。因此，就有期徒刑而言
    ，定其執行刑即有刑罰理論之根據。惟司法實務基於罪刑相
    當之觀點，習慣上僅減少一點刑期，未曾減得太多。
３、就拘役而言，
    所謂拘役，顧名思義，是指抓來勞役，屬於強制工作，具有
    保安處分之性質，是故監獄行刑法第2 條第2 項規定「處拘
    役者應與處徒刑者分別監禁」。在刑罰種類中，拘役一項並
    無教化功能，乃不具實益之刑罰種類，立法上以廢除為宜，
    以資符合自由刑單一化之要求；6 月以下之短期自由刑，既
    難有教化作用，又易使受刑人感染惡習，除非被告有受其執
    行之特殊必要，否則尚無宣告之必要；如其宣告，應以緩刑
    或易科罰金而調和之，何況是拘役！因此，若要留存拘役，
    亦以改為保安處分為宜。然則，我國立法上不但保留拘役，
    而且比照有期徒刑之規定，應定執行刑，實無必要。觀之94
    年2 月2 日修正公布而於95年7 月1 日施行之刑法，其51條
    第10款增但書「應執行者為三年以上有期徒刑與拘役者，不
    執行拘役」，可見立法者業已明白有期徒刑與拘役之不同，
    已經執行一定期間之有期徒刑者，即無執行拘役之必要。
４、就罰金而言
    罰金雖為列為主刑之一，惟其本質類似行政罰鍰，又不發生
    監獄教化之問題，併為執行即可，原無定其執行刑之必要。
    然則，我國立法卻比照有期徒刑之規定，應定其執行刑，實
    無必要。
十四、減刑條例
１、法律規定
    按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑；二、無期徒
    刑減為有期徒刑20年；三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
    期或金額二分之一。依本條例應減刑之罪，未經判決確定者
    ，於裁判時，減其宣告刑。依前項規定裁判時，應於判決主
    文同時諭知其宣告刑及減得之刑，96年7 月16日施行之中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第7 條定有明文。又
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規
    定減為6 月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併
    諭知易科罰金折算之標準；減刑後之易科罰金或易服勞役之
    折算標準，仍宜照原標準定之，上開條例第9 條、法院辦理
    96年減刑案件應行注意事項第16條亦有明文。
２、本案情形
    惟查：被告之行為時間在97年7 月至9 月，已如前述，既在
    96年4 月24日以後，並非在此之前，自不得依該條例加以減
    刑。
肆、違憲審查
一、憲法原則
１、人性尊嚴原則
    其次，德國基本法第一條第一項規定：「人性尊嚴不可侵犯
    。尊重及保護人性尊嚴，乃所有國家權力機構之義務。」依
    據國民主權原理，國民是國家主人，其人性尊嚴不可侵犯。
    尊重及保護其人性尊嚴，實係行政、立法、司法機關之義務
    。就刑事立法而言，若無法益侵害或法益危險之行為而予以
    犯罪化，或較輕責任之行為而賦予重刑罰之處罰，即是違背
    人性尊嚴原則，而為違憲之立法。
２、比例原則
    按一般認為比例原則之內涵，係適當性原則、必要性原則及
    比例性原則三項。事實上，比例原則可分為二層次，其一須
    「適當」，其次須「相當」。就刑法而言，所謂適當，是指
    其犯罪化而處以刑罰為適當。所謂相當即不過量，所謂不過
    量乃指侵害最小，是指犯罪化後所賦予之刑罰種類為相當，
    為不過量，為侵害最小。因此，若要簡而言之，比例原則之
    必要性原則及比例性原則，可以合而為一，姑且名之曰相當
    性原則。若其犯罪化而犯以刑罰之立法並不適當，即是不合
    適當性原則，進而違背比例原則。若其犯罪化之立法適當，
    而其刑罰種類之賦予並不相當，即是不合相當性原則，進而
    無論其為過重或過輕，皆是違背比例原則之立法。
３、法益原則
    據比例原則中之適當性原則之要求，國家刑罰權之行使，應
    限於必要之干預；能以其他手段而達成目的時，則應放棄刑
    罰。此謂之刑罰之「最後手段性」，亦即刑罰謙抑原則之表
    現。欲知其犯罪化之立法是否合乎適當性原則適當，必須求
    諸於法益原則。因此，比例原則中之「適當性原則」，可以
    導出刑事立法上之「法益原則」。申言之，刑事立法上之「
    法益原則」要求任何行為要加以犯罪化，必因其法益受到侵
    害或危險。蓋刑事立法之核心，在於其所保護之法益。刑法
    之任務，在於法益之保護。無法益保護，無刑法可言；亦即
    無法益受到侵害或危險，則無施以刑罰之必要。行為如未造
    成「法益侵害」或「法益危險」，則無將之犯罪化之必要。
    在法益侵害，為「實害犯」；在法益危險，為「危險犯」。
    再者，法益本身依其價值評價之強度，而呈現法益位階。生
    命、身體、自由、名譽、財產五者，按其順序，而高低位階
    化。生命法益最高，其次身體法益，其次自由法益，其次名
    譽法益，而財產法益最低。此五種傳統法益，稱之為「個人
    法益」。在個人法益以外之法益，即「超個人法益」或「一
    般法益」、「團體法益」、「整體法益」，亦必須其與個人
    法益具有關連性者，始得為刑法所保護之一般法益。所謂危
    險犯，亦即行為人之行為造成法益危險，尚未至法益侵害，
    亦立法予以犯罪化。以最高位階之生命法益言之，刑法之有
    預備殺人罪、預備放火罪、預備強盜罪、預備擄人勒贖罪，
    均因其行為已造成生命法益之危險；否則，各該罪即無設預
    備犯之必要。如係單純身體、自由、名譽、財產之法益危險
    行為，則未曾設預備犯而加以犯罪化。
４、罪刑相當原則
    在犯罪化之立法之後，其刑罰種類之賦予是否合乎行為之罪
    責，亦即是否罪刑相當，乃刑罰相當性之問題。申言之，欲
    知其犯罪化之立法是否合乎適當性原則適當，必須求於罪刑
    相當原則。因此，比例原則中之「適當性原則」，可以導出
    刑事立法上之「罪刑相當原則」。如前所述，就刑法而言，
    所謂相當即不過量，所謂不過量乃指侵害最小，是指犯罪化
    後所賦予之刑罰種類為相當，為不過量，為侵害最小。因此
    ，法定刑之刑罰種類及自由刑之刑度輕重，必須與其行為責
    任之輕重相當，亦即在具有相當性時，始得為該種刑罰之賦
    予或該級刑度之訂定。如此，其刑罰之賦予始為合乎「罪責
    原則」，使其罪責與刑罰得以相適應而具有相當性，亦即立
    法上之「罪刑相當原則」。若其犯罪化之立法適當，而其刑
    罰種類之賦予並不相當，即是違背「罪刑相當原則」，自然
    不合相當性原則，進而無論其為過重或過輕，皆是違背比例
    原則之立法。
二、竊盜罪
１、罪之審查
    查刑法第320 條第1 項竊盜罪及第321 條第1 項之加重竊盜
    罪，其犯罪行為所侵害者，係侵害財產法益，屬於財產之實
    害犯，其犯罪化之立法固有必要；惟財產犯罪而無暴力行為
    時，是否必須列為公訴罪（非告訴乃論之罪固包括自訴罪，
    惟自訴者少），非無商榷之餘地。因此，修正為告訴乃論之
    罪，似可考慮。至於刑法第32 1條第1 項之加重竊盜罪，除
    其第5 及第6 款乃純道德加重條款外，其第1 款至第4 款，
    依法益觀點言之，似因被害人之生命法益陷於危險使然。申
    言之，第1 款之夜間侵入住宅竊盜、第2 款之毀越安全設備
    竊盜、第3 款之攜帶凶器竊盜、第4 款之結夥三人以上竊盜
    ，在對被害人之財產法益產生實害之外，並對其生命、身體
    及自法益產生危險，而為財產法益之實害犯、生命、身體及
    自由法益之危險犯。既與生命法益有關，其犯罪化並加重其
    刑之立法尚有法理可言。惟其第5 款之乘災害之際竊盜、第
    6 款之在車站或埠頭竊盜，則純因道德非難性之考量，並非
    基於法益之考量，事實上，其量刑委諸司法即可，特設條文
    而加重其刑之立法並無必要，併此說明之。
２、刑之審查
    其次，竊盜罪之刑度為五年以下有期徒刑、拘役或罰金，加
    重竊盜罪之刑度為六月以上五年以下有期徒刑。由於時空背
    景不同，民國24年施行之現行刑法，其33條將有期徒刑之上
    限定為15年，係以當時「人生平均年齡不過四十一、二齡」
    為其立法理由；刑法各罪名之有期徒刑上下限，刑法各該侵
    害生命、身體、自由、名譽或財產罪之刑度安排，亦均以此
    為其立法理由。然則，60餘年後之今日已然不同，平均人壽
    將近80歲，已近立法當時1 倍；而目前更由當時之農業社會
    進展至電腦科技時代，惟刑法並未配合修正刑度，歷年來只
    知制訂並修正罰金罰鍰提高標準條例，不知制訂「有期徒刑
    提高標準條例」，造成司法實務普遍性重罪輕判之必然結果
    。例如在竊盜之罪，無論被告觸犯幾件，其連續犯加重結果
    ，刑度止於7 年半，豈是合理？如此，造成法官無從為罪刑
    相當之量刑。因此，本院認為可以考慮制訂「有期徒刑提高
    標準條例」，加倍提高刑法分則各罪有期徒刑之上下限，若
    財產犯罪得提高刑度一倍，與日本刑法相同，為十年以下有
    期徒刑，法官才有妥適之量刑空間。
伍、刑罰裁量
一、罪刑相當原則
１、自刑罰理論觀之
    就刑罰之報應理論言之，刑罰係以其具有痛苦性之本質，來
    均衡具有不法本質之犯罪，藉以衡平行為人之罪責，使行為
    人得因責任抵償而贖罪，而社會正義得以實現義，是故強調
    「刑罰之輕重應與罪責之輕重成比例」，是為司法上之罪刑
    相當原則。其報應之內容即為自由之剝奪，亦即有期徒刑之
    相加，而監獄即為執行報應之場所。再就特別預防理論言之
    ，受刑人之犯罪係社會化過程之障礙，應使其在監執行，以
    接受再教育而求其再社會化。復就一般預防理論觀之，以對
    受刑人之施以刑罰，作為威嚇他人之手段，不過刑罰之附帶
    作用，並非其主要目的。關於刑罰之目的，通常採取綜合理
    論，各國皆然；既有報應罪責，又有預防再犯，並有嚇阻他
    人犯罪之功能；惟報應理論所強調之「刑罰之輕重應與罪責
    之輕重成比例」，仍為刑罰裁量之基本原則；在死刑及真正
    無期徒刑，惟有在侵害生命法益之犯罪，單純依報應理論，
    其罪責已夠深重，不期待其再社會化時，始得於審判上宣告
    之；在死刑，更必須於「求其生而不得」時，始得為之；被
    告縱然侵害他人之生命法益，如求其生而可得時，亦不得宣
    告死刑，蓋死刑既稱之為極刑，如非極度之罪責，自不必處
    以極度之死刑。目前，我國係採取無期徒刑得適用假釋之制
    度，執行十五年後，即有假釋之機會，本質上類似長期徒刑
    ，並非真正無期徒刑。若被告接受自由刑之執行，以進行責
    任抵償，而在執行時能因己身之悛悔加之監獄之教化，仍有
    再社會化之可能，並無永久隔離於社會之必要，即不適合量
    處無期徒刑。
２、自憲法原則觀之
    依據前述人性尊嚴原則，「人性尊嚴不可侵犯。尊重及保護
    人性尊嚴，乃所有國家權力機構之義務。」在被告之行為責
    任確定後，其刑罰種類之賦予或自由刑之量定，均應相當而
    不可過量，否則即是違背比例原則中之相當性原則，自然不
    合司法上之「罪刑相當原則」。因此，刑事司法上之「罪刑
    相當原則」要求法官在量刑時，應依法益之位階，重所當重
    ，輕所當輕，必使罪得其刑而刑當其罪；不得重罪而輕判，
    或輕罪而重判；期使責任與刑罰得以相適應，而具有相當性
    。地藏十輪經（第三卷）云：「若犯重罪，應重治罰；若犯
    中罪，應中治罰；若犯輕罪，應輕治罰；令其慚愧，懺悔所
    犯。」其此之謂也！
二、刑罰裁量
１、主刑裁量
    為此，本院：１、審酌被告之品行、生活狀況、智識程度、
    犯罪之動機、目的、犯罪所生之危害、犯後之態度等一切情
    狀之後，２、再斟酌拘役並無教化功能，乃不具實益之刑罰
    種類，立法上以廢除為宜，以資符合自由刑單一化之要求；
    六月以下之短期自由刑，既難有教化作用，又易使受刑人感
    染惡習，除非被告有受其執行之特殊必要，否則尚無宣告之
    必要；如其宣告，應以緩刑或易科罰金而調和之等情。３、
    再考慮該被告並未與告訴人達成和解，賠償損失；惟被告是
    否應施予刑罰並使之入監獄執行，應依刑罰理論及刑事政策
    而加以考量，斟酌重點在於被告有無執行剝奪其自由，並施
    以監獄之教化，以使其再社會化之必要性，並非以其是否已
    經和解而為主要之判斷標準。然則，被告確實尚未與被害人
    達成和解無訛；４、復特別考量被告之素行不良，其竊盜之
    前科累累，卷附台灣高等法院被告全國前案紀錄表記之甚明
    。何況，被告年輕力壯，竟不思上進，反而以竊盜方式獲取
    財物；甫因與本案手法相同之竊盜犯行經檢察官提起公訴在
    本院審理中，竟又再行實施本案各該竊盜犯行，顯見其法治
    觀念及自制能力均屬薄弱；惟其係自首並坦承犯行，犯罪後
    之態度良好等情，本院因而認為在分別依累犯加重其刑，再
    依自首減輕其刑之後，量處前開之自由刑，足以使其罪刑相
    當，爰分別宣告之，並均諭知易科罰金之折算標準及定應執
    行刑，以示儆懲，並期被告之能知自新。至於各該宣告刑均
    諭知易科罰金之折算標準，係考慮若該部分先行確定，檢察
    官得逕行據以執行，毋須再行聲請法院諭知折算標準，併予
    指明。
陸、據上論斷
    應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段、第30
    0 條、刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第1 款、第47
    條第1 項、第62條、第41條第1 項前段、第51條第5 款、刑
    法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀；其
未敘述上訴理由者，並應於提起上訴後10日內，向本院補提理由
書狀，均須按他造當事人之人數附繕本，切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
