【裁判字號】    97,訴,910
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    民事
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第910號
原      告  甲○○
被      告  台灣台南地方法院
代  表  人  乙○○  院長
上列當事人間民事事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於台灣高等法院台南分院。
    理  由
一、按行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴訟
    移送至有受理訴訟權限之管轄法院。行政訴訟法第12條之2
    第2項前段定有明文。次按「公法上之爭議，除法律別有規
    定外，得依本法提起行政訴訟。」為行政訴訟法第2條所明
    定。準此，關於民事訴訟事件，並非公法上之爭議事件，合
    屬普通法院管轄，行政法院對之即無審判權限。
二、本件原告起訴意旨略以：其因不服被告民國97年7月30日南
    院雅97執實字第54457號執行命令，乃於同年8月7日依訴願
    法第1條規定經由被告向台灣高等法院提起訴願，迄今已逾3
    個月，非但不為決定，且遭被告民事執行處陳杰正法官擅自
    更改成聲明異議，並予以裁定駁回，被告所為顯然逾越權限
    並濫用權力，嚴重傷害法律賦予原告訴願之權益，是被告擅
    自更改原告之訴願狀為聲明異議屬違法行政，其駁回之民事
    裁定應屬無效。又原告並未聲明異議，為此所衍生出之抗告
    費新台幣（下同）1,000元亦應由被告支付。爰依行政訴訟
    法第4條規定，提起本件行政訴訟，並聲明求為裁定被告97
    年度執字第54457號民事裁定無效，並撤銷上開被告之執行
    命令，且抗告裁定費1,000元由被告支付等語。
三、經查，本件原告係對被告辦理97年度執字第54457號給付管
    理費事件所核發之97年7月30日南院雅97執實字第54457號扣
    押命令不服，並就被告所屬民事執行處法官就其不服上開扣
    押命令所為之訴願，逕為認定係就上開扣押命令聲明異議，
    而予以裁定駁回，故原告對被告上開扣押命令及裁定有所不
    服，遂提起本件行政訴訟。按「當事人或利害關係人，對於
    執行法院強制執行之命令，或對於執行法官、書記官、執達
    員實施強制執行之方法，強制執行時應遵守之程序，或其他
    侵害利益之情事，得於強制執行程序終結前，為聲請或聲明
    異議。但強制執行不因而停止。前項聲請及聲明異議，由執
    行法院裁定之。不服前項裁定者，得為抗告。」強制執行法
    第12條定有明文。則關於民事執行案件之救濟途徑，強制執
    行法已明定由普通法院管轄，而非屬行政訴訟範疇。原告因
    民事強制執行程序所產生爭議，自應循前揭規定以為救濟。
    是原告向本院提起本件行政訴訟，難謂合法。本件原告不服
    上開扣押命令，既已經被告民事執行法院裁定駁回，原告對
    該裁定不服，自應循序向台灣高等法院台南分院提起抗告，
    方為正辦。爰依行政訴訟法第12條之2第2項前段規定，依職
    權將本件訴訟移送於有審判權之台灣高等法院台南分院。
中    華    民    國    98    年     2    月   27     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  詹  日  賢
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月   27     日
                              書記官  周  良  駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
