【裁判字號】    97,訴,931
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    戶籍法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第931號
原      告  甲○○
被      告  高雄市前鎮區戶政事務所
代  表  人  乙○○  主任
上列當事人間戶籍法事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有下列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    ．．．十、起訴不合程式或不備其他要件者。」行政訴訟法
    第107條第1項第10款定有明文。又「人民因中央或地方機關
    之違法行政處分，認為損害其權利或法律上之利益，經依訴
    願法提起訴願而不服其決定，或提起訴願逾3個月不為決定
    ，或延長訴願決定期間逾2個月不為決定者，得向高等行政
    法院提起撤銷訴訟。」同法第4條第1項亦有明文。而此所謂
    行政處分，係指中央或地方機關就公法上具體事件所為之決
    定或其他公權力措施而對外直接發生法律效果之單方行政行
    為而言，此觀訴願法第3條第1項規定自明。故提起撤銷訴訟
    ，以有行政處分之存在為前提要件，倘行政機關未對外為直
    接發生法律效果之行為，因尚無行政處分存在，人民即不得
    據以提起撤銷訴訟。
二、原告起訴主張：原告原設籍高雄市○鎮區○○里○鄰○○○街
    400巷2號4樓，被告於民國96年10月30日逕將原告戶籍變更
    登記為高雄市○鎮區○○路151號（即被告高雄市前鎮區戶
    政事務所地址），變更後並未通知原告。原告因戶籍變更無
    從收受訴外人潘曾翠柳對原告所提臺灣高雄地方法院96年度
    雄簡字第9839號遷讓房屋事件文書，致遭公示送達，並喪失
    答辯權利，因而受一造辯論敗訴判決。原告雖於法定期間內
    提起再審並聲請停止強制執行，然因未享有合理時間處理程
    序問題，仍遭強制執行。且臺灣高雄地方法院實施強制執行
    時，該院書記官未讓原告整理搬遷物品及公然侵占原告搬運
    時間，並強制執行非屬原告個人物品及原告母親遺物，原告
    因此受有損害，乃提起本訴，聲明求為判決撤銷被告依戶籍
    法第53條對原告裁處之罰鍰新臺幣（下同）300元；被告並
    應賠償原告名譽損害3,000萬元、精神慰問金50萬元云云。
三、經查，被告固於96年10月30日依97年5月30日修正前戶籍法
    第47條第4項及第5項規定，逕將原告戶籍變更登記為高雄市
    前鎮區○○路151號，惟並未依同法第53條規定對原告作成
    裁罰處分，此據被告97年12月24日高市鎮戶字第0970007796
    號答辯狀載明在卷足佐，足認被告並未對原告為裁罰處分，
    是本件即無提起撤銷訴訟前提要件之行政處分存在，則依上
    開所述，原告提起撤銷訴訟，尚非合法。
四、另按「提起行政訴訟，得於同一程序中，合併請求損害賠償
    或其他財產上給付。」固為行政訴訟法第7條所明定。然若
    原告提起之行政訴訟，經行政法院審理結果，於法不合，則
    其合併提起之損害賠償或其他財產上給付之請求，即因失所
    附麗，而應併予駁回。本件原告提起撤銷訴訟，同時對被告
    為損害賠償之請求，性質上應認係依行政訴訟法第7條規定
    併為損害賠償之請求，而原告本件之撤銷訴訟並不合法，已
    如上述，故其依行政訴訟法第7條規定，合併訴請被告賠償
    原告名譽受損3,000萬元及精神受損50萬元部分，即因失所
    附麗，而應併予駁回。
五、綜上所述，原告起訴求為撤銷被告依戶籍法第53條規定之裁
    罰處分，併請求被告賠償原告名譽損害3,000萬元及精神慰
    問金50萬元，均非合法，應予駁回。又原告提起本件訴訟既
    不合法，故原告關於本件實體理由之爭執，本院即無再予審
    究之必要，另原告訴請被告臺灣高雄地方法院賠償部分，本
    院則另為移送之裁定，均併此敘明。
六、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月   27     日
              高雄高等行政法院第四庭
                          審判長法官  楊  惠  欽
                                法官  林  勇  奮
                                法官  蘇  秋  津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月   27     日
                              書記官  洪  美  智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
