【裁判字號】    98,審簡,222
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第222號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29748號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照），是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告乙○○將其如附件聲請書所示之將行動
    電話門號提供予姓名年籍不詳之詐欺集團成員用以詐騙財物
    ，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，惟如前述，被告
    單純提供行動電話門號供人使用之行為，並不等同於向被害
    人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取
    財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為，係
    犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助詐欺取財罪。又
    被告有聲請簡易判決處刑書所揭之前科記錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其
    刑。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，
    爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。被告有上開法定加
    重及減輕事由，爰依法先加重後減輕之。本院審酌被告前因
    幫助詐欺取財犯行，經本院以95年度簡字第4992號判處有期
    徒刑3 月確定，甫於民國96年2 月28日執行完畢，已如前述
    ，竟不知悔改警惕，旋即再犯本件幫助詐欺取財犯行，顯見
    其法治觀念淡薄，且其所為除使被害人甲○○受有財產上鉅
    額損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安，
    助長社會犯罪風氣，實不宜輕恕，暨其犯罪之動機、目的及
    犯後態度等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
