【裁判字號】    98,訴,31
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                98年度訴字第31號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年2 月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬壹仟零玖拾壹元，及自民國九十
七年十月五日起至清償日止，按週年利率百分之四點九九計算之
利息，並自民國九十七年十一月六日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟參佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第 386條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）94年1 月24日向原告（原名
    台南區中小企業銀行股份有限公司，於95年3 月24日變更名
    稱為京城商業銀行股份有限公司）借款新臺幣（下同）1,00
    0,000元，約定借款期間自94年1月24日至101年1月24日，利
    息按原告公告之指數房貸利率加計年息2.25％機動計算，依
    年金法按月攤還本息，遲延履行時，除上開利息外，逾期在
    6個月以內，按約定利率百分之10，逾期超過6個月者，按約
    定利率百分之20計付違約金，如有一期未按時攤還或付息時
    ，即喪失期限利益，債務視為全部到期。詎被告自97年10月
    5 日起即違約未繳款，依約已喪失期限利益，全部債務視為
    到期，尚欠如主文第1 項所示之本金、利息、違約金未清償
    ，迭經催討均置之不理，爰依消費借貸之法律關係，提起本
    件訴訟等語，並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233條第1項分別定有明文。本件原告主張之事實，已據其
    提出放款借據、授信增補契約書、借保戶會簽查詢單及放款
    牌告利率變動統計表各1 份為證，本院依上開證據所載清償
    期限、方式、利息並受償數額為調查之結果，與原告所述之
    事實相符。又被告就上開事實，已於相當時期受合法之通知
    ，均未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，是自堪信
    原告之主張為真實，從而，原告依消費借貸法律關係，請求
    被告給付如主文所示之本金及利息、違約金，即屬正當，應
    予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                  民事鳳山分庭    法  官  吳文婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                                  書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
