【裁判字號】    97,審交簡,4497
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4497號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第31630 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第1 行補充「甲○○前於民國91年10月22
    日，因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具案件，經本院以
    91年度交簡字第603 號判處罰金20000 元確定」、另補充「
    甲○○於民國97年11月4 日下午4 時50分許，在高雄市○○
    區○○路某工地，飲用酒類達不能安全駕駛程度後，於同日
    晚間6 時許，仍騎乘車牌號碼PZG-356 號重型機車上路」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前已有上開酒後駕車前科，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，竟仍不知謹慎
    行事，本次復於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.7 毫克，顯
    已無法安全駕駛之情形下，貿然騎車上路，因而肇事，足認
    其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，實屬不該
    ，惟念其犯後坦承犯罪，態度尚佳，及造成之損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資
    力及智識程度，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                    書記官  黃美玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
