【裁判字號】    97,交聲,2950
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第2950號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即高雄市政府交通局中華民國97年11月05日所為處分
（高市交裁字第裁32-ABX430420號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    前於民國91年2 月17日下午20時50分，在台北市○○○○○
    路口，駕駛車牌號碼YRI －255 號輕型機車，因未領有駕駛
    執照駕車，經警當場舉發「未領有駕駛執照駕車」之違規，
    遂依道路交通管理處罰條例第21條第1 項第1 款、道路交通
    管理事件統一裁罰基準表及處理細則44條第1 項規定，裁處
    異議人罰鍰新臺幣（下同）9,600 元等語。
二、異議理由略以：異議人接獲裁決書上說明為91年2 月17日違
    規，91年3 月4 日前應到期，但裁決書日期為97年11月5 日
    ，相隔6 年半始獲得裁決書，認為已超過時效，進而聲明異
    議等語。
三、按汽車駕駛人，未領有駕駛執照駕駛小型車或機器腳踏車者
    ，處新臺幣6,000 元以上12,000元以下罰鍰，並當場禁止其
    駕駛。道路交通管理處罰條例第21條第1 項第1 款定有明文
    。而道路交通管理處罰條例條文內「汽車」之定義包含機器
    腳踏車，同條例第3 條第8 款亦定有明文。
四、又按於95年2 月5 日起生效施行之行政罰法第27條固規定：
    「行政罰之裁處權因3 年期間之經過而消滅。前項期間自違
    反行政法上義務之行為終了時起算，但行為之結果發生在後
    者，自該結果發生起算」，惟同法第45條則規定：「本法施
    行前違反行政法上義務行為應受處罰而未經裁處，於本法施
    行後裁處者，除第15條、第16條、第18條第2 項、第20條及
    第22條規定外，均適用之。前項行政罰之裁處權時效，自本
    法施行之日起算」，而行政罰法係於95年2 月5 日施行，是
    行政罰法第45條之規範目的，主要是為處理過渡時期之裁罰
    時效問題，且行政罰法第45條第2 項又係同法第27條第2 項
    之特別規定，準此，對於在行政罰法施行前尚未符合上揭行
    政程序法第131 條規定罹於時效之裁罰，自應適用行政罰法
    第45條第2 項之規定「自本法施行之日起算」，亦即自95年
    2 月5 日起算3 年之時效期間，迄至98年2 月5 日前均得依
    法裁罰。質言之，對於在行政罰法施行前已逾5 年以上之違
    規行為仍未裁罰者，即應類推適用行政程序法第131 條第1
    項規定，不得再予裁罰；反之，對於在行政罰法施行前未逾
    5 年以上之違規行為仍未裁罰者，即應依行政罰法第45條規
    定，認其裁處權時效尚未完成，而得予以裁罰。
五、異議人於上開時、地騎乘車牌號碼YRI －255 號輕型機車，
   為警攔檢查獲，並經警以臺北市政府警察局北市警交大字第
   ABX430420 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發
   通知單）當場舉發無照駕駛之違規行為，嗣經原處分機關依
   道路交通管理處罰條例第21條第1 項第1 款之規定，於97年
   11月5 日以高市交裁字第裁32-ABX430420號裁處罰鍰9,600
   元等情，有卷附上開裁決書及其送達證書、上開舉發通知單
   各1 份可佐，職是，此部分事實堪以認定。異議人交通違規
   時間為91年2 月17日，係在行政罰法施行日95年2 月5 日之
   前，且非屬「在行政罰法施行前已逾5 年以上之違規行為仍
   未裁罰者，即應類推適用行政程序法第13 1條第1 項規定不
   得再予裁罰」之情形，依上開說明，對於在行政罰法施行前
   尚未符合行政程序法第131 條規定罹於時效之裁罰，自應適
   用行政罰法第45條第2 項之規定「自本法施行之日起算」，
   亦即自95年2 月5 日起算3 年之時效期間，迄至98年2 月5日
   前均得依法裁罰。原處分機關依裁處時之道路交通管理處罰
   條例第21條第1 項第1 款之規定，裁處異議人罰鍰9,600 元
   ，應屬適法，本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  交通法庭  法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
