【裁判字號】    97,交易,92
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度交易字第92號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第598 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○係竑友交通事業股份有限公司之
    營業用大貨車司機，領有職業大貨車駕照，為從事業務之人
    。於民國96年10月7 日10時40分許，甲○○駕駛車牌號碼2K
    -039號營大貨車，沿高雄縣岡山鎮○○路由西往東方向行駛
    ，行經河華路與前鋒路93巷路口時，本應注意車前狀況，且
    依當時之客觀環境，又無不能注意之情形，竟疏未注意，適
    有丙○○○騎乘車牌號碼WPY-008 號輕機車橫越河華路，雙
    方遂發生擦撞，丙○○○因而人車倒地，致其骨盤、左肱骨
    頸部、顏面右顴骨、右側第三肋骨骨折及雙眼角膜白斑症、
    雙眼白內障、雙眼創傷性視神經病變，因認被告甲○○涉犯
    刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按刑法第287 條規定，同法第284 條第2 項之業務過失傷害
    罪須告訴乃論。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前，得撤回其告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項及
    同法第303 條第3 款亦定有明文。
三、經查，被告甲○○因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴
    ，認被告係犯刑法第第284 條第2 項之過失傷害罪。茲因告
    訴人丙○○○委任其夫乙○○擔任本案告訴代理人，而告訴
    代理人乙○○業已代理告訴人與被告達成訴訟上和解並撤回
    對被告所為之告訴，此有卷附委任狀、訊問筆錄、和解筆錄
    及撤回告訴狀各1 份為憑（見本院卷第32、42至45頁），揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      交通法庭  法  官  葉文博
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
