【裁判字號】    97,建,86
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                97年度建字第86號
原      告  盛倡興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  盛隆營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
當事人間給付工程款事件，本院於民國97年2月13日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬肆仟肆佰陸拾肆元，及自民國九
十七年十月十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告提出新台幣拾捌萬貳仟元為被告供擔保後，得為假
執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國96年1 月10日委請伊施作訴外人內政
    部營建署發包「農委會屏東農業生物技術園區第一期標準廠
    房新建工程」其中之「鋼板門、不銹鋼門」工程（下稱系爭
    工程），並簽訂契約，約定工程款為新臺幣（下同）2,000,
    000 元，另追加工程款分別為275,898 元及67,200元，總計
    工程價款為2,443,098 元（下稱系爭契約）。原告依約如期
    完工，惟被告除給付其中595,205 元及1,303,429 元之部分
    工程款外，尚餘544,464 元（下稱系爭款項），迄未給付等
    情。爰依雙方簽訂之承攬及買賣法律關係提起本訴。並聲明
    ：被告應給付544,464 元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年
    10月3 日起至清償日止，按年息5%計算之利息；願供擔保，
    請准宣告假執行。
三、原告主張兩造於96年1 月10日就系爭工程，簽訂系爭契約。
    原告已依約如期完工，惟被告除給付其中595,205 元及1,30
    3,429 元之部分工程款外，尚餘系爭款項，迄未給付等情，
    業據原告提出系爭契約、請款計價單各1 件、工程款統一發
    票3 張及被告變更登記事項表各卡1 件為證，已堪認原告主
    張上情為真。又按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論
    時不爭執者，視同自認。當事人對於他造主張之事實，已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執者，準用第1 項之規定。民事訴訟法第280
    條第1 項前段、同條第3 項前段，分別定有明文。本件被告
    於相當時期受本院合法送達，惟既未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出任何準備書狀爭執原告主張之事實，揆諸上揭規定
    ，應視同自認原告主張之事實，益堪認原告主張事實為真實
    。
四、綜上所述，原告本於承攬及買賣法律關係，請求被告應給付
    如主文第一項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。又
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條及第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第五庭法  官  李昭彥
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
