【裁判字號】    97,審訴,5305
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5305號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8116號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海
洛因壹包（含包裝袋，驗前淨重零點零陸公克，驗後淨重零點
零伍公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度
    審毒聲字第31號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，而於97年6 月9 日觀察、勒戒執行完畢，自臺灣高雄
     看守所附設勒戒處所釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以97年度毒偵字第976 號為不起訴處分確定。詎甲○○
    不知悔改，竟基於施用第一級毒品之犯意，於97年8 月17日
    晚間11時許，在其位於高雄市○鎮區○○路89巷1 弄15號住
    處，以將第一級毒品海洛因置入針筒內，摻水稀釋後，注射
    靜脈血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97 年8
    月18日下午4 時30分許，在高雄縣大寮鄉○○○路866 號前
    ，為警查獲，經採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應，並扣得第一
    級毒品海洛因1 包（含包裝袋，驗前淨重0.063 公克、驗後
    淨重0.053 公克），始獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官分別偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告意見後
    ，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之事實，
    坦承不諱，而被告為警查獲時所採之尿液檢體，經送台灣檢
    驗科技股份有限公司（下稱台灣檢驗公司），以酵素免疫分
    析法及氣相層析質譜儀法檢驗結果，呈現嗎啡陽性反應，此
    有台灣檢驗公司97年9 月17日濫用藥物尿液檢驗報告暨高雄
    縣政府警察局鳳山分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採集編號對
    照表（代號：452 號）各1 份附卷可稽。而扣案之白色粉末
    1 包，經送高雄市立凱旋醫院鑑定結果，確含有第一級毒品
    海洛因成分（驗前淨重0.063 公克、驗後淨重0.053 公克）
    無訛，有該醫院97年8 月29日鑑定書1 份在卷可參，是被告
    施用第一級毒品之犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。本院審酌被告前因施用毒品案件，經勒戒、觀察程序，由
    檢察官不起訴處分後，仍不知悛悔，再次施用毒品自戕其身
    ，顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承施用第一級毒
    品之事實，且其行為尚未害及他人等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑。扣案之白色粉末1 包，既經高雄市立凱旋醫
    院鑑驗係屬第一級毒品海洛因無訛，已如前述，而包裝袋與
    其上殘留之毒品，已難以分析剝離，均應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項規定，不問屬於犯人與否，併宣告沒收銷燬
    之，至於送鑑耗損之海洛因粉末，既已滅失，自無庸再予宣
    告沒收銷燬之必要。
四、至於公訴人以97年度毒偵字第8072號起訴被告於97年6 月24
    日下午3 時50分許，在高雄縣大寮鄉○○路段，為警查獲後
    ，經採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應，而認另涉犯施用第一級
    毒品罪嫌部分，因與本院97年度審訴字第3173號確定判決，
    為同一案件，爰由本院另行為免訴之判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
