【裁判字號】    97,交聲,2762
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2762號
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局民國97年11月25日所為之處分（原處分案號：高市交裁
字第裁32-B00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年10
    月12日上午3 時52分許，駕駛車牌號碼691-BJW 號重型機車
    ，在高雄市區，與飆車族於道路上競駛，經高雄市政府警察
    局新興分局取締，並以舉發通知單舉發，原處分機關因此裁
    處異議人罰鍰新臺幣3 萬元整，並吊銷駕駛執照三年內禁考
    及施以道安講習，然異議人當天僅係與朋友一同行駛回家，
    並未參與飆車族競駛之活動，爰聲明異議，請求撤銷原處分
    等語。
二、查本件原處分機關認異議人有上開違規事實，無非係以高雄
    市政府警察局新興分局之蒐證錄影為其依據。依證人即高雄
    市政府警察局新興分局員警乙○○於本院調查程序中證稱：
    當天有二十幾部機車通過我們分局按喇叭，我們就尾隨蒐證
    ，但是他們都彎來彎去，又騎很快，直到五福一路才碰到異
    議人騎乘的機車，過程中慢下來脫隊，我們才趕快拍下來，
    所以認定他們是一起的，但是對於異議人是否有全程參與，
    沒有什麼印象，只記得有一個拿拐杖的，因為比較明顯，所
    以有特別注意到等語。惟證人自承當日飆車族騎乘機車之速
    度很快，無法順利全程錄影，而異議人當日又無明顯特徵可
    資辨識，只認得拿拐杖的，但異議人當日又並非與拿拐杖之
    人談話，實難僅因被告於某個路口於警車前方停等紅燈，而
    畫面中有出現員警適才所見之拿拐杖之人，即認定被告有參
    與飆車行為。復經本院當庭勘驗警方提供之蒐證光碟，該光
    碟畫面長度係自19秒至3 分32秒，畫面並不連續，顯非於同
    一路段連續錄影，且畫面模糊、閃爍，僅在光碟1 分10秒至
    2 分20秒之畫面中，可明顯看出被告所騎乘之機車車牌號碼
    ，惟此時畫面係出現5 輛機車直行於警車前方，在停等紅燈
    ，依其距離可分為前後2 組，最前方為2 輛機車併行（左方
    機車車牌號碼為CN7-757 號，有拿拐杖、右方機車車牌號碼
    為733-CLZ 號），後方有3 輛機車併行（左方機車車牌號碼
    為DN5-603 號、中間機車車牌號碼為69 1-BJW號，即異議人
    所騎乘之機車），2 組機車間有段距離，明顯可見異議人係
    與停放在旁之機車上之人談話。綠燈亮後，異議人之機車緩
    慢行駛，原停放於被告旁之人亦緩慢行駛，雙方互有對話等
    情，有勘驗筆錄在卷可按。惟該蒐證光碟內容並無拍攝到被
    告有任何飆車之行為，僅在停等紅燈時與旁人談話，則異議
    人前開辯稱：我只是在跟朋友聊天等語，並非無稽。故綜上
    所述，實難僅以該錄影畫面短暫出現異議人騎乘車牌號碼
    691-BJW 號機車，即認異議人與飆車族係同夥而有在道路上
    競駛之情形。原處分未予詳查，遽予裁罰，容有未洽，自應
    由本院予以撤銷，並諭知不罰。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  交通法庭    法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
