【裁判字號】    98,審訴,471
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第471號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第171 號），本院改依簡式審判程序後，依協商程序判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒
品海洛因貳包（均含包裝袋，驗後淨重合計零點零柒參公克），
均沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應
執行有期徒刑拾壹月。扣案第一級毒品海洛因貳包（均含包裝袋
，驗後淨重合計零點零柒參公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、藥事法、業
    務過失致死及詐欺等案件，先後經法院判決有罪確定，上揭
    各罪復經裁定減刑且接續執行，於民國96年12月4 日執行完
    畢出監。另因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第479
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院
    以93年度毒聲字第1393號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於94年3 月24日執行完畢釋放。詎不知警惕，於前開強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，復分別基於施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，(一)於97年12月14日晚
    間8 時許，在高雄市○○區○○街18號，「永都旅社」303
    號房內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    (二)另於97年12月14日中午，在上開處所，以將甲基安非他命
    置於玻璃球內，再以火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於97年12月15日凌晨1 時25分許，在上址為
    警查獲，並扣得第一級毒品海洛因2 包（驗後淨重合計0.07
    3 公克），且經採尿送驗後，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應。
二、證據：被告於警詢、偵查及本院審理時之自白、高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、毒品尿液編號姓名對照表、
    扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 紙、扣案第一級毒品海洛因
    2 包（驗後淨重合計0.073 公克）、高雄市立凱旋醫院98年
    2 月15日高市凱醫驗字第9323號濫用藥物成品檢驗鑑定書1
    紙。
三、本件被告業已認罪，經檢察官、被告及其辯護人於審判外達
    成協商之合意，其合意內容為：被告甲○○施用第一級毒品
    ，願受有期徒刑8 月；施用第二級毒品，願受有期徒刑4 月
    ，應執行有期徒刑11月之宣告。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級、第二級毒品
    罪。被告持有第一級、第二級毒品之低度行為，應為施用第
    一級、第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告前
    因肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、藥事法、業務過失致
    死及詐欺等案件，先後經法院判決有罪確定，上揭各罪復經
    裁定減刑且接續執行，於96年12月4 日執行完畢出監之事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，均加重其刑。被告所犯
    上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。準此，
    因上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形之一，且不論本件有無加重減輕事由，當事人均同意如主
    文之刑度，是本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，並定其應執行之刑。扣案第一級毒品海洛因2 包（
    均含包裝袋，驗後淨重合計0.073 公克），係查獲之毒品，
    且該包裝袋與毒品難以析離，應視為第一級毒品，不問屬於
    犯人與否，爰均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告
    沒收銷燬之。至送驗耗損部分，因已滅失，爰不宣告沒收銷
    燬之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
    第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
