【裁判字號】    98,婚,2
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                 98年度婚字第2號
原      告  乙○○○○
被      告  甲○○○
當事人間請求離婚事件，於民國98年2 月18日言詞辯論終結，本
院判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國64年間結婚，婚後育有一男二女
    ，今俱已成年。詎被告自民國70年間染上賭博惡習後，不務
    正業，且嗜酒如命，甚且經常強迫原告與其為性行為，如原
    告不順從，被告即會毆打原告。民國89年間，被告終因賭博
    而負債累累，全家賴以棲身之住屋因此遭法拍，從此夫妻離
    散，原告獨力撫養三名子女，兩造分居迄今已長達8 年，期
    間雙方互不聞問，婚姻關係早已名存實亡，難期繼續，爰依
    民法第1052條第2 項規定提起本訴等語。並聲明：准原告與
    被告離婚。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院判斷：
  (一)原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、建物登記第二
    類謄本、建號異動資料索引等件為證，並經證人即兩造之女
    兒周黃燕貞到庭證述無訛，自堪信為真實。
  (二)按有民法第1052條第1項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段之
    規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原因
    ，原採列舉主義，於74 年6月3 日修正公布時，乃參酌外國
    破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外之
    重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」之
    規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因，
    過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同條
    第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上，
    確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而婚
    姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基礎
    ，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦難
    以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而無
    強求其繼續維持婚姻關係之必要。查兩造既於婚姻期間，無
    正當理由分居長達8 年，其於8 年期間，雙方未曾聯絡，則
    雙方維持婚姻關係之感情基礎已不存在，亦難期有復合之可
    能，兩造間之婚姻業因重大事由難以維持，且該事由非應由
    原告一方負責。從而，原告依民法第1052條第2 項請求判決
    離婚，自無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                   家事法庭法  官      劉建利
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                           書記官      李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
