【裁判字號】    97,審簡,5585
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審簡字第5585號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院中華民國97年12月30日刑
事簡易判決所為之第一審判決（案號：97年度審簡字第5585號）
，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第362條前段
    分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而提起上訴，
    其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。再者，對
    於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455條之1第3項規定，
    準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期提
    起上訴，原審法院應以裁定駁回之。
二、本院於民國97年12月30日以97年度審簡字第5585號所為之第
    一審判決，上訴人已於98年1 月7 日收受該判決正本，有送
    達證書1 紙在卷可稽。上訴人遲至98年1 月20日始提起上訴
    ，此有臺灣高雄地方法院檢察署98年1 月20日雄檢惟萬98請
    上20字第0066號函暨所蓋本院收文戳章在卷可按，顯已逾越
    上訴期間，該上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。。
三、依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
