【裁判字號】    97,審簡,4866
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4866號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第19661 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止騷擾行為之通常保護
令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之騷擾，則係指任何打擾、警告、嘲
    弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為
    ，該法第2 條第3 款定有明文。本件被告乙○○到告訴人甲
    ○○之住處，因甲○○不願與其同房，竟不斷拍打甲○○房
    門，而對甲○○為騷擾行為，已造成告訴人產生不快、不安
    之感受，依前揭說明，堪認被告乙○○之行為，已構成違反
    前揭保護令所規定之禁止「騷擾」之裁定，至為明確。
三、核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違
    反保護令罪。爰審酌被告與告訴人係屬夫妻關係，竟不知以
    理性溝溝家庭問題，而為騷擾行為，無視於本院所核發之民
    事保護令於案發當時尚有效存在，違反法院之禁止裁定，致
    告訴人甲○○受有精神上之痛苦，惟念及被告先前並無前科
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，素行尚
    屬良好，並斟酌被告犯後態度、其犯罪之動機、手段、目的
    及本件所造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知以新
    臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。又被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，已如前述，其因一時失慮偶罹
    刑典，犯後且大致坦承犯行，並斟酌其已與告訴人和解，告
    訴人請求撤回告訴之情，有撤回告訴狀1 份在卷可查，是本
    院認經此偵、審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款規定併諭知緩刑2 年。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、家庭暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第19661號
     被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄市○鎮區○○路130巷16號
                         居高雄縣鳳山市○○街105號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反保護令罪案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
 易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
 一、乙○○與甲○○係夫妻，雙方屬於家庭暴力防治法第3條第1
     款之家庭成員。乙○○明知臺灣高雄地方法院業於民國96年
     12月24日核發96年度家護字第1609號民事通常保護令，令其
     不得對甲○○實施身體或精神上之不法侵害行為，及不得為
     騷擾、接觸、跟蹤之聯絡行為，保護令有效期間為1年，竟
     仍於知悉上開保護令後，基於違反保護令之犯意，於97年7
     月9日3時30分許，在高雄市苓雅區○○○路32巷1之1號2樓
     甲○○住處，因甲○○不願與其同房，竟不斷拍打甲○○房
     門，而對甲○○為騷擾之行為。
 二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
 一、證據：（一）被告乙○○之供述，（二）告訴人甲○○之指
     訴，（三）臺灣高雄地方法院96年度家護字第1609號民事通
     常保護令、高雄縣政府警察局鳳山分局保護令執行紀錄表在
     卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
 二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2款違反保護令
     罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                               檢  察  官   吳婉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
