【裁判字號】    98,訴,152
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還代墊款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第152號
原      告  甲○○
                      號
被      告  丁○○
訴訟代理人  鍾美馨律師
上列當事人間返還代墊款事件，經本院於民國98年2月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張: 訴外人王義亭為伊父親，曾於民國94年7 月12日
    向訴外人駱菁購買坐落高雄市○○區○○段2 之5 地號土地
    （權利範圍為10萬分之103） 及其上同段3909建號建物即門
    牌號碼高雄市○○區○○路601 巷37號4 樓（下稱系爭房地
    ），並由訴外人即伊配偶徐玉芬代為簽訂不動產買賣契約書
    。又王義亭曾與伊約定，俟伊先行清償原應給付駱菁之款項
    ，由王義亭取得系爭房地所有權後，再無償將系爭房地移轉
    登記予伊，伊遂分別於94年6 月22日、7 月12日匯款新台幣
    （下同）20萬元、80萬元及申辦150 萬貸款予駱菁後，適因
    王義亭於95年11月26日病故而無法辦理系爭房地移轉登記，
    遂由伊母親即被告於96年2 月1 日就系爭房地辦理繼承登記
    。嗣於96年5 月6 日兩造達成協議，協議內容為由伊將於94
    年10月3 日自王義亭帳戶所領得之130 萬元返還被告後，被
    告即將系爭房地移轉登記予伊（下稱前者協議），或被告將
    伊因買受系爭房地所墊付之120 萬元返還予伊後，伊即放棄
    取得系爭房地之所有權（下稱後者協議），今伊無意取得系
    爭房地所有權，被告自應將伊所代墊之120 萬元之款項返還
    予伊，為此，爰依協議書之約定，提起本件訴訟，並聲明求
    為判決：被告應給付原告120 萬元，及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按週年利率5%計算之遲延利息。
二、被告則以：王義亭為伊配偶，自王義亭病故後，伊與其繼承
    人始知有系爭房地之存在，而原告當時並未表示其與王義亭
    間曾就系爭房地之有贈與約定，僅以長子為由主張繼承，惟
    經其他繼承人反對後，為保障渠生活，兩造與其他繼承人即
    簽訂遺產分割協議書，並簽訂權益承受協議書經民間公證人
    認證，同意伊就系爭房地辦理繼承登記及承受原眷戶王義亭
    之權益。又系爭補助款第1 期發放1,329,995 元，並於94年
    9 月30日撥入王義亭之帳戶，原告竟未經王義亭同意，即將
    1,330,000 元轉匯至徐玉芬帳戶中，並拒絕返還王義亭，故
    此款項1,330,000 元即為原告主張代墊之買賣價金。詎原告
    仍不斷要求渠辦理系爭房地所有權移轉登記，伊乃與原告協
    議，由原告購買系爭房地及承受貸款，並應返還伊130 萬元
    元，惟原告迄未返還之，且未繳納系爭房地之貸款等語，資
    為抗辯。並聲明求為判決：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事項：
（一）王義亭為原告父親、被告配偶，生前配住在高雄市○○區
      ○○路40巷12弄12號海軍眷舍，並於95年11月26日死亡。
（二）王義亭與駱菁間曾於94年7 月12日就系爭房地簽訂不動產
      買賣契約書；原告分別於94年6 月22日、7 月12日匯款20
      萬、80萬予駱菁，此有不動產買賣契約書、定金收據等件
      為證（見本院卷第6-10頁）。
（三）兩造與其他繼承人於96年1 月20日簽訂遺產分割協議書，
      承諾由被告就系爭房地辦理繼承登記，此有遺產分割協議
      書在卷可稽（見本院卷第34-36頁）。
（四）第1 期系爭補助款於94年9 月30日發放至王義亭設在中國
      農民銀行之帳戶，同年10月3 日該帳戶內之1,330,000 元
      轉匯入徐玉芬之帳戶內。
四、本件兩造爭執之處在於：原告依協議書請求被告返還120 萬
    元之代墊款，是否有理由？
    原告主張兩造曾達成協議，協議內容為由伊將於94年10月3
    日自王義亭帳戶所領得之130 萬元返還被告後，被告即將系
    爭房地移轉登記予伊，或被告將伊因買受系爭房地所墊付之
    120 萬元返還予伊後，伊即放棄取得系爭房地之所有權等語
    ，惟被告則辯稱兩造間之協議內容僅有前者，並未包含後者
    等語。經查，依兩造與訴外人林勤壎、丙○○、王美芳、乙
    ○○於96年5 月6 日所共同簽立之協議書係載：「事由：左
    營復興房子改建、遷除，由甲○○（原告）購買，頂下來，
    但甲○○要退還我的母親（被告）130 萬。地址：左營區○
    ○里○○路601 巷37號4 樓、楠梓區○○路797 巷86號和復
    興改建的房錢要處理時分做8 份，由以上人員作見證。」等
    語，此有協議書乙份附卷可稽（見本院卷第14頁），足認該
    協議書僅有原告應將自王義亭帳戶所領得之130 萬元返還被
    告後，被告即將系爭房地移轉登記予原告之前者協議，並未
    另有原告所主張被告將原告所代墊之120 萬元返還後，原告
    即放棄取得系爭房地之所有權之後者協議。原告雖另舉共同
    簽立該協議書之證人丙○○於本院到庭證稱：伊漏將後者協
    議內容載明於協議書內等語（見本院卷第94頁），惟其他共
    同簽立該協議書之證人王美芳、乙○○則於本院到庭一致證
    稱：當日並未另有若原告放棄取得系爭房地，伊母即應返還
    該120 萬元之代墊款之協議等語（見本院卷103-105 頁）。
    又衡以常理，該協議既係針對系爭房地所有權歸屬此重大議
    題而為討論，若另有原告所主張之後者協議，殊無未將後者
    協議一併付諸文字之理，自應認該協議書僅有前者協議，而
    未另有原告所主張之後者協議，故原告上開主張，並非可採
    。
五、綜上所述，依兩造所簽立之協議書，兩造間僅達成前者協議
    ，從而，原告依該協議書所未載明之協議內容所為之本件請
    求，洵無理由，應予駁回。
六、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及舉證
    ，於判決結果無影響，無一一審究之必要，併此敘明。
七、據上論結：本件原告之訴為無理由，依民法第78條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
