【裁判字號】    96,訴,753
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    交還土地等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               96年度訴字第753號
被      告  甲○○
上訴人與被上訴人台灣糖業股份有限公司間交還土地等事件，上
訴人對於中華民國98年1 月23日本院第一審判決，提起上訴。查
本件上訴訴訟標的金額為新台幣（下同）1,365,280 元，應徵第
二審裁判費21,844 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院
補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第五庭法  官  鄭凱文
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
