【裁判字號】    98,交聲,173
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第173號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所旗山監理站98年1 月16日所為之處分（原處
分：旗監違字第裁85-NJ0000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關裁決意旨略以：本案受處分人甲○○騎乘車牌號
    碼966-CEZ 號重型機車，於民國97年2 月26日22時5 分許，
    在高雄縣橋頭鄉○○○路與筆秀路交岔路口闖越紅燈，經高
    雄縣政府警察局交通隊依道路交通管理處罰條例第53條第1
    項規定逕行舉發，且因異議人未於期限內到案，遂於98年1
    月16日裁處罰鍰新臺幣（下同）4,500 元，並記違規點數3
    點。
二、異議意旨略以：伊因伊父母向銀行借貸逾期未還款，遭銀行
    催收而暫住朋友家，伊戶籍並無遷移，故未收到罰單，為此
    聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3 點，道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項及第63條第1 項第3 款分
    別定有明文。第按汽車所有人名稱、地址如有變更，均應向
    公路監理機關辦理登記，道路交通安全規則第23條定有明文
    ；且汽車有各項異動，不依規定申報登記者，處汽車所有人
    900 元以上1800元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第16條
    亦定有明文。再按對於當事人之送達，應為送達之處所不明
    者，行政機關得依申請准為公示送達；如無人為公示送達之
    申請者，行政機關為避免行政程序遲延，認有必要時，得依
    職權命為公示送達；當事人變更其送達之處所而不向行政機
    關陳明，致有第一項之情形者，行政機關得依職權命為公示
    送達，亦為行政程序法第78條第1 項第1 款、第2 項、第3
    項所明定。
四、經查：本件異議人騎乘車牌號碼966-CEZ 號重型機車，於前
    揭時、地闖越紅燈，經高雄縣政府警察局交通隊依法逕行舉
    發之事實，有高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單1 份及違規照片2 張在卷可稽，且為異議人所不爭，
    此部分事實，堪予認定。雖異議人以上開情詞置辯，惟查：
    本件異議人自73年6 月11日起，即設籍於高雄縣旗山鎮○○
    路○段496 號迄今，有異議人個人戶籍基本資料查詢結果乙
    紙在卷可參，且亦為異議人所是認，而原舉發機關係於97年
    4 月10日製單舉發並依異議人設籍之上址為寄送後，因異議
    人遷移不明經郵政機關退回，而依法辦理公示送達，此有高
    雄縣政府警察局97年5 月2 日高縣警交字第0970077217號函
    暨所附公示送達公告暨受送達人清冊乙份附卷可證。又受處
    分人所有之車牌號碼966-CEZ 號重型機車之車主地址於送達
    時亦登記在上開地址，並無變更登記之情形，亦有本院車號
    查詢機車車籍表在卷可佐。綜上所述，本件異議人既未按規
    定報請變更登記，已違法在先，因此舉發機關縱經相當探查
    ，仍難以查知異議人實際居住何處，故舉發機關依異議人戶
    籍地址所為上開送達程序，自屬有據，異議人以其未收到舉
    發違反道路交通事件通知單之前詞置辯，自無可採。從而，
    本件異議人前揭違規事實至堪認定，原處分機關依據上揭規
    定而為前開裁決，要無違誤，量罰亦甚妥適，應予維持。職
    是，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  交通法庭  法  官  蔣志宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                            書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
