【裁判字號】    98,審小抗,2
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定             98年度審小抗字第2號
抗  告  人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，抗告人對於民國98年1 月14日本院
高雄簡易庭97年度雄小字第5561號第一審民事裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定期
    命補正而未補正者，原法院應以裁定駁回之，亦為同法第43
    6 條之32準用第442 條第2 項所明定。
二、抗告意旨略以：抗告人不服本院高雄簡易庭民國97年度雄小
    字第5561號民事判決，原法院不詳查事實真相，以猜測心證
    判決抗告人敗訴，顯有不當，為此提起抗告，求為廢棄原裁
    定云云。
三、經查：本院於97年12月19日所為命抗告人應於裁定送達後5
    日內補繳上訴裁判費之裁定，並於同年月25日送達抗告人等
    情，此有送達證書附卷（見原法院卷宗頁84）可稽；嗣經原
    法院於98年1 月13日依職權調查尚未遵期補正繳納，亦有原
    法院詢問簡答表在卷（見原法院卷宗頁85）足憑；是原法院
    遂於同年月14日裁定駁回抗告人之上訴，即無不當。從而，
    本件抗告並無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第436 條之32第3
項、第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78 條
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      民事第二庭
                          審判長  法  官  陳嘉惠
                                  法  官  秦慧君
                                  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                   書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
