【裁判字號】    97,司拍,3014
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第3014號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第
    1項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國92年11月24日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）2,310,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自民國
    92年11月24日起至民國132 年11月23日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人於民國92年11月28日向聲請人借用1,920,000元
    ，還款方式、借款期限、約定利息按契約之約定計算，如未
    按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償
    還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超
    過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎相對人自民國
    97年10月26日起即未繳納本息，另債務人抵押之擔保物由案
    外人聯邦商業銀行股份有限公司聲請假扣押經本院民國97年
    12月2 日以97年度司執全溫字第5973號登記在案。依上開約
    定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、
    土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 卓怡君
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
