【裁判字號】    98,聲減,26
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請減刑及撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲減字第26號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，檢察官聲請撤銷緩刑及減刑（98年度
執聲字第89號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高雄地方法院九十六年度簡字第二五四五號案件中
所受之緩刑宣告撤銷。又所犯傷害罪，減為拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯傷害案件，前經本院以96
    年度簡字第2545號判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣高雄
    地方法院檢察署96年度偵字第9658號）判處拘役40日，緩刑
    2 年，於96年7 月9 日確定。乃於緩刑期間內即97年7 月27
    日更犯毀損及傷害罪，經本院於97年10月31日以97年度審易
    字第2006號判處拘役10日及有期徒刑4 月，並於97年11月24
    日確定在案。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1
    項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因。又受刑人所犯上開罪
    刑，其犯罪時間在96年4 月24日以前，核與中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定相符。爰依刑事
    訴訟法第476 條聲請撤銷緩刑，並依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第8 條第1 項聲請裁定減刑等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項規定：「受緩刑之宣告而有下列情
    形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其宣告：……二緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者」。查受刑人甲○○前因犯刑法第277 條第1 項之傷
    害案件，經本院於96年5 月31日以96年度簡字第2545號判決
    判處拘役40日，緩刑2 年，並應向國庫支付3 萬元，於96年
    7 月9 日確定。嗣於緩刑期間內即97年7 月27日，更犯毀損
    及傷害罪，經本院於97年10月31日以97年度審易字第2006號
    判處拘役10日及有期徒刑4 月，如易科罰金均分別以新臺幣
    1 千元折算1 日，並於97年11月24日確定之事實，有各該判
    決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。本院審酌：
    緩刑為法院刑罰權之運用，旨在獎勵自新，本質上無異恩赦
    ，得消滅刑罰之效果，詎受刑人不知珍惜自新機會，不思悔
    悟，於緩刑期內故意再為毀損及傷害犯行，足認前所歷偵審
    程序，猶不足以使受刑人有所警惕甚明，本院因認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，受刑人仍應施以刑罰，俾能深切反省
    ，而有執行之必要。從而，檢察官依刑法第75條之1 第1 項
    第2 款之規定，聲請撤銷其緩刑之宣告，洵屬有據，應予准
    許。
三、又受刑人所犯經本院96年度簡字第2545號判決判刑確定之傷
    害罪，其犯罪時間為96年2 月16日，係在96年4 月24日以前
    ，符合減刑要件，應減其宣告刑2 分之1 。本件聲請人聲請
    撤銷緩刑及減刑，經核均無不合，應予准許。爰依刑事訴訟
    法第476 條、中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項，刑法第75條之1 第1
    項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
