【裁判字號】    98,審交訴,16
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交訴字第16號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度撤緩偵字
第471 號），嗣因被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡式
審判程序意旨並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國94年8 月29日21時許，騎乘車牌號碼LLK-297
    號重型機車，沿高雄市苓雅區○○○路由東往西方向行駛，
    行經該路段與和平一路交岔口之際，因過失不慎撞及巫明芳
    所騎乘車牌號碼QPY-469 號輕型機車，致其受有頸部挫傷之
    傷害（過失傷害部分未具告訴）。詎甲○○於前述肇事後，
    明知汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救
    護或其他必要措施，並向警察機關報告、不得駛離等情事，
    竟未下車察看探視巫明芳之受傷情形或採取必要救助措施，
    反旋即駕車逃離現場。嗣甲○○因前述車輛撞擊而不慎遺落
    其所有之台新國際商業銀行存入憑條1 紙於現場，遂為警循
    線查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具
    肇事逃逸罪，其法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事實
    為有罪陳述，由受命法官告知簡式審判程序要旨並聽取其與
    公訴人之意見，經被告同意適用簡式審判程序後，本院亦認
    無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法
    第27 3條之1 第1 項、第284 條之1 規定，本院合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業經證人巫明芳先後於警詢及偵查中證述綦詳，
    並有車損照片10幀、道路交通事故現場圖、高雄市立民生醫
    院診斷證明書及被告遺留於案發現場之台新國際商業銀行存
    入憑條各1 件在卷可稽，復據被告迭於偵查及本院審理中均
    坦認上情不諱，足徵其自白內容確與事實相符，堪予採信。
    按刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事致人死傷而逃逸
    罪，行為人之駕車肇事致人死傷雖非出於故意，然僅須知悉
    肇事致人死傷之事實，猶予逃逸，即足當之。查被告騎乘前
    開重型機車肇事後，既已明知發生交通事故之情，是其對於
    被害人勢將因此受有相當程度傷害一節，主觀上應有所預見
    。準此，被告主觀上既明知巫明芳因前揭交通事故而受傷之
    事實，竟未能停留案發現場或當場提供必要之救護與協助，
    猶仍駕車逕自離去，揆諸前揭說明，被告所為業已該當刑法
    第185 之4 肇事逃逸罪之構成要件甚明。職是，本件事證明
    確，被告前揭犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的及手段，並兼衡其品行、生活狀
    況與智識程度，復念其僅因一時失慮以致誤罹刑章，事後更
    已坦承全部犯行，深具悔意，並與被害人巫明芳達成和解且
    賠償其所受損失等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  交通法庭    法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
