【裁判字號】    98,司促,3910
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第3910號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        之4
一、債務人應向債權人給付新台幣■中文金額轉換■
    元，及自民國
    ■中文日期轉換■起至清償日止，
    按■片語■(利率)計算之利息，
    暨自民國■中文日期轉換■起至清償日止，其逾期在
    六個月以內
    者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
    百分之二十計算之違約金，
    並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                 書記官 宋漢彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
