【裁判字號】    97,婚,1198
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度婚字第1198號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求離婚事件，於民國98年2 月11日言詞辯論終結，本
院判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造為夫妻，結婚迄今已逾20年，婚後兩造
    以高雄市○○區○○路874 巷16號為夫妻同住之處所。惟被
    告婚後沈迷賭博，且在無力承擔其債務下，竟於民國89年間
    離家出走，置家庭不顧，剛開始約二、三個月回來一次，至
    91 年9月1 日始離家未回，原告於97年11月6 日為失蹤人口
    報案，但並未尋獲。被告至今未與原告及家人聯絡，其手機
    亦早已斷訊，顯見兩造之婚姻已有不能維持之重大事由，爰
    依民法第1052條第2 項規定，提起本訴等語。並聲明：求為
    判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院判斷：
  (一)原告主張兩造為夫妻，結婚迄今已逾20年，婚後兩造以高雄
    市○○區○○路874 巷16號為夫妻同住之處所。惟被告婚後
    沈迷賭博，且在無力承擔其債務下，竟於民國89年間離家出
    走，置家庭不顧，剛開始約二、三個月回來一次，至91年9
    月1 日始離家未回，原告於97年11月6 日為失蹤人口報案，
    但並未尋獲之事實，業據其提出戶籍謄本、受（處）理失蹤
    人口案件登記表為證，並與證人即原告之母張何彩鳳到庭證
    述：「被告離家出走的原因我不清楚，被告離家已經8 年了
    ，最近都有銀行的人打電話來催討債務，被告離家之後也都
    沒有跟我們聯絡過」等語相符，自堪信為真實。
  (二)按有民法第1052條第1項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段之
    規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原因
    ，原採列舉主義，於74 年6月3 日修正公布時，乃參酌外國
    破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外之
    重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」之
    規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因，
    過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同條
    第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上，
    確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而婚
    姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基礎
    ，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦難
    以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而無
    強求其繼續維持婚姻關係之必要。查兩造既於婚姻期間，無
    正當理由長期分居已逾6 年，且分居期間雙方未曾聯絡，則
    雙方維持婚姻關係之感情基礎已不存在，亦難期有復合之可
    能，兩造間之婚姻業因重大事由難以維持，且該事由非應由
    原告一方負責。從而，原告依民法第1052條第2 項請求判決
    離婚，自無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  家事法庭法  官     劉建利
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                          書記官     李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
