【裁判字號】    97,審簡,2637
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2637號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第8190號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯行使變造特種文書罪，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案乙○
○所有之汽、機車駕駛執照上黏貼之甲○○照片共貳張，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪、第
    216 條、第212 條之行使變造特種文書罪，其變造特種文書
    之低度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告拾
    得證人乙○○汽、機車駕駛執照各1 張，並均先後換貼自己
    相片，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之單一接續犯
    行予以評價，較為合理。又被告所犯上開2 罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。又被告有如聲請簡易判決處刑書
    所載之前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可查，是就其所犯行使偽造私文書之犯行部分，為受有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪之
    情形，為累犯，應依法加重其刑。扣案乙○○所有之汽、機
    車駕駛執照上所黏貼之被告照片共2 張，業經被告自承為其
    所有，且係供其犯罪所用之物，請依刑法第38條第1 項第2
    款之規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第337 條、第216 條、第212
    條、、第47第1 項、第42條第3 項、第41條第1 項，第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第8190號
     被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣鳳山市○○○路290巷88號
                         （另案在押）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因偽造文書等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
 處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前於民國95年間因毒品危害防制條例案件，經法院判
     處有期徒刑6月確定，於95年9月14日易科罰金執行完畢，復
     因搶奪、贓物案件，分別經臺灣高雄地方法院及本署發布通
     緝中。詎猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97年1月
     間某日，在高雄市○○○路附近拾獲乙○○遺失之汽車及機
     車駕駛執照各1枚後，據為己有，旋基於變造特種文書之犯
     意，於97年1、2月間某日，在高雄市○○區○○路22號7樓
     之1租屋處，以換貼自己照片於乙○○駕駛執照上之方式變
     造之，足生損害於乙○○之權益及監理機關對駕駛執照核發
     、管理之正確性。嗣於97年3月10日17時許，為警於高雄市
     楠梓區○○路22號7樓之2住處查獲，甲○○接受警方詢問時
     ，為掩飾真實身分以逃避刑責，竟基於行使變造特種文書之
     犯意，出示上開變造「乙○○」之駕駛執照交予員警而行使
     之，為警當場識破，並扣得甲○○身上持有「乙○○」汽車
     及機車駕照各1枚。
 二、案經台南市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢與偵訊中坦承不諱，
     核與證人乙○○於偵查中證述相符，復有貼有被告照片而變
     造之「乙○○」機車、汽車駕駛執照各1枚扣案可憑，是被
     告自白核與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪嫌、同法第212
     條之變造特種文書、第216條、第212條行使變造特種文書罪
     嫌。被告變造特種文書後，復進而行使，其變造之低度行為
     ，為行使之高度行為吸收，應論以行使變造特種文書罪，所
     犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，請分論併罰。又被告
     前因毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑6月確定
     ，於95年9月14日易科罰金執行完畢，有本署刑案資料查註
     紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再
     犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
     之規定加重其刑。至扣案之「乙○○」駕駛執照上所黏貼之
     照片2張係被告所有，且係供其犯罪所用之物，請依刑法第
     38 條第2項、第1項第2款之規定宣告沒收。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
       此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                               檢  察  官  林  慧  美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
