【裁判字號】    98,司拍,17
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度司拍字第17號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        樓
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年1 月26日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）20,200,000元之最高限額抵押權，存續日期自民國94年12
    月16日起至民國134 年12月16日止，約定依照各個債務契約
    所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人丙○○於民國95年2 月10日邀同相對人乙○○為連
    帶保證人向聲請人借用(一)1,980,000 元(二)14,850,000元，其
    還款方式、借款期限、約定利息按契約之約定計算，分期平
    均攤還本息，每月償還一次，如未按期攤還本息時，借款人
    即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6
    個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率
    20% 加付違約金。詎相對人未依約按時繳納本息，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、
    土地及建物登記簿謄本各1 件、房屋貸款契約書影本2 件為
    證。
四、本院於民國98年1 月6 日及1 月17日（發文日期）通知相對
    人就抵押權所擔保之債權額陳述意見，相對人丙○○具狀表
    示均有正常繳款，本院就此復於民國97年2 月5 日通知聲請
    人就相對人之陳述意見狀表示意見，聲請人表示相對人雖於
    民國98年1 月16日繳款，但仍尚未繳齊應納之款項，此有聲
    請人民國98年2 月12日陳報狀附卷可稽，經核相對人既有未
    依約按時繳款之情事，則聲請人聲請拍賣抵押物尚無不合，
    應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
