【裁判字號】    97,附民,244
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因97年度易字第1108號詐欺等案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述：如附件起訴狀所載。
二、被告則聲明：駁回原告之訴。其答辯事實理由均引用刑事卷
    宗。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段已有明定。
二、本件被告被訴詐欺等刑事案件，經本院於民國98年2 月27日
    判決無罪在案，揆諸前開說明，原告之訴，自應予以駁回，
    而其訴既經駁回，假執行之聲請即失所附麗，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                刑事第十六庭  審判長法  官  李代昌
                                    法  官  文昌
                                    法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                    書記官  林麗文
附件：起訴狀影本乙份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
