【裁判字號】    98,審易,456
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第456號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5936號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
後，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知國內社會上
    層出不窮之詐騙集團為掩飾其不法行徑，避免執法人員之查
    緝，經常利用他人之存款帳戶掩人耳目，因此在客觀上可以
    預見一般取得他人帳戶使用之行徑，常與行財產犯罪所需有
    密切關連，竟以縱有人持其存款帳戶作為詐騙之犯罪工具，
    亦不違其本意之幫助犯意，於民國96年2 月8 日前之不詳時
    日，在不詳地點，將其女兒楊雅婷所有之鳳山中山東路郵局
    00000000000000號帳戶之存摺、提款卡、印章、密碼交予真
    實姓名年籍不詳之人使用，致上揭物品旋即流入不法集團手
    中，嗣於95年8 月4 日起，取得上揭物品之詐騙集團即不斷
    撥打電話向王全義佯稱中獎，惟須先繳納中獎稅金云云，致
    王全義陷於錯誤，而於附表所示時間，依指示匯款至楊雅婷
    上開帳戶內，因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項詐欺取財罪之幫助犯等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。
三、經查，被告甲○○前因其得預見收購金融帳戶之人，係將所
    收購之帳戶用以供被害人匯入款項，藉此作為犯罪之工具，
    竟仍基於幫助他人遂行詐欺取財之不確定故意，於某時，在
    某處，將其女楊雅婷向臺灣郵政股份有限公司鳳山中山東路
    郵局申設、帳號00000000000000號帳戶之存摺、金融卡交付
    予不詳之詐欺集團成員使用。嗣有黃修皇於民國96年2 月5
    日接獲該詐欺集團電話來電，謊稱中，致黃修皇陷於錯誤
    ，而分別於97年2 月9 、12日匯轉新臺幣共5 萬7000元之金
    額至上開帳戶內等之幫助詐欺取財事實，經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第22550 號聲請簡易判決處刑
    ，並經本院以97年度審簡字第5694號判處有期徒刑3 月，減
    為1 月又15日，並於97年12月15日確定等情，有上開聲請簡
    易判決處刑書、刑事判決書、臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表各1 份附卷可稽。經核被告於該案中所提供之帳戶，與
    本案所提供之帳戶同一，皆為鳳山中山東路郵局帳號000000
    00000000號楊雅婷之帳戶，足認兩案為同一案件。揆諸上開
    說明，本案被告被訴之事實，曾經判決確定，爰不經言詞辯
    論，逕諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
