【裁判字號】    97,審訴,5642
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5642號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8580號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒
品海洛因壹包（檢驗前淨重零點零陸玖公克、檢驗後淨重零點零
伍玖公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院88年度毒聲字第3718號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國88年6
    月9 日執行完畢釋放，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以88年度偵字第13174 號為不起訴處分。又於90年間同因施
    用毒品，經台灣高等法院高雄分院以92年度上訴字第1279號
    判決判處有期徒刑7 月確定。其後於93年間再因施用毒品、
    詐欺等案件，各經本院94年度訴字第265 號判決判處有期徒
    刑9 月及94年度簡上字第482 號判決判處有期徒刑3 月確定
    ，該2 罪復經裁定減刑且定應執行有期徒刑5 月又15日；另
    於94年亦因施用毒品案件，經本院95年度訴字第302 號判決
    判處有期徒刑1 年1 月確定，並接續上述有期徒刑5 月又15
    日而為執行，於96年5 月11日縮短刑期假釋出監，嗣於同年
    7 月16日因中華民國九十六年罪犯減刑條例公布施行視為減
    刑而執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年9 月23日18時許，在高雄縣鳳山市文衡
    公園公廁內，以將海洛因摻水後再以針筒注射之方式，非法
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日18時30分許在上址遭
    警盤檢查獲，另扣得其所有第一級毒品海洛因1 包（檢驗前
    淨重0. 069公克、檢驗後淨重0.059 公克）及供施用第一級
    毒品所用注射針筒1 支。
二、上揭事實，業有尿液採集編號對照表暨台灣檢驗科技股份有
    限公司97年10月8 日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽
    ，另扣得被告所有第一級毒品海洛因1 包及供施用第一級毒
    品所用注射針筒1 支可資憑佐。又上開毒品送請鑑定結果確
    含有第一級毒品海洛因成分（檢驗前淨重0.069 公克、檢驗
    後淨重0.059 公克），亦有卷附高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    成品檢驗鑑定書1 份可查，復據被告於本院審理中坦認上情
    不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑捌月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。此外，扣案第一級毒品海洛因1 包（檢驗
    前淨重0.069 公克、檢驗後淨重0.059 公克）係查獲之毒品
    ，且該包裝袋與其內毒品業已無法析離，應將之同視為毒品
    無訛，從而不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之；至注射針筒1 支則據被
    告自承為其所有且係供施用第一級毒品犯罪所用之物，又該
    等物品既未據檢察官舉證釋明其上是否殘留海洛因而應同視
    為第一級毒品，遂依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒收
    ，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
