【裁判字號】    98,審簡,130
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第130號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第559 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一，補充「被告竊得機車價值約新台幣（下
    同）3 千元」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告前因竊盜案件，經本院以97年度易字第888 號判決判
    處有期徒刑4 月確定，於民國97年11月20日縮刑期滿執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑，又被告於犯罪後未被有偵查
    權之公務員或機關發覺前，主動向有偵查權之員警坦承其所
    為之竊盜犯行，進而接受裁判，有警詢筆錄可稽，爰依自首
    之規定，減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告前有竊
    盜前科紀錄，復再度貪圖不法利益，率爾竊取他人機車，所
    為實屬不該，惟念所竊機車價值非高，且經查獲後，又經被
    害人領回機車，所受損害已有減輕，參以其犯後於警詢坦承
    犯行，態度尚佳，並參酌被告之素行、行為手段、目的、造
    成之損害及被害人不願訴究等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢
    調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第62條前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
