【裁判字號】    98,審訴,757
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第757號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    已死亡）.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第15號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○前於民國94年間因施用毒品案件
    ，經臺灣高雄地方法院以94年度毒聲字第2607號裁定送觀察
    勒戒，於95年2 月7 日因無繼續施用傾向釋放出監，又於95
    年間因竊盜、搶奪案件，經高等法院高雄分院以95年度上易
    字第101 號分別判處有期徒刑6 月、8 月確定，經同院裁定
    更定應執行有期徒刑為1 年1 月，甫於96年7 月16日執行完
    畢出監。猶不知悔改，明知海洛因業經毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款明定為第一級毒品，不得非法施用，仍基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年11月28日上午9 時
    50分許，在高雄縣彌陀鄉○○村○○路200 號住處，以將第
    一級毒品海洛因摻水置入針筒內，再以針筒注射入體內之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣97年11月28日上午，因
    被告甲○○之弟弟黃清男發現上情，報警處理，員警到到場
    後扣得使用過之注射針筒1 支，並將被告甲○○帶回採集尿
    液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，獲悉上情，因認被
    告涉有毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪
    嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。
三、經查：被告業於98年1 月23日死亡，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及個人基本資料查詢結果、個人除戶資料查詢結果
    各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭  審判長法  官   李淑惠
                                    法  官   蔡書瑜
                                    法  官   吳金芳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                    書記官   許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
