【裁判字號】    97,審易,1763
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1763號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18213
號、第19040 號、第20181 號），被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
庚○○犯竊盜，參罪，各處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年
。
    事  實
一、庚○○分別基於意圖為自己不法所有之犯意，先於民國97年
    6 月25日下午2 時10分許，至高雄市前鎮區○○○路316 號
    「乙○○○○○」，徒手竊取在賣場內陳列待售之「澎澎香
    浴乳」8 瓶，並將竊得之「澎澎香浴乳」8 瓶，分別藏放於
    其衣服內，以及其所有之黑色袋子及黑橘色背包內，步行離
    開賣場，準備騎乘機車離去之際，遭賣場店員查覺，而將庚
    ○○攔下，並報警處理，始獲上情。庚○○再於同年7 月3
    日下午4 時20分許，至高雄市三民區○○○路109 號「家樂
    福股份有限公司十全店」，在該店內2 樓之物品架上，徒手
    竊取陳列待售之「澎澎香浴乳」4 瓶，並將竊得之「澎澎香
    浴乳」4 瓶，分別藏放在其外套及其所有前開黑色袋子內，
    步行離開該店時，為該店安全課警衛長戊○○發現，前往攔
    阻庚○○，並報警處理，而獲上情。再於同年7 月14日晚間
    11時26分許，至高雄市苓雅區○○○路41號「甲○○○○○
    」，徒手竊取在超市內陳列待售之「澎澎香浴乳」2 瓶，並
    將竊竊得手之「澎澎香浴乳」2 瓶藏放於其衣服內，至收銀
    檯結清其購買殺蟲藥品45元，準備離開「甲○○○○○」時
    ，為店員制止，並報警處理，經庚○○自衣服內取出「澎澎
    香浴乳」2 瓶，始獲上情。
二、案經丙○○、戊○○、丁○○訴由高雄市政府警察局前鎮分
    局、三民第一分局、苓雅分局報告臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定進
    行簡式審判程序。
二、上揭三次竊盜之犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與證人即
    「乙○○○○○」負責人丙○○、「家樂福股份有限公司十
    全店」安全課警衛長戊○○、「甲○○○○○」店員丁○○
    證述情節相符，並有監視器翻拍照片12張、查獲照片10張、
    贓物認領保管單3 紙、營利事業登記證3 紙、每日損失記錄
    表1 份附卷可稽，本案事證明確，被告先後3 次竊盜犯行，
    均堪認定，應予依法論科。
三、核被告先後3 次竊取「澎澎香浴乳」所為，均係犯刑法第32
    0 條第1 項之竊盜罪。被告所犯上開3 次竊盜罪，犯意各別
    ，應予分論併罰。本院審酌被告前因竊盜案件經判刑拘役40
    日，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行不
    良，而被告正值壯年，不思以正當方法賺取財物，竟貪圖小
    利一再行竊，破壞他人對財產權之支配，危害社會治安，惟
    念及被告坦承犯行，以及所竊取物品價值非鉅等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑如主文所示。被告
    持以藏放竊得之「澎澎香浴乳」之黑色袋子及黑橘色背包，
    為其所有，並供竊盜所用之物，固據被告自承在卷，惟並未
    扣案，被告亦不知前開黑色袋子及黑橘色背包，現在何處，
    亦經被告陳稱在卷，本院審酌前開黑色袋子及黑橘色背包之
    價值不高，沒收前開黑色袋子及黑橘色背包，對於報應或嚇
    阻被告再犯之功能，遠不及於執行機關為執行沒收而耗費之
    成本，本院因認無宣告沒收之必要，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1
條之1，判決如主文。
本案經檢察官己○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
