【裁判字號】    98,審訴,164
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第164號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第30940
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間，因施用毒品與搶奪案件，分別經法
    院判處有期徒刑10月及2 年6 月確定，兩案接續執行，而於
    94年8 月11日縮短刑期假釋出獄；又於94年間，因施用毒品
    案件，經法院判處有期徒刑6 月，而撤銷假釋，接續執行殘
    刑有期徒刑4 年27日，而於96年7 月11日執行完畢。詎甲○
    ○不知悔改，竟與陳輔群共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，由陳輔群向其不知情之胞兄借用車號KFK-102 號重
    型機車後，再由甲○○騎乘上開機車搭載陳輔群，四處搜尋
    可搶奪之對象，而於97年10月14日晚間7 時許，甲○○騎乘
    上開機車搭載陳輔群行經高雄市○○區○○街47號前，適遇
    丙○○○步行至該處，甲○○隨騎乘機車尾隨接近，並趁丙
    ○○○不及防備之際，由陳輔群徒手自丙○○○左後方搶奪
    以手提拿之手提包1 個（內有現金新臺幣3,900 元、MOTOLO
    RA廠牌手機1 支）。得手後，甲○○隨即騎乘上開機車搭載
    陳輔群逃離現場，並將搶得之現金，朋分花用。嗣因陳輔群
    將搶得之手機交予甲○○不知情之母親蔡氣使用，經警調閱
    遭搶手機序號之通聯紀錄，循線至蔡氣位於高雄市○鎮區○
    ○路113 巷13號盤查，發現蔡氣使用之手機即為丙○○○遭
    搶之手機，始循線查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定
    進行簡式審判程序。
二、訊據被告對於上揭時、地，與陳輔群共同搶奪丙○○○所有
    之手提包及手提包內之現金與手機之事實，坦承不諱，核與
    證人即共犯陳輔群、被害人蘇薛阿照、被告母親蔡氣證述情
    節相符，並有查獲照片3 張、贓物認領保管單1 份附卷可稽
    ，本案事證明確，被告共同搶奪犯行，堪以認定，應予依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。被告與陳
    輔群間，就上開搶奪犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。被告前因施用毒品與搶奪案件，經法院分別判
    處有期徒刑10月及2 年6 月確定，接續執行，於94年8 月11
    日縮短刑期假釋出獄後，再因施用毒品案件，經法院判處有
    期徒刑6 月，而撤銷假釋，接續執行殘刑有期徒刑4 年27日
    ，而於96年7 月11日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可佐，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。本院審酌被告前有施用毒品及搶奪之
    刑案前科紀錄，有前述臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可佐，素行非佳，且正值壯年，竟不思循正當工作獲致財
    物以維生，卻用足以破壞社會和平秩序之方法，掠取自己所
    需財物，嚴重危害社會治安，原不宜輕罰，惟念及被告自警
    詢、偵查及本院審理中，均坦承犯行，態度良好，堪認尚具
    悔意等一切情狀，認檢察官具體求刑有期徒刑10月，應屬適
    當，爰量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第325 條第1 項、第47條第1 項，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
