【裁判字號】    97,審易,2157
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2157號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  詹順貴律師
            許樹欣律師
上列被告因違反藥事法案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第
23091 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○過失犯藥事法第八十二條第一項製造偽藥罪，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係百成科技實業有限公司（址設高雄市前鎮區○○○
    路8 號19樓之1 ，下稱百成公司）之實際負責人，知悉未經
    核准，不得擅自製造藥品，而應注意製造產品時，需確保產
    品內並無藥品成分，依當時之情形，亦無不能注意之原因，
    竟未注意於此，而於民國96年11月16日，將內含有「Sibutr
    amine 」、「Rimonabant」等西藥成份之材料交付富昱生化
    科技股份有限公司（下稱富昱公司），委託富昱公司填充成
    膠囊，並將該成品以「威而美」之名稱銷售至各地藥局。嗣
    於97年3 月28日，經桃園縣政府衛生局人員至蔡春櫻所經營
    之「誠安生活藥粧」（位於桃園縣龜山鄉○○村○○○路79
    號之2） ，檢查上開「威而美」產品，經送行政院衛生署藥
    物食品檢驗局檢驗後，檢出「Sibutramine」、「Rimonaba
    nt」之成分，始查知上情。
二、證據：
    （一）被告甲○○之自白。
    （二）證人張樹德、賴玉芸、蔡春櫻之證詞。
    （三）富昱公司進貨驗收單、出貨單各6份。
    （四）百成公司銷貨憑單。
    （五）桃園縣政府衛生局97年6 月24日高衛藥字第09700393
          20號函、97年3 月28日桃園縣政府衛生局藥物化妝品
          檢查現場紀錄表、行政院衛生署藥物食品檢驗局藥檢
          參字第0970010103號檢驗報告書。
    （六）驗餘檢體1份。
    （七）營利事業登記資料查詢結果1紙。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍如主文所示。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，藥事法第82條第3
    項、第1項。
五、附記事項：無。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、
    第4款、第6款、第7款所定情形之1，或違反同條第2項規定
    者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
藥事法第82條
製造或輸入偽藥或禁藥者，處 10 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 1 千萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或 10 年以上有期徒
刑，致重傷者，處 7 年以上有期徒刑。
因過失犯第 1 項之罪者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
