【裁判字號】    98,審交易,19
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交易字第19號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29
792 號），嗣因被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡式審
判程序意旨且聽取公訴人及被告之意見後，本院裁定依簡式審判
程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年3 月20日21時40分許，騎乘車牌號碼CM5-
    450 號重型機車，沿高雄縣岡山鎮○○○路由東往西方向行
    駛，行經該路段陸橋之際，原應注意汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況並隨時採取必要安全措施，且汽車在設有慢車
    道之雙向二車道，在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車
    之車道內，復依當時天候晴朗、夜間自然光線、鄉道○○道
    路乾燥無缺陷，無障礙物且視距良好，並無不能注意之情事
    ，猶疏未注意，適有乙○○騎乘車牌號碼XQ6-298 號重型機
    車沿同路段由西往東方向行駛至該址，詎甲○○因於駕駛過
    程中分心沿路找錢，以致不慎失控駛入對向車道而撞擊乙○
    ○所騎乘前開機車，使乙○○因而受有左股骨骨折、頭部外
    傷併前額挫傷血腫及左膝嚴重挫傷併髕骨骨折等傷害。嗣甲
    ○○亦因前揭車禍受傷而送往義大醫院救治，且於有偵查犯
    罪權限之機關及公務員發覺其犯罪前，即主動向據報前往處
    理之員警自承係其駕車發生前揭車禍，並自動接受裁判，進
    而查悉上情。
二、案經被害人乙○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局報請台灣
    高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪，其
    法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以
    外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事實為有罪陳述，由
    法官告知簡式審判程序要旨並聽取其與公訴人之意見，經被
    告同意適用簡式審判程序後，本院亦認無不得或不宜改依簡
    式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    、第284 條之1 規定裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業經證人乙○○於警詢中指證綦詳，並有案發現
    場暨車損照片18幀、道路交通事故調查報告表2 份，道路交
    通事故現場圖暨劉光雄醫院診斷證明書各1 件在卷可稽，復
    據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相
    符，堪予採信。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況並隨
    時採取必要安全措施；又汽車在設有慢車道之雙向二車道，
    在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，道路交
    通安全規則第94條第3 項及第97條第2 項、第1 項第2 款分
    別定有明文。經查，被告騎乘機車原應注意上揭道路交通安
    全規定，且衡諸案發時地天候晴朗、夜間自然光線、鄉道○
    ○道路乾燥無缺陷，無障礙物且視距良好，並無不能注意之
    情事，詎其應注意、能注意而疏未注意，進而肇致本件交通
    事故並造成被害人乙○○受有前開傷害，是其過失行為確與
    被害人所受傷害結果二者間具有相當因果關係無訛。職是，
    本件事證明確，被告前揭犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪。又被告於本件肇事後，在有偵查犯罪權限之機關及公務
    員發覺其犯罪前，主動向負責處理之員警自承其因駕車發生
    前揭車禍，進而接受裁判等情，有卷附道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表及員警藍清中所出具之職務報告各1 份可證
    ，是被告此舉當認合於自首要件，爰依刑法第62條前段規定
    減輕其刑。本院審酌被告犯罪之動機及目的，與被害人所受
    傷害非輕、且被告過失程度甚鉅，又其犯罪後雖能坦認犯行
    ，惟迄今仍未與被害人達成和解或適度賠償其所受損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  交通法庭    法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
