【裁判字號】    98,司,1
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 98年度司字第1號
聲  請  人  財政部高雄市國稅局
法定代理人  陳金鑑
代  理  人  遲正娉
相  對  人  明泉藥品有限公司
上列聲請人聲請選派明泉藥品有限公司清算人事件，本院裁定如
下：
    主      文
選派李明泉為明泉藥品有限公司之清算人。
聲請程序費用明泉藥品有限公司負擔。
    理      由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算。
    公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前三條之規定
    。公司法第24條、第26條之1 定有明文。又公司之清算，以
    全體股東為清算人。但本法或章程另有規定或經股東決議，
    另選清算人者，不在此限。不能依第79條規定定其清算人時
    ，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人，同法第79條、
    81條亦有明文，而此規定，依同法第113 條規定於有限公司
    之清算，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：明泉藥品有限公司（下稱明泉公司）積
    欠民國87年至90年度營利事業所得稅及86年至89年度營業稅
    計9 筆，並已移送法務部行政執行署高雄行政執行處執行。
    惟因明泉公司原法定代理人陳百亮已於96年4 月18日死亡，
    且業經主管機關廢止公司登記，復未依公司法第24條規定進
    行清算，又其公司登記資料僅有股東陳百亮1 人，並選任陳
    百亮1 人為董事；而陳百亮死亡後，其法定繼承人均已拋棄
    繼承，致明泉公司無法進行清算事務，惟明泉公司因欠稅之
    故，需要清算人處理後續稅捐問題，爰依公司法第113 條之
    規定，聲請選派清算人等語。
三、經查，聲請人所指上情，業據提出明泉公司稅總歸戶查詢情
    形表、法務部行政執行署高雄執行處函、公司及分公司基本
    資料查詢表、明泉公司變更登記表（上載有高雄市政府建設
    局95年8 月25日以高市府建二公字第00000000000 號廢止公
    司登記備註可據）、變更登記事項卡、公司章程、死亡登記
    申請書資料查詢清單、繼承系統表、拋棄繼承備查函、戶籍
    謄本、財政部高雄市國稅局處分書、高雄市稅捐稽徵處處分
    書等件為證。而臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵辦94年度
    偵字第9768號偽造文書等案件，查有相當事證足認明泉公司
    之實際負責人應為李明泉（47年10月7 日生，身份證字號：
    Z000000000 ；住雲林縣口湖鄉○○村○○路00巷00號，居
    高雄市○○區○○街00號），此有臺灣高雄地方法院檢察署
    函及不起訴處分書在卷可稽，是本件由李百泉擔任百泉公司
    之清算人，核屬適當。
四、依公司法第113條、第81條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年      2   月    27    日
                    民事第三庭    法  官  劉惠娟
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                                  書記官  王高山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
