【裁判字號】    97,審交易,598
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第598號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28
522 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年5 月6 日14時許，駕
    駛車牌號碼5267-SC 號自用小客車，沿高雄巿左營區左營站
    站前車道行駛，欲轉入高鐵路時，其應注意依路口之「讓路
    線」標線及「讓」標誌，應讓行駛於高鐵路之車輛先行，而
    依當時天候狀況，日間、晴朗、視線、視距良好，並無不能
    注意之情事，竟疏於注意，於行經上開路口時，未禮讓高鐵
    路車輛即貿然轉入高鐵口，停在該路口斑馬線上，適有郭
    友騎乘車牌號碼XD3-71 8號重型機車，沿高鐵路由北往南方
    向亦行駛至該路口，因閃避不及，郭友機車與被告自用小
    客車右前側車身發生碰撞，郭友人車倒地，致郭友受有
    頭部外傷合併左側大腦硬膜下出血之重大難治之傷害，經進
    行左側大腦開顱術後，仍存有肢體無力、輕度失語症、無法
    自行料理日常生活之症狀等傷害，因認被告涉犯刑法第284
    條第1 項後段之過失致重傷害罪嫌等語。
二、按告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請求經
    撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第303 條第1 項第3 款定有明文。次按，「代行告訴人係代
    被害人行使其告訴權，應受被害人意思之拘束，此觀刑事訴
    訟法第236 條第2 項準用同法第233 條第2 項但書之規定，
    告訴乃論之罪，代行告訴人行使告訴權不得與被害人明示之
    意思相反自明，本件代行告訴人甲代行告訴後，被害人乙恢
    復神智，向第一審法院表示撤回告訴，因其非實行告訴之人
    ，固不生撤回告訴之效力，但其不願告訴之意思至明依司法
    院院字第1142號解釋之旨，甲之代行告訴即應以違反被害人
    之意思論，與未經告訴無異，法院應為不受理之判決」，此
    經司法院廳刑一字第901 號函釋在案。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項後段之過失致重傷害罪嫌，而依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。因郭友於97年5 月6 日
    與被告發生本件道路交通事故，因頭部外傷合併左側大腦硬
    膜下出血，於同日送高雄榮民總醫院急診，意識不清，郭
    友之子乙○○乃於97年8 月12日以自己名義對被告提起過失
    傷害之告訴，嗣經檢察官於97年10月29日，以郭友意識不
    清，無法自行提出告訴而指定乙○○為代行告訴人，乙○○
    並於同日表示欲對被告提出告訴後，檢察官於97年10月23日
    對被告提起公訴，此有高雄榮民總醫院診斷證明書、97年8
    月12日刑事告訴狀、97年10月29日訊問筆錄、97年度偵字第
    28522 號起訴書各1 份在卷可參。惟郭友事後已回復意識
    ，語言能力雖略有障礙，但尚能清楚表達自身意思，並於98
    年2 月16日與被告成立和解，而於同日具狀向本院撤回對被
    告過失傷害案件之告訴，有和解筆錄、撤回告訴聲請狀各1
    份附卷可稽，則揆諸前揭說明，因郭友非實行告訴之人，
    固不生撤回告訴之效力，但其不願告訴之意思至明，乙○○
    之代行告訴自應以違反郭友之意思論，與未經告訴無異，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  黃麗玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
