【裁判字號】    97,審消債更,3140
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3140號
聲  請  人  甲○○
                      1號
當事人聲請更生程序事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請費用聲請人負擔。
  理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣壹仟元，又聲請人未
    預納者，法院得限期命補正，逾期仍不補正者，應以裁定駁
    回之，消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第77條之18
    、第442 條第2 項及第495 條之1 定有明文。
二、本件聲請人於具狀聲請更生時，未繳納聲請費，經本院於民
    國97年12月12日裁定命其於裁定送達後10日內補正，聲請人
    於97年12月19日已收受該裁定，有送達證書在卷可稽，卻仍
    逾期未為補正，故認其聲請為不合程式，應予以駁回更生之
    聲請，爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書  記  官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
