【裁判字號】    98,審抗,37
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審抗字第37號
抗  告  人  乙○○
抗  告  人  甲○○
抗  告  人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於本院中華民國98年2 月
3日98 年度司票字第564 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。又二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責。票
    據法第123條、第5條第2項分別定有明文。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗
    字第714號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：相對人對丙○○提起竊盜刑事告訴，嗣兩造
    達成和解協議，約定由伊等共同簽發系爭本票分期給付損害
    賠償，伊等前已按期清償，但相對人自訂協議條款，付款時
    間過於緊迫，伊等始無法按時清償，情有可原。況伊等係遭
    相對人誘導始簽發系爭本票，現相對人既已訴請丙○○賠償
    竊盜案件之損害，並繫屬鈞院行股審理中，相對人係非法誘
    導伊等共同簽發系爭本票而持有之，鈞院自應予以沒收，並
    移送行股併為審理，為此提起抗告，求為廢棄原裁定等語，
    抗告意旨所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另
    行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應
    為許可強制執行之裁定。從而本件抗告，並無理由，應予駁
    回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之
    1 第1 項、第449 條第1 項、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    審判長法  官  林紀元
                                      法  官  甯  馨
                                      法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                      書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
