【裁判字號】    97,審訴,5446
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5446號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8103號），聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因
壹包 (淨重壹點伍壹公克，純質淨重零點捌公克，含空包裝袋壹
只）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經本院以95年度交簡上字第189
    號判處有期徒刑3 月確定，經減刑為有期徒刑1 月15日，於
    民國97年2 月26日易科罰金執行完畢。又因施用毒品，經本
    院以96年度毒聲字第100 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向後，復以96年度毒聲字第856 號裁定其強制
    戒治，於97年2 月29日執行戒治完畢釋放。詎其猶不知悔改
    ，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年9 月8 日下午
    11時許，在高雄市左營區勵志新村123 號之住處內，先將第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命混合，再以燒烤
    而吸聞煙霧之方式，同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安他命1 次。嗣為警於97年9 月9 日下午4 時2 分許
    ，在高雄市○○區○○路420 號前盤查，且其為列管毒品人
    口，經警採尿送驗，呈嗎啡、可待因及甲基安非他命陽性反
    應，並扣得第一級毒品海洛因1 包 (重量如主文所示）。
二、證據：
 (一) 高雄市立凱旋醫院97年9月19日濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
 (二) 高雄市政府警察局左營分局毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對
    照表1紙。
 (三) 臺灣高雄地方法院檢察署檢察官強制到場 (強制採驗尿液）
    許可書1 紙。
 (四) 扣案之海洛因1包及法務部調查局濫用藥物實驗室97年10月8
    日鑑定書1紙。
 (五) 被告於本院審理時之自白。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項
    、第2 項之施用第一級毒品、施用第二級毒品罪，且上開協
    商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列不得
    認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第55條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
