【裁判字號】    98,司促,4790
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第4790號
債  權  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹佰伍拾萬元，及自民國
    八十五年三月四日起至清償日止，按年息百分之七點二五計
    算之利息，違約金按新台幣壹佰伍拾萬元之年息百分之三十
    六計算，遲延利息按新台幣壹佰伍拾萬元之年息百分之三十
    六計算，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
