【裁判字號】    98,司拍,191
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第191號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                        4樓
法定代理人  甲○○
                        4樓
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年6 月14日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人中華商業銀行股份有限公司借款
    之擔保，設定新台幣（下同）8,200,000 元之最高限額抵押
    權，存續日期自民國94年6 月14日起至民國124 年6 月13日
    止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記
    在案。
三、嗣相對人邀同案外人鄭美分於民國94年7 月4 日向案外人中
    華商業銀行股份有限公司借用6,090,000 元210,000 元
    ，按月繳息，到期清償本金，如未按期繳息時，借款人即喪
    失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20%
    加付違約金。又案外人中華商業銀行股份有限公司與香港商
    香港上海豐銀行股份有限公司於民國97年3 月29日合併，
    以聲請人為存續公司並概括承受中華商業銀行股份有限公司
    之一切權利義務。詎相對人自民國97年10月4 日起即未繳納
    利息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、放款借據暨
    約定書影本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
