【裁判字號】    97,婚,325
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度婚字第325號
原      告  甲○○
被      告  黃氏草HOANG.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年2 月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國96年7 月13日在越南結婚，兩造並約
    定被告應來台與原告同居，嗣被告於96年11月17日來台與原
    告同居生活。詎被告約1 個月後即無故離家，並於97年1 月
    3 日離開台灣，迄今仍未返回台灣與原告同居，亦不與原告
    聯繫，是兩造長期未同居生活，已無夫妻之實，系爭婚姻已
    無維持必要，原告爰依民法第1052條第2 項之規定，請求法
    院判決准許兩造離婚，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀作何聲明或陳述。
四、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。經
    查，本件原告為我國人，而被告為越南國人，兩造於96年7
    月13日在越南結婚之事實，有戶籍謄本、越南國結婚公證書
    各1 份附卷可憑（本院卷第7 、9 頁），自堪認屬實。參諸
    上揭法律規定，原告既為我國國民，則本件離婚事件自應以
    我國法律為準據法。
五、次按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因
    ，夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項
    規定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，
    乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，
    為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增
    設，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他
    方得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破
    綻主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其
    判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否
    已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚
    姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻意願之程度而定，有最高法院87年度台上字1304號判
    決意旨可資參照。
六、經查，原告主張之上揭事實，業據原告於本院審理中陳述在
    卷，並有原告提出之戶籍謄本、越南國結婚公證書及其中文
    譯本各1 份為證，並有被告之入出國日期證明書1 份附卷可
    參，而依上揭被告之入出國日期證明書所載，被告確於96年
    11月17日入境、於97年1 月3 日出境後，即無入境之紀錄，
    且證人即原告父親郭家和於本院證稱：被告在97年1 月3 日
    跑出去，她出去的原因不知道，也沒有告訴我們她要去哪裡
    ，之後到現在都沒有任何消息等語（本院卷第48、49頁），
    而被告經本院合法通知，未到庭陳述意見，亦未提出書狀作
    何陳述或答辯，本院綜合參酌上揭事證，認原告上揭主張被
    告於96年11月17日來台與原告同居，嗣約1 個月後即無故離
    家，並於97年1 月3 日離開台灣，迄今仍未返回台灣與原告
    同居，亦不與原告聯繫等情，應可採信。
七、依上所述，被告於96年11月17日來台與原告同居，嗣約1 個
    月後即無故離家，並於97年1 月3 日離開台灣，是兩造同居
    時間僅約1 個月，兩造同居期間不長，自難期兩造能建立深
    厚之感情基礎，且兩造迄今未同居生活已1 年餘，衡情夫妻
    間之感情應會隨時間之經過而越趨淡薄，且以被告至今仍未
    來台與原告同居及原告提起本件離婚訴訟以觀，足認兩造均
    無維持系爭婚姻之意願，是雙方維持婚姻關係之感情基礎已
    不存在，衡情任何人倘處於原告同一處境，均將喪失維持婚
    姻之意願，亦難期有復合之可能，是可認兩造間有難以維持
    婚姻之重大事由存在，且該事由之發生應可歸責於被告。從
    而，原告依據民法第1052條第2 項之規定請求判決離婚，為
    有理由，應予准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     98    年    2    月    27    日
                             家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
當事人如不服本判決，須於收受本判決之翌日起20日內，向本院
提出上訴狀。（須按對造人數附上訴繕本，並應繳納上訴費）
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                 法院書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
