【裁判字號】    98,財管,5
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度財管字第5號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁定
如下：
  主  文
選任蘇志成律師為被繼承人乙○○（女，民國4 年6 月26日出生
，民國84年7 月14日死亡，生前最後設籍：高雄縣鳳山市○○街
105巷15弄14號）之遺產管理人。
程序費用由新臺幣壹仟元被繼承人乙○○之遺產負擔。
  理  由
一、按「繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個
    月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事
    由，向法院報明」，「無親屬會議或親屬會議未於前條所定
    期限內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法
    院選任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告」，民
    法第1177條、第1178條第2 項分別定有明文。準此，繼承人
    之有無不明者，得由與被繼承人有利害關係之人向法院聲請
    選任遺產管理人，核先敘明。
二、聲請意旨略以：被繼承人乙○○（女，民國4 年6 月26日出
    生，生前最後設籍：高雄縣鳳山市○○街105 巷15弄14號）
    業於民國84年7 月14日死亡，其於死亡時遺有土地乙筆，為
    處理遺產之相關事宜，聲請人爰依法聲請選任遺產管理人等
    語。
三、經查：聲請人前開之主張，業據其提出被繼承人死亡除戶資
    料、土地謄本、繼承系統表、親屬系統表為證，堪信屬實。
    揆諸首揭法條規定與前開說明，聲請人既為與被繼承人有利
    害關係之人，且無親屬會議或親屬會議未於繼承開始時起 1
    個月內選定遺產管理人，則其向本院聲請選任遺產管理人，
    自屬有據。
四、本院審酌被繼承人之繼承人之有無及親屬會議之召開與否均
    屬不明，且遺產管理人之職務，依民法第1179條之規定，並
    非無技術性之事務管理，仍須有一定學識、經驗之人始足任
    之。而律師不但具有法律規定之相關專業知識，其行止亦受
    有律師法之規範，是由其擔任被繼承人之遺產管理人，應稱
    妥適，爰選任蘇志成律師為被繼承人之遺產管理人，處理關
    於被繼承人遺產之相關法律關係。
五、依非訟事件法第157 條、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                  家事法庭  司法事務官  鍾虎君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            法官書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
