【裁判字號】    97,審消債更,3202
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3202號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人原聲請延長本院民國98年12月17日裁定之保全處分，
    惟該保全處分已於98年2月15日屆滿而失效，故聲請人於98
    年2月20 日為所延長保全處分之聲請，即失所附麗，是本件
    聲請人前開保全處分延長之聲請，應視為保全處分之聲請，
    合先敘明。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、查本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償
    債務情事，已向本院聲請更生，聲請停止本院對其自用住宅
    門牌號碼高雄縣路竹鄉○○路372 巷16號建物強制執行之保
    全處分等語。經查，聲請人並未釋明於本院裁定准予更生程
    序前有何緊急或必要情形，且本院96年度執字第101601號執
    行事件執行標的：高雄縣路竹鄉○○段段531-2 地號土地及
    其上837 號即門牌號碼高雄縣路竹鄉○○路372 巷16號建物
    （暨同上建物未辦保存登記之暫定建號1221號，下稱系爭建
    物），雖為聲請人所有，惟聲請人於提出更生聲請時，並未
    提出債權人清冊，亦未聲明欲與自用住宅借款債權人擬定自
    用住宅特別條款，而聲請人強制執行之債權人台灣金聯資產
    管理股份有限公司為系爭建物第1 順位抵押權人，其所設定
    之最高限額限額抵押權額為9,600,000 元，系爭建物第2 次
    所定拍賣之低價房地合計為9,080,000 元，應已不足以清償
    抵押債權人之債權，停止強制執行程序對於無擔保及無優先
    權之債權人，並無實益，此有聲請人本院96年執字第101601
    號之拍賣公告、及聲請人系爭建物之土地房屋之登記謄本在
    卷可參，復觀，本院之96年執字第101601號之執行命令，系
    爭建物於本院於96年10月30日於現場查封時，在場人為承租
    人謝孟君，並陳明系爭建物為其承租中，聲請人既未實際居
    住其中，顯見系爭建物並非聲請人之自用住宅，縱經拍賣亦
    不致影響更生程序之進行，綜上所述，本院裁定開始更生程
    序前，並無停止並無停止債權人對於聲請人財產強制執行之
    必要，聲請人所為保全處分之聲請並無理由，自應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書  記  官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
