【裁判字號】    97,訴,1890
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度訴字第1890號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
選任辯護人  孫志鴻律師
上列被告因洗錢防制法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第2355號），本院高雄簡易庭認為不宜，簽由本院改依通
常程序審理，經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認
為適當進行協商判決程序，判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯洗錢防制法第十一條第二項之洗錢罪，處有期徒刑
陸月，減為有期徒刑參月。緩刑貳年，並應向國庫繳交新台幣伍
萬元。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    乙○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，亦為關
    係個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有被供作財產
    犯罪用途之可能，竟基於幫助掩飾姓名、年籍不詳之人因重
    大犯罪所得財物之不確定故意，於民國94年間，在不詳地點
    ，以不詳之價格，將其在第一商業銀行楠梓分行所申設帳號
    00000000000 號之帳戶存摺及提款卡連同密碼，提供與姓名
    、年籍均不詳之人使用，幫助該人以上揭金融機構帳戶遂行
    洗錢。適甲○○於95年2 月22日中午12時30分許，在新竹縣
    新豐鄉○○村○○路166 號住處內，失竊其持有林甄莉所簽
    發票號0000000 、0000000 號之空白支票2 紙，並遭填寫面
    額各為新臺幣（下同）3 萬5,000 、6 萬4,700 元後，進而
    於95年6 月23、26日以乙○○之名義持之提示，惟林甄莉已
    申請票據掛失止付，始未獲兌現，而查悉上情。
二、證據：
  1.被告於偵查及本院審理中之自白。
  2.證人即被害人甲○○之證述。
  3.證人即發票人林甄莉之證述。
  4.第一商業銀行開戶基本資料、交易往來明細表各1 份與掛失
    止付票據提示人資料查報表2紙。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，合意內容為被告願受有期徒刑6 月，減為有
    期徒刑3 月，且諭知緩刑2 年，並應向國庫繳交5 萬元之宣
    告。經核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、洗錢防制
    法第11條第2 項之幫助洗錢罪（被告行為後，洗錢防制法於
    96年7 月11日修正公布，於同月13日生效，修正前洗錢防制
    法第9 條第2 項規定：「犯第2 條第1 款之罪者，處5 年以
    下有期徒刑，得併科新臺幣300 萬元以下罰金」，同條第2
    項規定：「犯第2 條第2 款之罪者，處7 年以下有期徒刑，
    得併科新臺幣500 萬元以下罰金」及同條第4 項規定：「…
    在偵查或審判中自白者，減輕其刑」，修正後將上開規定改
    列為11條第1 項、第2 項及第5 項，分別規定為「有第2 條
    第1 款之罪者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣300 萬
    元以下罰金」、「有第2 條第2 款之罪者，處7 年以下有期
    徒刑，得併科新臺幣500 萬元以下罰金」及「…在偵查或審
    判中自白者，減輕其刑」，經比較修正前、後之條文，僅文
    字有所修正及條次有所變更，尚無新舊法比較問題，應直接
    適用裁判時洗錢防制法第11條第2 項之規定）。本院經核前
    開協商合意內容，均無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列
    不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第452 條、第455 條之4 第2 項
    、第455 條之8 、第454 條第1 項，洗錢防制法第11條第2
    項、第4 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條、第30條第1
    項前段、第2 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條
    、第7 條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄧藤墩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  楊佩蓉
                                    法  官  莊珮君
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  秦富潔
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
洗錢防制法第11條第2項
有第2 條第2 款之洗錢行為者，處7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣5 百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
