【裁判字號】    98,審交簡,782
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第782號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
選任辯護人  蔡祥銘律師
            蔡晉祐律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
27947 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（
97年度審交訴字第221 號），爰不經通常審理程序，裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○○犯肇事致人受傷逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實一第8 行補充「（過失
    傷害部分業經鄭雪梅撤回告訴）」，及補充被告於本院審理
    時之自白為證據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。本院審
    酌被告騎乘機車發生道路交通事故，致鄭雪梅受傷，未為救
    護，逕自離開現場，可能造成其肇事所生之損害更形嚴重，
    固有不該，惟念被告前無任何犯罪之前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐，素行良好，且被告已與
    鄭雪梅成立和解，賠償鄭雪梅所受之損害，有和解筆錄1 份
    附卷可稽，犯後態度良好，被告並坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可證，被告已坦承犯罪，且與鄭
    雪梅達成和解，經此次教訓當知所警惕，應無再犯之虞，本
    院認前開宣告之刑以暫不執行為適當，乃併諭知緩刑2 年，
    以勵自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27   日
                  交通法庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  楊明月
附錄：論罪法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第27947號
     被      告  乙○○○  女  69歲（民國○○年○月○○日生）
                           住高雄市○○區○○路171巷5號
                           國民身份證統一編號：Ｚ000000000
 上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
 將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯罪事實
 一、乙○○○於民國97年6 月2 日18時10分許，無照騎乘車牌YA6
     —166 號機車，沿高雄市○○區○○路由北往南方向行駛，
     行經北林路與水秀路口處欲左轉水秀路朝東方向騎乘時，應
     注意、能注意轉彎車應讓直行車先行之規定，竟疏未注意讓
     車即貿然左轉，致撞及由鄭雪梅所騎乘，沿北林路由南往北
     方向直行之車牌XNN—717號機車左側，造成羅雪梅人車倒地
     後受有頭部外傷併蜘蛛網膜下腔出血、左側第三對神經病變
     之傷害；詎乙○○○肇事後，並未對鄭雪梅採取必要之救護
     措施，逕自將其機車牽離現場逃逸。
 二、案經鄭雪梅訴請偵辦。
     證據並所犯法條
 一、證據方法及待證事實：
 ┌──┬───────────────┬─────────────────┐
 │編號│證據方法                      │待證事實                          │
 ├──┼───────────────┼─────────────────┤
 │1   │被告乙○○○於本署偵查中之供述│被告肇事後未救助告訴人即逕自離去逃│
 │    │                              │逸之事實                          │
 ├──┼───────────────┼─────────────────┤
 │2   │告訴人鄭雪梅於警詢指述及本署偵│車禍之發生時間、地點及經過，被告│
 │    │查中具結證述                  │  有過失責任，告訴人因而受傷之事實│
 │    │                              │  。                              │
 │    │                              │被告肇事後逃逸。                │
 ├──┼───────────────┼─────────────────┤
 │3   │診斷證明書2 紙                │被告乙○○○騎乘機車肇事致告訴人鄭│
 │    │                              │雪梅受傷之事實                    │
 ├──┼───────────────┼─────────────────┤
 │4   │道路交通事故現場圖、道路交通事│本件車禍事故雙方之車行方向，被告因│
 │    │故調查報告表（一）、（二）、蒐│疏未注意讓直行車先行致肇事，有過失│
 │    │證照片11張                    │責任。                            │
 └──┴───────────────┴─────────────────┘
 二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段、第185 條之4
     罪嫌，上開2 罪嫌，請分論併罰。
 三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                               檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
