【裁判字號】    97,審簡,6978
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6978號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29794 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行至第4 行
    關於被告甲○○之前科資料補充並更正為「甲○○前因違反
    毒品危害防制條例等2 罪，經本院以95年度訴字第4657號判
    決各判處有期徒刑6 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定；
    復因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度訴字第
    1648 號 判決判處有期徒刑6 月確定，上開三罪嗣經本院以
    96年度聲減字第10194 號裁定減刑並定其應執行之刑為有期
    徒刑6 月；又因犯毒品危害防制條例案件，經本院以96年度
    簡字第3502號判決判處有期徒刑4 月確定；另因犯竊盜等3
    罪，經本院以96年度易字第1464號判決各判處有期徒刑4 月
    、4 月、2 月，應執行有期徒刑9 月確定，上開四罪並經本
    院以96 年 度聲減字第5203號裁定減刑並定其應執行之刑為
    有期徒刑6 月確定；再因違反毒品危害防制條例等2 罪，經
    本院以96 年 度訴字第4448號判決各判處有期徒刑3 月、3
    月，應執行有期徒刑5 月確定。上開案件，接續執行，於民
    國97年6 月4 日縮短刑期假釋出監，而於97年8 月14日假釋
    期滿未經撤銷而視為執行完畢」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之普
    通竊盜未遂罪。被告已著手於竊盜犯罪行為之實行，而未至
    竊取財物之結果，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定，
    按既遂犯之刑減輕之。又被告前因違反毒品危害防制條例等
    2 罪，經本院以95年度訴字第4657號判決各判處有期徒刑6
    月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定；復因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以96年度訴字第1648號判決判處有期徒
    刑6 月確定，上開三罪嗣經本院以96年度聲減字第10194 號
    裁定減刑並定其應執行之刑為有期徒刑6 月；又因犯毒品危
    害防制條例案件，經本院以96年度簡字第3502號判決判處有
    期徒刑4 月確定；另因犯竊盜等3 罪，經本院以96年度易字
    第1464號判決各判處有期徒刑4 月、4 月、2 月，應執行有
    期徒刑9 月確定，上開四罪並經本院以96年度聲減字第5203
    號裁定減刑並定其應執行之刑為有期徒刑6 月確定；再因違
    反毒品危害防制條例等2 罪，經本院以96年度訴字第4448號
    判決各判處有期徒刑3 月、3 月，應執行有期徒刑5 月確定
    。上開案件，接續執行，於民國97年6 月4 日縮短刑期假釋
    出監，而於97年8 月14日假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並
    依法先加後減之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
