【裁判字號】    98,審訴,489
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第489號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9669號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案如附表編號所
示物品均沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，扣案如附
表編號所示第二級毒品甲基安非他命壹包沒收銷燬之，編號
所示物品均沒收。應執行有期徒刑玖月，扣案如附表編號所
示第二級毒品甲基安非他命壹包沒收銷燬之，編號所示物
品均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院92年度毒聲字第4205號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以92年度毒
    聲字第6092號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國93年
    4 月13執行完畢釋放，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以93年度戒毒偵字第625 號為不起訴處分。詎其猶不知悛悔
    ，竟於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，分別基於施用
    第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97
    年12月5 日7 時許，在其是時位於高雄市左營區義民巷170
    之5 號住處，先後以將海洛因摻入香菸點燃及將甲基安非他
    命置入玻璃球燃燒加熱之方式，非法施用第一級毒品海洛因
    與第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於同日18時許在上址
    遭警執行搜索查獲，另扣得其所有如附表所示物品。
二、上揭事實，業有尿液代碼姓名對照登記表暨高雄市立凱旋醫
    院97年12月14日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另
    扣得被告所有如附表所示物品可資憑佐。又附表編號所示
    毒品送請鑑定結果確含有第二級毒品甲基安非他命成分，亦
    有卷附高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 份可查，
    復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實
    相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑柒月、月，應執行
    有期徒刑玖月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。此外，扣案如附表編號所示第二級毒品甲基安非
    他命1 包係查獲之毒品，且該包裝袋與其內毒品業已無法析
    離，應將之同視為毒品無訛，從而不問屬於犯人與否，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定就被告所涉施用第
    二級毒品罪刑以下諭知沒收銷燬；至編號所示物品則
    據被告自承均為其所有且各係供施用第一、二級毒品犯罪所
    用之物，又該等物品既未據檢察官舉證釋明其上是否殘留海
    洛因與甲基安非他命而應同視為第一、二級毒品，遂依刑法
    第38條第1 項第2 款規定分別就其所涉施用第一、二級毒品
    罪刑以下宣告沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款、第38條第1 項第2
    款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬──────────────────┬────────────┐
│編號│扣案物品名稱、數量                  │      沒收依據          │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│    │                                    │係被告所有供施用第一級毒│
│  │塑膠夾鏈袋2只                       │品犯罪所用之物，依刑法第│
│    │                                    │38條第1 項第2 款規定沒收│
├──┼──────────────────┼────────────┤
│  │第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重│係查獲之毒品，應依毒品危│
│    │0.016公克、驗後淨重0.011公克）      │害防制條例第18條第1 項前│
│    │                                    │段沒收銷燬之            │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│    │                                    │係被告所有供施用第二級毒│
│  │吸管1支                             │品犯罪所用之物，依刑法第│
│    │                                    │38條第1 項第2 款規定沒收│
├──┼──────────────────┼────────────┤
│  │酒精燈1只                           │同上                    │
└──┴──────────────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
