【裁判字號】    98,審消債清,20
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債清字第20號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請釋明債務人聲請清算前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細；如聲
  請人未保留相關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料
  ）。
2.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之前置協商專用
  債權人清冊（綠色聯單）。
3.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
4.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
5.聲請人擔任負責人之秀美髮型工作室於聲請人聲請更生前5 年
  內之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書影本，及
  平均每月營業額32000 元之證明文件影本。如無法提出上開資
  料，請提出收入切結書。
6.每月扶養鄭雅婷2600元、鄭巧翎2600元、鄭哲函3300元支出證
  明資料影本及家族系統表。
7.受扶養人鄭雅婷、鄭巧翎、鄭哲函97年國稅局財產歸屬資料、
  95年及96年綜合所得稅資料，及身份證資料影本。
8.應分擔扶養義務人鄭正祥之97年國稅局財產歸屬資料、95年及
  96年綜合所得稅資料、身份證資料影本，及最新戶籍謄本（戶
  籍謄本記事欄請勿省略。如無法提出上開資料，請提出鄭正祥
  之身分證字號以供本院查核相關財稅及戶籍資料）。
9.請提出營業地之租賃房屋契約書影本，及聲請前2 年內期間之
  租金支出6000元證明文件影本（如以現金支付請提出出租人出
  具聲請人已繳納租金之證明）。
10.聲請清算前2 年內每月支出水電費（含營業地）、電信費（含
  營業地）、教育費、交通費、生活費、勞保費、營業貨款費證
  明資料影本。
11.請提出受領政府低收入戶補助金證明資料影本。
12.聲請人聲請前2 年（即自96年1 月21日起至98年1 月22日止）
  之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買賣
  、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）行為
  所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權
  ，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出售之對價
  （買賣契約等）相關資料。
13.其餘不能清償或有不能清償之虞之事由。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書  記  官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
