【裁判字號】    97,訴,2090
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第2090號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年2 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾柒萬壹仟玖佰玖拾柒元，及
自民國九十一年一月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之
八點六計算之利息，暨自民國九十一年二月二十三日起至清償日
止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟玖佰伍拾貳元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣伍拾萬元為被告預供擔保後，得予
假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告甲○○於民國84年7 月25日起，邀同另一被
    告乙○○為其連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）2,00
    0,000 元，借款期間自84年7 月25日至104 年7 月25日止，
    利息按原告所訂基本放款利率加碼年息1.895 ％計算，並按
    月繳付本息；若未按期繳付本息時即喪失期限之利益，除應
    繳付利息外，並加付違約金，逾期6 個月以內，依上開利率
    之百分之十，逾期超過6 個月以上，依上開利率百分之二十
    計付違約金。原告已向本院聲請就被告甲○○提供之房地擔
    保品予以拍賣，因此受清償803,000 元，尚不足部分計1,47
    1,997 元，及自91年1 月22日起至清償日止所積欠之利息與
    違約金，依兩造契約之約定，被告自應負連帶給付責任。爰
    依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，提起本件訴訟等情
    。並聲明如主文第一項所示，及願供擔保，請准宣告假執行
    。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。再按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明（最高法院45年台上字第1426號判例意旨參
    照）。
五、經查，原告主張之上開事實，業據其提出借據、本院89年度
    執字第43835 號強制執行金額計算書分配表、約定書及放款
    當期交易明細表為證，被告甲○○於相當時期受合法通知後
    ，並未於言詞辯論期日到場或提出準備書狀就上開情事為爭
    執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，已視同
    自認。被告乙○○經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述，依本院職權調查之結果，認原告主張之上
    開事實，堪信為真實。從而，揆諸上開說明，原告本於消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應連帶給付原告如主
    文第一項所示之本金、利息及違約金，即屬正當，應予准許
    。
六、本件原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費15,6
    52元及公示送達登報費300 元，合計15,952元，應由被告連
    帶負擔。
七、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1 項、第390 條第2
    項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      民事第五庭法  官  鄭凱文
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
