【裁判字號】    97,審交簡,2642
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2642號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8282號），本院判決如下：
    主  文
丁○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第15行關於「甲○
    ○受有陰道出血之傷害」之記載補充為「甲○○受有胸部挫
    傷及陰道出血之傷害」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以一個過失行為，觸犯3 過失傷害罪行，應依刑
    法第55條想像競合犯之規定，從一重處斷。另被告係無駕駛
    執照，復酒醉駕車，因而致人受傷，爰依道路交通管理處罰
    條例第86條第1 項規定，就其所犯過失傷害罪部分，加重其
    刑至2 分之1 。爰審酌本件車禍肇事原因為被告酒後駕車，
    復超速行使，致煞車不及而撞及同向前方等紅燈之上開車輛
    ，被告顯有過失，復審酌告訴人丙○○、乙○○、甲○○等
    人之受傷情節，及被告迄今仍未與告訴人三人達成和解，賠
    償其所受損害，兼衡被告犯後尚能坦承犯行，態度尚可等一
    切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，道路交通管理處罰條例第86 條
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
