【裁判字號】    97,審簡,4677
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    家暴傷害罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審簡字第4677號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因家暴傷害罪等案件，不服本院中華民國98年1 月12
日刑事簡易判決所為之第一審判決（案號：97年度審簡字第4677
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回，刑事訴訟法第349 條、第362 條前段規
    定甚明；又依同法第62條規定，民事訴訟法第138 條之寄存
    送達，於刑事訴訟程序準用之。而民事訴訟法第138 條明定
    ：寄存送達，應作送達通知書2 份，一份黏貼於應受送達人
    住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該
    送達處所信箱或其他適當位置，以為送達，並自寄存之日起
    ，經10日發生效力。而上開規定於對於簡易判決不服提起上
    訴者，亦準用之，刑事訴訟法第455 條之1 第3 項亦定有明
    文。
二、本件上訴人甲○○因家暴傷害罪等案件，經本院高雄簡易庭
    判處罪刑後，分別向上訴人之住所高雄縣鳳山市○○路60巷
    19號及居所高雄縣鳳山市○○○路639 巷65號5 樓送達判決
    正本，前者因未獲會晤上訴人本人，而於民國98年1 月4 日
    交與其同居人即其母受領，後者因未獲會晤上訴人本人，亦
    無受領文書之同居人或受僱人，送達人乃於98年1 月16日將
    判決正本寄存於高雄縣政府警察局鳳山分局五甲派出所，有
    送達證書2 紙在卷可證，依上開說明，上訴人遲至98年2 月
    18日始提起上訴，顯已逾期，其上訴權已經喪失，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
