【裁判字號】    98,交聲,198
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第198號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所民國97年12月25日所為之處分（原處分案號
：高監自裁字裁80-JC0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國97年11
    月22日15時50分許，駕駛車牌號碼9570-ME 號自用小客車，
    行經南投縣集集鎮○○路與台3 丙線交岔路口時，因當時沿
    路塞車，車輛走走停停，異議人之車因跟隨1 台大型遊覽車
    後方，視線遭擋住而無法看清號誌，異議人係跟在該遊覽車
    後方通過上開路口後，遭警方攔停始知闖越紅燈，然警方卻
    未審酌上情，逕對異議人開單處罰，有違違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則第12條第1 項第9 款所定「駕
    駛汽車隨行於大型車輛後方，因視線受阻，致無法即時依標
    誌、標線、號誌之指示行駛」者，交通勤務警察得視其情節
    施以勸導，免予舉發之規定，是原處分顯有違誤，爰提起本
    件異議，請求撤銷原處分等語。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違
    規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項及第63條
    第1 項第3 款分別定有明文。
三、經查：
  (一)異議人於97年11月22日15時50分許，駕駛車牌號碼9570-M
      E 號自用小客車，行經南投縣集集鎮○○路與台3 丙線交
      岔路口時，闖越紅燈而行駛之事實，業為異議人所是認，
      且有南投縣政府警察局97年11月22日投警交字第JC000000
      0 號舉發違反道路交通管理事件通知單、原處分機關97年
      12月25日高監自裁字裁80-JC0000000號裁決書各1 份在卷
      可考，堪予認定。
  (二)雖異議人仍執前詞置辯，惟查，異議人行經上揭交岔路口
      時，並無堵車狀況，且異議人之車輛亦無緊隨前車等情，
      業據證人即舉發本違規事件之南投縣政府警察局集集分局
      警員陳沛沂於本院具結證稱：當天其係有1 輛車號188-HH
      號之遊覽車在南投縣集集鎮○○路與台3 丙線交岔路口闖
      紅燈，其等在路口前方照相蒐證並加以攔停時，發現後方
      還有異議人及另1 輛車子亦闖紅燈過來，當時異議人車子
      距離遊覽車約10公尺；當時沒有塞車情況，遊覽車前面亦
      沒有任何車輛；其等取締時會刻意在紅燈亮起後慢個幾秒
      鐘才取締，避免有些車輛進到路口時才變紅燈而來不及通
      過的情形；其執行交通違規取締職務約20年，當天天氣晴
      朗且取締當時光線充足等語明確，參以員警所拍攝之取締
      蒐證照片所示（院卷第25頁），上開遊覽車闖紅燈通過前
      揭路口時，後方確未見有任何車輛，足徵證人上開證詞應
      屬可信，且衡以本件取締當時之天候狀況、員警目擊違規
      事實發生之位置及其取締之經驗，亦信無誤認、誤判之虞
      。據上，異議人上開辯詞與事實不合，自無足採信。
四、綜上所述，異議人於上述時、地，駕車行經有燈光號誌管制
    之交岔路口闖紅燈之違規事實既可認定，則原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項及第63條第1 項第3 款等
    規定，裁處異議人罰鍰2,700 元，並記違規點數3 點，於法
    並無違誤，量罰亦屬妥適。異議人設詞指摘本件原裁決處分
    有所不當，經核並無理由，應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    交通法庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
