【裁判字號】    97,審簡,6982
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6982號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28444 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8 行關於「循
    線查獲，並扣得上開盆景2 棵」之記載補充為「循線查獲，
    並於97年10月4 日下午4 時30分許，在高雄縣鳳山市○○路
    668 之2 號右側約50公尺處之田園內扣得上開盆景2 棵」，
    及證據並所犯法條欄一、第3 行關於「現場翻拍照片數張」
    之記載更正為「監視器翻拍照片7 張」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告與真實姓名年籍均不詳之成年人間，就上開犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告前因違反商標法
    等案件，經臺灣臺南地方法院以96年度簡字第303 號判決各
    判處有期徒刑4 月，應執行有期徒刑6 月，經提起上訴，再
    經同法院以96年度簡上字第94號判決予以駁回確定，嗣經同
    法院以96年度聲減字第4151號裁定減刑為有期徒刑2 月、2
    月，應執行刑有期徒刑3 月，而於民國96年10月12日易科罰
    金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取被害人乙○
    ○所有如附件聲請書所示之物，所為實不足取，惟念其犯後
    坦承部分犯行，且所竊上開物品已由被害人領回，並與被害
    人達成和解，有和解書1 紙附卷可查，兼衡被告之犯罪手段
    、目的、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
