【裁判字號】    98,審消債更,109
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第109號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  游淑惠律師
                        之2
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、聲請意旨略以：聲請人因財務困難，致有不能清償債務情事
    ，已向本院聲請更生，聲請停止本院97年度司執字第75475
    號、96年度執字第95026 號、92年度執字第29702 號、92年
    度執字第14155 號、92年度執字第1142號、92年度執字第
    56161 號等強制執行之保全處分等語。經查聲請人並未釋明
    於本院裁定准予更生程序前有何緊急或必要情形，且本院97
    年度司執字第75475 號執行事件執行標的：高雄市三民區○
    ○○段1311、1311-1、1311-2、1311-3、1312、1312-1地號
    土地及其上7808號即門牌號碼高雄市○○區○○街25之4 號
    4 樓之3 建物（下稱系爭建物），雖為聲請人所有，惟聲請
    人於提出更生聲請時，已陳報雖為自用住宅但不擬定自用住
    宅特別條款，有聲請人提出之債權人清冊可參，雖經本院再
    次裁定命其陳明是否於更生方案中定自用住宅特別條款，惟
    迄未補正擬定自用住宅條款之書狀，難認為聲請人有聲請定
    自用住宅特別條款之意；而聲請人強制執行之債權人台灣銀
    行股份有限公司為系爭建物之抵押權人，其所設定之最高限
    額抵押權額為新台幣（下同）1,560,000 元，而系爭建物第
    2 次所定拍賣之價格房地合計為1,384,000 元，縱使拍定，
    亦顯然不足以清償抵押債權人之全部債權，停止強制執行程
    序對於無擔保及無優先權之債權人，並無實益；是本院裁定
    開始更生程序前，並無停止債權人對於聲請人財產強制執行
    之必要；另本院96年度執字第95026 號、92年度執字第2970
    2 號、92年度執字第14155 號、92年度執字第1142號、92年
    度執字第56161 號等強制執行，乃本件聲請人之債權人對於
    聲請人之薪資債權所為強制執行程序，僅限於聲請人每月得
    支領之各項薪資於三分之一，及年終、考核、績效獎金及其
    他獎金在四分之三範圍內，並未影響聲請人所需之必要生活
    費用支出，且更生程序主要係以法院裁定開始更生程序後之
    薪資、執行業務所得及其他固定收入作為更生方案之清債來
    源，是本院裁定開始更生程序前，並無停止債權人對於聲請
    人薪資債權強制執行之必要，是聲請人此部分聲請難認有必
    要，是聲請人所為保全處分之聲請並無理由，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書  記  官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
