【裁判字號】    98,訴,44
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                98年度訴字第44號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8859號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事    實
一、甲○○曾因詐欺案件，經本院以94年度簡字第7650號判處有
    期徒刑4 月確定，於民國96年1 月26日縮刑期滿執行完畢。
    其於96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第2025
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於97年5 月12
    日執行完畢釋放，由台灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年
    度毒偵緝字第158 、159 號為不起訴處分。詎不知悔改，於
    明知海洛因為毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，不得
    非法持有、施用，竟於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月20日晚間，
    在址設高雄市小港區之湯尼龍釣蝦場內，以將海洛因摻入香
    菸內吸食之方式，施用海洛因1 次。嗣因甲○○係列管毒品
    人口，於同日19時許經警通知至高雄市政府警察局小港分局
    漢民派出所採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有移送機關
    列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表1 份在卷為證。再被
    告為警採尿送驗，經以GC／MS（氣相層析質譜儀分析法）方
    式檢驗確認結果，確呈嗎啡陽性反應，有正修科技大學超微
    量研究科技中心97年8 月6 日檢驗報告1 紙附卷可佐，顯見
    被告確有上揭施用海洛因之行為甚明，被告之自白核與事實
    相符，自可採為認定事實之證據。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之施用第一、二級毒品罪者，
    檢察官應先將被告送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向者，應令入強制戒治處所施以強
    制戒治，並為不起訴之處分。又觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，5 年內再犯第10條施用毒品之罪，檢察官應依
    法追訴，毒品危害防制條例第20條、第23條規定甚明。查被
    告前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第2025裁定送
    觀察、勒戒，於97年5 月12日執行完畢，並經檢察官以97年
    度毒偵字第158 、159 號為不起訴處分等情，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足參，是被告於觀察、勒戒執行完畢
    後5 年內再犯本件施用毒品犯行，依前揭規定，應予論罪科
    刑。
三、次按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所分級
    管制之第一級毒品，不得非法持有、施用，是核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。
    被告持有海洛因後進而施用，其持有之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。再被告前因詐欺案件，經本
    院以94年度簡字第7650號判處有期徒刑4 月確定，於96年1
    月26日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷足參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    仍不愛惜機會戒除毒癮，再為本件犯行，顯見未能悔改施用
    毒品之惡習，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，其施用
    毒品係戕害自身健康，並未危害他人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官鄧藤墩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  楊佩蓉
                                    法  官  莊珮君
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  秦富潔
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
