【裁判字號】    98,審交易,65
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交易字第65號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第11630 號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年2 月
    25日15時20分許，駕駛車牌號碼4822—NY號自小客車，沿高
    雄縣鳳山市○○○路由西向東倒車行駛，於同路段70號前，
    原應注意汽車倒車時，駕駛人應顯示倒車燈光或手勢後，謹
    慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人，而依當時情形，又
    無不能注意之情事，詎竟疏未注意，與沿同路段由東向西直
    行之乙○○所騎乘之車牌號碼：MJX-309 號重型機車碰撞肇
    事，致乙○○人車倒地因而受有左膝關節挫創傷之傷害，因
    認被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。次按告訴
    乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前調解成立
    ，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定者，
    視為於調解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第28條
    第2 項亦有明定。此所謂「視為撤回其告訴」，係指無庸告
    訴人再為撤回告訴之表示即生撤回告訴之效力。
三、查本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○與被告
    已於97年4 月2 日，由高雄縣鳳山市調解委員會調解成立，
    並經本院於97年4 月22日核定在案，其中調解成立內容第2
    點復已載明「雙方對此事件之民、刑事部分不再追究。」等
    語，有高雄縣鳳山市公所97年10月8 日鳳市民字第97004386
    7 號函、高雄縣鳳山市調解委員會97年民刑調字第788 號調
    解書影本各1 份在卷可稽；顯然告訴人已有不再追訴被告罪
    責，願意撤回本件告訴之意，且經記明於調解書後再由本院
    核定，是依鄉鎮市調解條例第28條第2 項規定，自應視為告
    訴人於上述調解成立時，即已撤回本件傷害之告訴，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      交通法庭  法  官  黃宗揚
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
