【裁判字號】    97,消債更,1616
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1616號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之虞情事，於消費者
    債務清理條例施行後，曾於民國97年4 月間以書面向最大債
    權金融機構中國信託商業銀行請求共同協商債務清償方案，
    該銀行提出分196 期、利率5%、每月償還金額為新臺幣（下
    同）6,500 元之方案，但依據銀行公會之規定，年限超過15
    年者應以零利率計算之，又聲請人經濟上甚為困頓，還款年
    限甚長，屆時不知會有何變化，聲請人與配偶張婷昱於民國
    97年6 月27日結婚，因工作難尋張婷昱目前並無收入，需由
    聲請人扶養，聲請人每月薪資約28,000元，扣除法定扣款金
    額約12,666元，所剩已無法維持生活開銷26,658元（即2 人
    最低基本生活費各9,829 元加上房租7,000 元），更無法償
    還分期款項，爰向法院聲請更生等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依消費者債
    務清理條例所定更生程序，清理其債務；債務人無擔保或無
    優先權之債務總額未逾12,000,000元者，於法院裁定開始清
    算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；債務人對於金融
    機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負
    債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人清冊，以書面向
    最大債權金融機構請求協商債務清償方案，並表明共同協商
    之意旨，消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第15
    1 條第1 項分別定有明文。申言之，債之關係係以當事人間
    之信賴關係為基礎，為社會經濟組織之重要支柱，故當事人
    於以法律行為追求自己之利益之際，亦應顧及對方之利益，
    並考量債權債務在社會上之作用，本於誠實及信用之原則，
    行使債權及履行債務，為兼顧債權人與債務人雙方之利益，
    對經濟上陷於困境之消費者，乃允其於消費者債務清理條例
    施行後，得選擇以重建型之更生程序或清算型之清算程序清
    理其債務，藉以妥適調整債務人與債權人及其他利害關係人
    間之權利義務關係，保障債權人獲得公平受償，並謀求消費
    者經濟生活之重建復甦機會。
三、經查：依聲請人所提出在目前任職公司於97年5 至7 月之薪
    資單所示，其每月薪資分別為31,143元、37,703元、36,103
    元，尚稱穩定，倘依31,143元之月收入為準，扣除行政院主
    計處所頒訂97年度臺灣省地區每人每月9,829 元之最低生活
    費標準，以夫妻2 人計算，則尚餘11,485元可資運用，況其
    配偶張婷昱目前縱因工作難尋而暫時沒有收入，然依財政部
    高雄市國稅局綜合所得稅各類所得資料清單所示，張婷昱於
    95、96年度所得總額分別為243,570 元、95,368元，應非毫
    無工作能力，當可合理預期未來其仍有謀得工作而增加家庭
    收入之機會，另參諸聲請人為66年4 月28日生，目前年僅31
    歲，應正值工作能力高峰，足見前置協商時債權銀行所提出
    196 期、利率5%、每月償還6,500 元之方案，與聲請人之經
    濟狀況應非顯不相當，聲請人應無藉由更生程序調整其與債
    權人之間權利義務關係之必要，至於萬泰商業銀行聲請法院
    扣押聲請人薪資部分，亦可於前置協商時一併處理，附此敘
    明。從而，聲請人聲請更生應予駁回。
四、程序費用負擔之裁判依據：消費者債務清理條例第15條準用
    民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  鳳山簡易庭  法  官  譚德周
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）, 並繳納新臺幣1,000 元抗
告費用。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  胡淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
