【裁判字號】    97,訴,1329
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1329號
被      告  甲○○
即  具保人
指定辯護人  莊信泰律師
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、被告甲○○前經本院於民國97年7 月10日指定保證金額新臺
    幣20,000元（見本院97年度聲羈字第867號卷第6頁），由被
    告繳納現金後，將被告飭回候傳。
三、被告經本院依其住所傳喚未到庭，有該郵務送達結果附卷可
    考；再者，被告另涉違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署及臺灣板橋地方法院分別於97年11月28
    日、98年2月6日發佈通緝，此有本院依職權調閱之臺灣高等
    法院被告全國通緝紀錄表1 份在卷可參，則被告顯已逃匿。
    茲以該被告逃匿，應將原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  林俊寬
                                    法  官  楊佩蓉
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                    書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
