【裁判字號】    97,審簡,6827
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6827號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25015、28433、29534 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共參罪，均累犯，各處拘役伍拾伍日，如易科
罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行補充「甲○○於民
    國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第2876號
    分別判處有期徒刑8 月、4 月，定應執行刑為有期徒刑10月
    ，嗣又經本院以96年度聲減字第663 號減刑為有期徒刑4 月
    、2 月，定應執行刑為有期徒刑5 月，入監執行，於96年7
    月16日執行完畢出監」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○上開所為均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    。被告所犯上開3 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。又被告有如上所載前科，入監執行，於96年7 月16日執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其
    於上開徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之3 罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告正值青壯之年，不思以合法途徑賺取財物，竟
    任意竊取他人財物，所為實有不該，惟念其犯後坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並斟酌本
    件犯罪情節，分別諭知易科罰金之折算標準，並定應執行刑
    ，及諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國   98     年    2     月    27    日
                         高雄簡易庭法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                   書記官  唐佳安
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
