【裁判字號】    98,審易,242
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第242號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因98年度審易字第242 號違反毒品危害防制條例案件，
經檢察官提起公訴（97年度偵字第35199 號），復經檢察官聲請
法院改依協商程序而為判決，本院認為適當裁定改行協商判決，
於中華民國98年2 月27日下午4 時在本院刑事第七法庭宣示判決
，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  高增泓
    書記官  黃麗玉
    通  譯  王清明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包
    （含包裝袋，淨重零點壹伍公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以94年度訴字第2297號判處有期徒刑8 月確定；又於95
    年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以95年度訴字
    第1308號判處有期徒刑10月、6 月，嗣經裁定減刑為有期徒
    刑5 月、3 月，且定應執行刑有期徒刑7 月，兩案接續執行
    ，並於96年7 月16日執行完畢。詎甲○○不知悔改，竟基於
    持有第一級毒品之犯意，於97年9 月間某日，在桃園縣中壢
    市火車站門口廣場，以新臺幣1.000 元之代價，向一名真實
    姓名、年籍均不詳綽號「阿修」之成年男子購買第一級毒品
    海洛因1 包（含包裝袋，淨重0.15公克）後，予以收受而持
    有之。嗣於97年9 月4 日下午2 時30分許，在桃園縣中壢市
    ○○路與永樂街口，為警查獲，並扣得上開第一級毒品海洛
    因1 包，經採尿送驗後結果呈嗎啡陰性反應，始獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本），請勿逕送上級法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭  書記官  黃麗玉
                              法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
