【裁判字號】    98,審簡,788
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第788號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第632號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯通姦罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第239 條第前段之通姦罪。爰
    審酌被告為有配偶之人，於婚姻關係存續中，竟與他人發生
    性行為，有違夫妻間之忠誠義務，所為實無可取，惟念及被
    告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第239 條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第239 條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
