【裁判字號】    97,簡上,1066
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度簡上字第1066號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  55歲（民國42年11月20日生）
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院高雄簡易庭中華民國97年
10月17日97年度審簡字第5338號刑事簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第22672 號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
      主  文
原判決撤銷。
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑壹年。減為有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。本件被告甲○
    ○經本院合法傳喚後，無正當理由未到庭，此有本院送達回
    證、刑事報到單在卷可稽，爰不待其陳述而為一造辯論判決
    ，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認本院97年度審簡字第5338號刑事簡
    易判決之認事用法均無不當，爰引用上揭判決書事實及理由
    之記載（如附件，含檢察官聲請簡易判決處刑書）。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。又被
    告先後數次詐欺行為，係於密切接近之時間及地點實施，而
    其數行為所侵害者係同一之法益，各行為間之獨立性極為薄
    弱，依一般社會健全觀念，難以強行分開，在刑法評價上，
    應屬接續犯而論以一罪。又被告前於民國89年間因竊盜案件
    ，經本院以89年易字第3497號判決判處有期徒刑6 月確定，
    並於91年4 月8 日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。
四、上訴人上訴意旨略以：原審認定被告之犯罪事實係詐欺取財
    ，惟於主文卻諭知被告幫助犯詐欺取財罪，顯有矛盾。又被
    告先後多次詐欺行為，原審論以接續犯，亦有未合等語。經
    查：(一)原審於事實及理由欄部分認被告係犯詐欺取財罪，主
    文部分卻以被告犯幫助詐欺取財罪，而處以有期徒刑1 年，
    並減為有期徒刑6 月，主文欄與事實及理由欄二者顯有矛盾
    ，尚有未洽。(二)次按接續犯於犯罪行為完畢之前，其各個舉
    動與該罪之構成要件相符，但行為人主觀上係以其各個舉動
    僅為全部犯罪行為之一部，而客觀上，亦認係實施一個犯罪
    ，是以僅成立一個罪名，有最高法院71年台上字第2837號判
    例可參。查本件被告主觀上基於同一詐欺犯意，於密接時間
    內，以同一幫忙告訴人處理司法案件為名目之詐術，向告訴
    人先後取得共新臺幣80餘萬元之金額，顯係基於同一犯意所
    為之接續動作，自屬接續犯無訛，原審此部分之認定，尚於
    法無違。是上訴人上訴，指摘原判決不當，雖非全部有理，
    惟原判決既有上開不當之處，自應由本院予以撤銷改判。爰
    審酌被告犯罪之手段、飾詞卸責之犯後態度、告訴人所受損
    害及被告家庭狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。又被告本案犯罪之時間係在96年4 月24日以前，復無
    中華民國九十六年罪犯減刑條例所列不予減刑之情形，應依
    同條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑2 分之1 ，
    並諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第371
條、第373 條、第369 條第1 項前段、第364 條、第299 條1 項
前段，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  莊松泉
                                    法  官  李俊霖
                                    法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                    書記官  何明昌
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
