【裁判字號】    98,易,87
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                98年度易字第87號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2641號
），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前(1)於民國93年間，因施用毒品、竊盜等案件，分別
    經法院判處有期徒刑1 年、11月、4 月、3 月、5 月確定，
    並定應執行有期徒刑2 年8 月，初於95年5 月11日縮短刑期
    假釋出監，惟於假釋期間內更犯竊盜案件，遂撤銷前開假釋
    ，復因中華民國96年罪犯減刑條例公布施行，減刑後定應執
    行有期徒刑1 年4 月；(2)於95年間即上開假釋期間，因犯竊
    盜案件，經法院判處有期徒刑5 月確定，上開減刑條例公布
    施行後，減為有期徒刑2 月15日；(3)又於同年間，另因竊盜
    案件經法院分別判處有期徒刑7 月、3 月、6 月、4 月確定
    ，上開減刑條例公布施行後，減刑後定應執行有期徒刑9 月
    ；(4)同年間，再因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑1 年
    2 月確定，上開減刑條例公布施行後，減為有期徒刑7 月。
    上開(1)撤銷假釋後所餘殘刑部分與(2)、(3)、(4)部分接續執行
    ，甫於97年10月31日因縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，
    竟意圖為自己不法之所有，於98年1 月14日下午1 時10分許
    ，乘坐由不知情之許阿忠所騎乘車號CR7 –607 號重型機車
    ，行經址設臺南市○區○○○路1 段138 號之「統一超商」
    大忠門市，見有機可趁，乃下車步入上開超商店內，徒手竊
    取置放在該店內販售架上之高梁酒2 瓶（價值新臺幣595 元
    ），並放入衣服內，得手後旋即乘坐許阿忠所騎乘之上開車
    號重機車離去。嗣於同日下午14時許，行經高雄縣茄萣鄉○
    ○路○ 段149 號前，因行跡可疑，為警攔停而查獲，並起出
    上開高梁酒2 瓶（業經上開超商店長甲○○領回）。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，竊取高梁酒2 瓶之事實坦承不諱
    ，核與證人即上開超商店長甲○○證述之情節大致相符，並
    有贓物認領收據1 紙、查獲照片6 幀在卷足稽。是依上開卷
    附之各項文書、證物等補強證據，已足資擔保被告於本院審
    理中所為之上開任意性自白之真實性，堪信為真實。本件事
    證明確，被告犯行，堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    有如事實欄所載之前科紀錄，甫於97年10月31日縮刑期滿執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告已有多次竊盜前科紀錄，有其年籍資料、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表足參，素行不佳，又正值青壯之年
    ，卻不思以正當方式獲取財物，為逞私慾，竟竊取他人財物
    ，造成被害人財產之損失，惡性非輕，又其雖曾於95年間，
    因竊取機車1 輛，經本院分別判處有期徒刑7 月確定，有本
    院95年度易字第1715號刑事判決1 份在卷可稽，惟本件被當
    所竊取之財物僅高粱酒2 瓶，價值非鉅，要與前案情節不同
    ，復念及被告犯後坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官黃子宜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    3    日
                                書記官  李文廣
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
