【裁判字號】    97,易,949
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第949號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第33714
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丙○○於民國96年10月30日下午3 時45
    分許，行至高雄縣大寮鄉○○路174 號門口，適拷潭路174
    號之住戶乙○○與甲○○2 人在家中發生口角，因乙○○遭
    酒醉之甲○○毆打，開門欲逃出門外，但在門口遭甲○○拉
    住，甲○○見被告站立門外，乙○○又向被告大聲呼救，遂
    懷疑被告與乙○○有曖昧關係，陸續持溜冰鞋、磚塊、鐵條
    丟擲及毆打被告，被告亦基於傷害人身體之犯意，持機車大
    鎖與甲○○發生互毆，然因甲○○本已酒醉，精神體力不濟
    ，不久已躺臥地面，但被告仍未停手，繼續以機車大鎖敲擊
    甲○○之頭部，致甲○○受有左顴骨骨折、頭部外傷併頭皮
    3 公分、2 公分、3 公分、1 公分、3 公分、3 公分、3 公
    分共7 處裂傷，臉部3 公分及1 公分之撕裂傷。嗣乙○○加
    以阻止方始停止傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中以書狀聲請撤回其告訴
    ，有該撤回告訴狀1 紙附卷可考。揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  林俊寬
                                    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                    書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
