【裁判字號】    98,審交簡,785
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第785號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18
74號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並
應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰貳拾小時之
義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類已處於不能安全駕駛之狀態者，不得駕
    駛動力交通工具等情，猶於民國97年11月25日12時許飲酒後
    ，已達不能安全駕駛之狀態，仍於同日21時許逕自騎乘車牌
    號碼WJX-482 號輕型機車上路。直至同日21時10分許，行經
    高雄縣美濃鎮○○街35巷17號附近之際，因酒後駕車失控不
    慎撞及路旁電線桿而受傷，嗣經警前往現場處理且將其送往
    行政院衛生署旗山醫院救治，乃於同日測得其血液中酒精濃
    度值為253MG/DL（經換算成呼氣酒精濃度為1.265G/L），進
    而查悉上情。
二、前揭事實，業有案發現場暨車損照片11幀，道路交通事故調
    查報告表2 份，衛生署旗山醫院檢驗科檢驗結果報告、刑法
    第185 條之3 案件觀察紀錄表、道路交通事故現場圖及高雄
    縣政府舉發違反道路交通處理事件通知單各1 件在卷可稽，
    復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實
    相符，堪予採信。按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全
    駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，而對
    於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55MG\L）以上者，
    肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準
    ，此業經法務部88年5 月18日以法88檢字第001669號函告週
    知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具，且就醫學文獻所
    知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.
    25毫克（約相當於體內血液中酒精濃度50MG\DL 或0.05％）
    即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每
    公升0.5 毫克時（約相當於體內血液中酒精濃度100 MG\DL
    或0.1 ％）屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低
    、影響駕駛之狀況；又飲酒後1 小時許，其體內血液酒精濃
    度可達最高，飲酒1 時後其體內之酒精濃度隨即消減，此分
    別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年
    8 月5 日（88）北總內字第26 868號函文、88年10月26日（
    88）院賓文廉字第13407 號臺灣高等法院函中所附台北醫學
    院附設醫院精神科主任蔡尚穎『酒精對人體生理與行為之影
    響』一文可據，亦為本院歷來審理此類案件職務上所知悉之
    事項。查被告於97年11月25日12時許飲酒後，復於同日21時
    許騎乘機車上路，且於21時10分許發生本件交通事故，嗣為
    警前往處理並測得其血液中酒精濃度為253MG\DL，經換算成
    呼氣酒精濃度為每公升1.265 毫克（1.265MG\L） ，揆諸前
    開說明，足證其於駕車之始及肇事當時均已因飲酒而達不能
    安全駕駛之狀態甚明。職是，本件事證明確，被告前揭犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。按酒精成分對人之意識、控
    制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對周遭事務之辨識
    及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。本院審
    酌被告明知上情，除漠視自身安危之外，更枉顧公眾行之安
    全，於服用酒類後呼氣酒精濃度經換算高達每公升1.265 毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍騎乘輕
    型機車上路，惟念其犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。另
    查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表1 件在卷可稽，茲念其僅因一時失慮以致誤
    罹刑章，事後更已坦承犯行，深具悔意，諒其經此起訴、審
    判程序，理當知所警惕，信無再犯之虞。復參酌被告前因本
    件交通事故亦受有頭部及全身多處嚴重傷害，現時尚有居家
    休養之必要等情，有卷附義大醫院診斷證明書1 份可佐，故
    本院乃認被告前揭所受徒刑宣告確有暫不執行之正當理由，
    併依刑法第74條第1 項第1 款規諭知緩刑2 年。然為促使其
    日後得以知曉尊重法治，本院乃認除前開緩刑宣告外，另有
    賦予被告一定負擔之必要，遂併予諭知被告應向指定之公益
    團體、地方自治團體或社區提供12 0小時之義務勞務，方能
    符合本件緩刑目的。另為促使被告於緩刑期間內隨時警惕、
    約束自身行為，避免再因一時衝動而犯罪，並協助被告建立
    正確法律觀念，及提供必要之協助及督促，且依其所犯情節
    認有加以追蹤觀護之必要，當依刑法第93條第1 項第2 款規
    定宣告在緩刑期間付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促
    ，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇
    致之弊端，以觀後效。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 之規定，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  交通法庭    法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
