【裁判字號】    98,訴,67
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                98年度訴字第67號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  陳姵如原名陳洛嬋.
被      告  乙○○
被      告  甲○○
兼上列被告  孫英鳳（原名孫華）即上宸金屬企業行
共同訴訟代
理      人            住高雄縣.
當事人間請求清償借款事件，本院民國98年2月26日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告孫英鳳（原名孫華）即上宸金屬企業行、陳姵如（原名陳
洛嬋）、乙○○應連帶給付原告新台幣參佰貳拾壹萬陸仟壹佰貳
拾陸元及如附表所示之利息及違約金。
被告孫英鳳（原名孫華）即上宸金屬企業行、乙○○、林美卿
應連帶給付原告新台幣壹佰零肆萬陸仟壹佰參拾貳元及如附表所
示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣肆萬參仟貳佰柒拾參元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹佰壹拾萬元供擔保後，得假執行
。
本判決第二項於原告以新台幣參拾伍萬元供擔保後，得假執行。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第396 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告孫英鳳即上宸金屬企業行（下稱孫英鳳）於
    民國94年6 月2 日，邀同被告陳洛嬋（嗣更名為陳姵如）、
    乙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）220 萬元
    、100 萬元及150 萬元，約定借款期間分別自94年6 月10日
    起至109 年6 月10日止，及自94年6 月10日起至99年6 月10
    日止，及自94年10月4 日起至99年10月4 日止，借款利息部
    分依原告放款基準利率變動而調整，並自實際撥款日起，依
    年金法，按月攤還本息，被告若不依約償付本息或有其他債
    務不能履行之虞時，全部債務視為到期，除按上開利率計算
    遲延利息外，並加給自逾期之日起在6 個月內者，按上開利
    率10％，超過6 個月者，按上開利率20％計算之違約金，又
    陳洛嬋、乙○○為上開借款之連帶保證人，自應負連帶清償
    責任。又孫英鳳於95年7 月21日邀同乙○○、林美卿為連帶
    保證人，向原告借款200 萬元，並約定借款期間自95年7 月
    26日起至100 年7 月26日止，借款利息部分依原告放款基準
    利率變動而調整，並自實際撥款日起，依年金法，按月攤還
    本息，被告若不依約償付本息或有其他債務不能履行之虞時
    ，全部債務視為到期，除按上開利率計算遲延利息外，並加
    給自逾期之日起在6 個月內者，按上開利率10％，超過6 個
    月者，按上開利率20％計算之違約金。詎被告孫英鳳自97年
    9 月4 日起即未依約繳納本息，屢經催討，迄未清償，孫英
    鳳尚積欠如主文第1 、2 項所示之本金、利息及違約金未償
    ，原告乃依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告
    應連帶給付如主文第1 、2 項所示之金額、利息及違約金，
    並聲明：如主文第1 、2 項所示。
四、被告抗辯：孫英鳳確實有向原告借款上開金額，但現無力清
    償，原告所提出之借據、授信約定書上借款人及連帶保證人
    之簽名均真正，孫英鳳至97年間均正常繳息，繳息至附表所
    示利息起算日之前1 日，之後因支票退票被列為拒絕往來戶
    ，但仍希望與原告協商，緩期清償等語。
五、查原告主張之上揭事實，有借據、授信約定書、客戶往來科
    目狀況查詢表、放款利率歷次調整明細表為證，而被告對於
    原告主張之事實，均不爭執，原告之主張，堪信為真實。
六、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。次按數人負同一債務，明示對於債權人各負
    全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債權人，得對
    於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或
    一部之給付，民法第272 條第1 項及第273 條第1 項亦定有
    明文。而所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一
    債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45
    年度第1426號判例參照）。本件孫英鳳向原告借款，陳洛嬋
    、乙○○、林美卿並與原告約定願負連帶清償責任，而孫英
    鳳尚積欠原告如附表所示之借款餘額未清償，已如上述。從
    而，原告依據消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1 、2 項所示之金額、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
七、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
八、據上結論，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第三庭法  官  朱玲瑤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
