【裁判字號】    98,審訴,351
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第351號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因98年度審訴字第351 違反號毒品危害防制條例案件，
經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第7683號），本院合議庭裁定
由受命法官獨任行簡式審判程序，復經檢察官聲請法院改依協商
程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98
年2 月27日下午4 時在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書
，出席職員如下：
    法  官  高增泓
    書記官  黃麗玉
    通  譯  王清明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國78年間，因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣
    高等法院高雄分院以79年度上訴字第617 號，判處有期徒刑
    12年確定，於84年7 月22日縮短刑期假釋出獄，嗣因撤銷假
    釋而應執行殘刑有期徒刑6 年9 月10日，並於96年1 月17日
    縮短刑期執行完畢。又於87年間，因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而以87年度易
    字第2966號判處免刑確定後，再因施用毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再裁定令入
    戒治處所施以強制戒治、停止戒治、撤銷停止戒治，而於89
    年8 月16日強制戒治執行完畢，由臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官檢察官以89年度戒毒偵字第944 號不起訴處分確定。
    詎甲○○仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品之犯意，於97
    年8 月19日某時許，在其位於高雄縣路竹鄉○○村○○路85
    之3 號住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於97年8 月22日晚間9 時許，經警傳喚到案，經徵
    得其同意採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應，始獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本），請勿逕送上級法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭  書記官  黃麗玉
                              法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
