【裁判字號】    98,司拍,142
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第142號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  蘇毅娜之遺產管理人蘇志成律師
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人蘇毅娜即蘇惠玲於民國91年10月28日
    以其所有如附表所示之不動產，為向案外人富邦商業銀行借
    款之擔保，設定新台幣（下同）2,580,000 元之本金最高限
    額抵押權，存續日期自民國91年10月28日起至民國131 年10
    月27日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，
    惟案外人蘇毅娜即蘇惠玲於民國94年3 月24日死亡，其繼承
    人均已拋棄繼承，嗣經高雄地方法院以97年度財管字第29號
    裁定選任蘇志成為遺產管理人，又案外人台北富邦商業銀行
    於民國94年12月8 日將系爭債權及抵押權一併讓與聲請人富
    邦資產管理股份有限公司，經登記在案。
三、嗣案外人蘇毅娜即蘇惠玲於民國91年10月28日邀同案外
    人蘇自立向案外人富邦商業銀行借用1,600,000 元500,
    000 元民國93年4 月7 日向案外人富邦商業銀行借用330,
    000 元，其還款方式、借款期限、約定利息按契約之約定計
    算，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立
    即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10 %，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎案外
    人蘇毅娜即蘇惠玲自民國97年3 月8 日起即未繳納本息，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書
    影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本3 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 卓怡君
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
