【裁判字號】    98,審聲,269
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第269號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請宣告沒收（98年度聲沒字第5
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案新臺幣參佰元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查：被告丁○○○、乙○○、丙○○、甲○○因賭博案件
    ，經檢察官偵查後，認被告等人均係犯刑法第266 條第1 項
    之賭博罪，惟考量該罪為刑事訴訟法第376 條第1 款所列之
    輕微案件，被告等人犯後均坦認犯行，事後亦深表悔悟，此
    有悔過書各1 份附卷可稽，並參酌刑法第57條所列各款事項
    ，認以職權不起訴處分為適當，而以97年度偵字第35000 號
    為職權不起訴處分確定等情，業經本院核閱該偵查卷宗無訛
    ，並有該不起訴處分書在卷可佐。而上開扣案賭資新台幣30
    0 元，係賭檯上之財物，且為被告等人所有等情，據被告等
    人供陳明確，並有現場照片5 張、扣押物品清單附卷可稽，
    足認上開物品為犯罪所得之物。綜上，本件聲請人聲請沒收
    上開之扣押物品，自屬有據，應予准許，爰依刑事訴訟法第
    220 條、第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
