【裁判字號】    98,審消債更,157
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第157號
聲  請  人  甲○○
                      3
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第151 條第1 項及第43條第1 項分別定
    有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕
    提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條、第46條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，惟因不可歸責於聲請人之事由致協商不成立，且其無
    擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請更生等語。
三、經查：聲請人雖曾依照消費者債務清理條例第151 條第1 項
    規定之前置協商機制而向最大債權銀行申請進行協商，然因
    聲請人主動或要求撤回前置協商程序，是本件聲請人聲請更
    生，顯未遵循本上開條例對於金融機構因消費借貸、自用住
    宅借款、信用卡或現金卡契約所負債務與全體債權金融機構
    先行債務協商之機制，爰定期命聲請人於消費者債務清理條
    例施行後，依金融機構債務協商機制規定檢附資料向最大債
    權金融機構申請協商，並補提如附表所示證明文件及其他關
    係文件到院，如逾期未補正，則駁回其更生聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書  記  官  黃美秀
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融機
  構檢附下列資料：(1)前置協商申請書正本(2)身份證正反面影本
  (3)前置協商申請人財產及收支狀況說明書正本(4)債權人清冊（
  檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融機構債權人清冊正
  本）(5)近2 年度綜合所得資料清冊及最近1 個月核發之財產資
  料清單(6)近3 個月薪資證明文件(7)勞工保險被保險人投保資料
  表及明細正本（如無投保則無須提供）申請協商之證明文件（
  須提出全部申請資料及最大債權金融機構收受之證明）。
2.上開申請協商成立或不成立之證明文件（例如最大債權金融機
  構於聲請人申請協商後30日不開始協商，或自開始協商之翌日
  起逾90日協商不成立，或拒絕協商而退件，本項證明文件如於
  14日內無法提出請先補正附表其餘證明文件）。
3.請釋明債務人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細）。
4.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
5.96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資
  料代替，如無法提出薪資資料，請提出收入切結書）。
6.每月扶養張秋煌1500元、張賴金招1500元、趙崇佑4000元支出
  證明資料影本及家族系統表。
7.受扶養人張秋煌、張賴金招、趙崇佑97年之國稅局財產歸屬資
  料、95年及96年綜合所得稅資料，及身份證資料影本。
8.受扶養人張秋煌、張賴金招之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略
  ）。
9.聲請更生前2 年內每月支出水電瓦斯費、房租費、交通費、膳
  食費證明資料影本。
10.請提出汽車車號ZM -0662號行照影本。
11.聲請人工作地及租屋均在台北縣，請釋明是否以久住之意思居
  住於台北縣？
12.其他有不能清償或不能清償之虞之事由。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
