【裁判字號】    97,易,1211
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1211號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於高雄看守所附設勒戒所
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第22365 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本
院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯持有第二級毒品罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（檢
驗前淨重零點零肆柒公克，檢驗後淨重零點零參陸公克），沒收
銷燬之。
    事  實
一、甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    所列之第二級毒品，不得非法持有，竟仍基於持有第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於97年8 月4 日晚上7 時許，在其
    位於高雄市左營區○○○路743 號之住處，受其友人余信宗
    之託，代為保管第二級毒品甲基安非他命1 包（檢驗前淨重
    0.047 公克，檢驗後淨重0.036 公克），而由余信宗將上開
    毒品交付予甲○○持有之。嗣於97年8 月5 日晚上7 時許，
    余信宗前往甲○○上開住處取回上開毒品後，旋即於97年 8
    月5 日晚上8 時15分許，在高雄市左營區○○○路81號前為
    警查獲，並當場扣得上開毒品，因而循線查獲。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定依
    簡式審判程序審理，合先指明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    有第二級毒品甲基安非他命1 包（檢驗前淨重0.047 公克，
    檢驗後淨重0.036 公克）扣案可稽，並有高雄市立凱旋醫院
    97年10月3 日濫用藥物成品檢驗鑑定書、檢體送驗單、扣押
    物品清單各1 份附卷可稽（見偵卷第50、51頁正、反面）。
    是被告之自白已有相當之證據資料予以補強，且與事實相符
    ，應堪採認。從而，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應
    依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其明
    知甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所列之第
    二級毒品，不得非法持有，竟仍甘罹刑責，而受其友人余信
    宗之託代為保管持有扣案甲基安非他命，行為確有不當，本
    應從重量刑以收刑罰教化之效。惟念其能於犯後坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並審
    酌被告之家庭經濟狀況及職業，諭知易科罰金之折算標準，
    以示儆懲。至扣案之甲基安非他命1 包（檢驗前淨重0.047
    公克，檢驗後淨重0.036 公克），經鑑定結果，係屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項所稱之第二級毒品，有高雄市立凱
    旋醫院97年10月3 日濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可參
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷
    燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之 1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18
條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    刑事第十八庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                      書記官  陳展榮
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
