【裁判字號】    97,審附民,149
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因97年度審自字第43號業務過失傷害等案件，經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告方面：原告起訴主張被告林方舜係國軍左營醫院腸胃科
    醫生，於民國94年3 月9 日為其夫程搢作胃視鏡檢查，因醫
    療疏失，怠於業務上必要之注意麻醉過量中毒，致使程搢左
    半邊臉麻痺，眼睛模糊，食無知覺，造成身體嚴重傷害。業
    經原告提起自訴在案（臺灣高雄地方法院97年度審自字第38
    號），爰依法提起本件刑事附帶民事訴訟，並聲明：被告應
    給付原告新臺幣（下同）150 萬元等語。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
四、本件被告甲○○被訴業務過失傷害案件，業經本院於民國98
    年2 月27日以97年審自字第43號刑事判決諭知自訴不受理在
    案，揆諸前揭說明，自應駁回原告之訴。
據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  莊珮吟
                                    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
須附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                    書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
