【裁判字號】    98,審簡,173
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第173號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2899號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行至第4行「於民
    國95年8月27日晚上某時許」應更改為「於民國95年8月27日
    晚上20時許」；第6行至第7行「提供予姓名、年籍均不詳之
    詐騙集團成員使用」應更改為「提供予姓名、年籍均不詳，
    自稱為『黃先生』之詐騙集團成員使用」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項詐欺取財罪之幫助犯。又其並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑
    。爰審酌被告為謀小利，任意提供聲請書所載行動電話預付
    卡SIM 卡幫助他人遂行詐欺取財犯行，並造成被害人乙○○
    受有鉅額損害，實屬可議，惟念及被告犯後坦承犯行，頗有
    悔意，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程度
     ( 見 被告警詢筆錄受詢問人欄所載)， 諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準。又被告本件犯罪行為時間係在96年4 月
    24日以前，所犯合於中華民國96年罪犯減刑條例之規定，依
    該條例第2 條第1 項第3 款規定，爰減刑如主文所示，併諭
    同上知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第4條、第7條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
