【裁判字號】    98,訴,80
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第80號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  黃婉菁原名黃惠楨.
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年2 月24日言詞辯論
終結，判決如下：
      主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰參拾參萬零捌佰伍拾參元，及（
一）其中新臺幣捌拾肆萬伍仟玖佰零陸元，自民國九十五年八月
二日起至清償日止，按週年利率百分之六點零四計算之利息，暨
自民國九十五年九月三日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。（二）其中新臺幣壹佰肆拾捌萬肆仟玖佰肆
拾柒元，自民國九十五年八月二日起至清償日止，按週年利率百
分之三點七四計算之利息，暨自民國九十五年九月三日起至清償
日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個
月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用貳萬肆仟壹佰陸拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告黃婉菁（原名黃惠楨）於民國88年3 月22日
    邀同被告乙○○擔任連帶保證人簽立借據，向原告各借款新
    臺幣（下同）95萬元及160 萬元，約定借款期間為20年，分
    期按月攤還本息，如未按期給付，即喪失期限利益，全部債
    務視為到期，2 筆借款之約定利息係依授信增補契約書按原
    告指數房貸利率加計4%及改採中華郵政有限公司2 年期定期
    儲金利率加計1.575%機動計算，如逾期清償，在6 個月以內
    者，按上開利率10% ，超過6 個月以上者，按上開利率20 %
    計付違約金。詎被告自95年8 月1 日起即未按期攤還，現尚
    欠2,330,853 元，及如主文第1 項所示之利息、違約金迄未
    清償，經向被告索討，均置之不理，為此提起本件訴訟等語
    ，求為判決如主文第1 項所示。
二、被告均經合法通知，皆未於本院言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀為任何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之借據、授信增
    補契約書、輔助勞工建購修繕住宅貸款增補條款契約書、客
    戶往來明細查詢、臺灣土地銀行函等為證，而被告均經合法
    通知，既未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本院調
    查證據之結果，原告之主張自堪信為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474條、第478條及第250條第1項分別定
    有明文。次按數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給
    付之責任者，為連帶債務，民法第272條第1項已有明文，而
    所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債務，對
    於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45年台上字
    第1426號判例參照）；而連帶債務人之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一部
    之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責
    任；又保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、
    違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，民法第273
    條及第740 條亦分別定有明文。本件被告黃婉菁未依約清償
    前揭借款，尚積欠2,330,853 元尚未清償，而被告乙○○為
    其連帶保證人，依前開說明，自應負連帶清償責任。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，即屬正當，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第
    1 項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                  民事鳳山分庭  法  官    林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                                書記官    陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
