【裁判字號】    97,審交簡,4190
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4190號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第31750 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一補充「甲○○前於民國96年4 月12日，因
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具案件，經本院以96年度
    交簡字第1075號判處罰金新台幣45000 元確定（未構成累犯
    ）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前已有上開酒後駕車前科，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，竟仍不知謹慎
    行事，本次復於飲酒後檢驗測得其呼氣酒精濃度達每公升0.
    61毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，貿然騎車上路，因而
    肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之
    生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪
    ，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力
    及智識程度，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                         交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                     書記官  林雅婷
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
