【裁判字號】    97,婚,841
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度婚字第841號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        號
當事人間請求離婚事件，於民國98年2 月18日言詞辯論終結，本
院判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告係福建省福安市人，兩造經友人介紹認
    識，於民國90年11月9 日在福建省寧德市民政局登記結婚，
    並經福建省寧德市公證處公證，原告並於90年11月27日持結
    婚文件向戶政機關申登結婚。婚後兩造約定住所為臺灣男方
    住所即高雄縣大社鄉○○路401 巷47號，被告來臺與原告共
    同生活不久，因不能適應臺灣生活方式，後又發現雙方個性
    不合，被告於92年3 月12日返回大陸後即表示不願再來臺，
    兩造處於分居狀態迄今已逾5 年，且被告曾在大陸地區對原
    告提起離婚訴訟，經判決離婚在案。兩造結識時間短，了解
    未深，草率結婚，婚後又未建立夫妻感情，而被告拒絕同居
    ，兩造情感已破裂無法挽回，足見婚姻已難以再維持，爰依
    民法第1052條第2 項規定，請求判決如主文所示等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    任何聲明或陳述。
四、本院判斷：
  (一)原告主張之前揭事實，業據其提出戶籍謄本、結婚登記書、
    福建省寧德市公證處結婚公證書、財團法人海峽交流基金會
    證明書、民事訴狀、福建省福安市人民法院民事判決書、大
    陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書，及被告之入出國日
    期證明書、常住人口登記卡、居民身份證等件為證，復經證
    人即原告之母親蔡英菊到庭證述明確（見本院卷第41頁），
    堪信原告之主張為真實。
  (二)按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律；有前項（民法第
    1052條第1 項）以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之
    一方得請求離婚，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條
    第2 項及民法第1052條第2 項分別定有明文。又民法親屬編
    修正前，第1052條就裁判離婚原因，原採列舉主義，於74年
    6 月3 日修正公布時，乃參酌外國破綻主義離婚法之精神，
    在同條增列第2 項「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻
    者，夫妻之一方，得請求離婚」之規定，其立法本旨，乃以
    同條第1 項各款列舉之離婚原因，過於嚴格，故增列第2 項
    ，即夫妻一方之事由，雖不備同條第1 項所列各款之要件，
    祇須按其事由之情節，在客觀上，確屬難以維持婚姻生活者
    ，亦在得請求裁判離婚之列。而婚姻以雙方共同生活、相互
    扶持為目的，並以深摯情感為基礎，如夫妻雙方婚姻生活之
    感情基礎業已破裂，且客觀上亦難以期待其回復者，即可認
    有難以維持婚姻之重大事由，而無強求其繼續維持婚姻關係
    之必要。查本件被告為中國大陸地區居民，其自92年3 月12
    日返回大陸後，即不願再返臺，且兩造均無意維持婚姻生活
    ，相隔兩地，亦分別提起離婚訴訟，顯見其維持婚姻關係之
    感情基礎已不存在，亦難期有復合之可能，是兩造間之婚姻
    業因重大事由難以維持，且該事由非應由原告一方負責，堪
    予認定。從而，原告依民法第1052條第2 項請求判決離婚，
    自無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  家事法庭法  官   劉建利
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                          書記官   李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
