【裁判字號】    97,審交簡,2357
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2357號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第11630 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「被告甲○○涉
    嫌過失傷害部分，業據告訴人乙○○撤回告訴，經本院以98
    年度審交易字第65號判決公訴不受理在案」；證據部分補充
    「高雄縣鳳山市公所97年10月8 日鳳市民字第970043867 號
    函、高雄縣鳳山市調解委員會97年民刑調字第788 號調解書
    影本各1 份」外，餘均引用附件聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事，致人於傷而逃逸罪。爰審酌被告肇事後，竟擅行離開現
    場，置受傷之被害人乙○○不顧，影響被害人即時救護之時
    機，行為殊不足取，惟念其犯後坦認犯行，已與告訴人達成
    和解，賠償損失，可參前開97年民刑調字第788 號調解書自
    明，且告訴人所受傷害非重等一切情狀，酌情量處如主文所
    示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準。又被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有本院被告院內索引卡紀錄
    表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可按，其
    因一時失慮，致罹刑章，事後已與告訴人達成和解，經此偵
    查、起訴及論罪科刑程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑貳年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      交通法庭  法  官  黃宗揚
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
