【裁判字號】    98,聲再,8
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度聲再字第8號
聲  請  人
即受裁定人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院97年度審毒聲字第1619號
中華民國97年11月19日裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審意旨如附件刑事聲請再審狀影本所載。
二、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第433 條定有明文。按當事人得聲請再審者，以
    確定判決為限，裁定不得作為聲請再審之對象，此觀之刑事
    訴訟法有關再審之規定甚明，最高法院著有72年度臺抗字第
    381 號裁判可資參照。是本件再審聲請人對於本院97年度審
    毒聲字第1619號之裁定聲請再審，於法自屬有違，依上開說
    明，其聲請程序顯然與法有所違背，應依刑事訴訟法第433
    條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                    法  官  曾子珍
                                    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                    書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
