【裁判字號】    98,司拍,175
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第175號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國88年8 月5 日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人萬通商業銀行股份有限公司借款
    之擔保，設定新台幣（下同）990,000 元之最高限額抵押權
    ，存續日期自民國88年8 月5 日起至民國118 年8 月4 日止
    ，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在
    案。
三、嗣相對人邀同案外人李初枝為連帶保證人於民國88年8 月
    6 日向案外人萬通商業銀行股份有限公司借用820,000 元，
    相對人於民國94年6 月6 日向聲請人申辦信用卡，初次核
    貸限額新台幣130,000 元，其還款方式、借款期限、約定利
    息、違約金均按契約之約定計算，按月繳息，到期清償本金
    ，如未按期繳息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部
    償還。又案外人萬通商業銀行股份有限公司與中國信託商業
    銀行股份有限公司於民國92年10月28日依財政部函奉准合併
    。詎相對人自民國97年11月3 日97年12月2 日起即未繳
    納利息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項
    權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、借據影本
    1 件、現金卡貸款約定書影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
