【裁判字號】    98,審簡,1023
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1023號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第914 號
），嗣經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日，扣案手電筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院95年度訴字第1886號判決
    判處有期徒刑8 月確定；另涉犯施用、轉讓毒品等案件，分
    別由本院以95年度訴字第4011號判決判處有期徒刑11月及96
    年度訴字第244 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，復經裁
    定減刑且合併定應執行有期徒刑1 年，再接續上述有期徒刑
    8 月而為執行，甫於民國97年3 月11日縮刑期滿執行完畢。
    詎其猶不知悛悔，竟意圖為自己不法之所有，於97年12月27
    日23時30分許，前往高雄縣旗山鎮崙北巷6 號旁蕃茄園內，
    逕持自備手電筒1 支用以照明，再以徒手方式竊取乙○○所
    種植之小蕃茄16顆既遂，然旋遭乙○○發現且當場加以逮捕
    並報警處理，始查悉上情，另扣得前開其所有供犯罪所用之
    手電筒1 支。
二、前揭事實，業經證人乙○○先後於警詢及偵查中證述綦詳，
    並有案發現場暨查獲照片7 幀及贓物認領保管單1 紙在卷可
    稽，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與
    事實相符，堪予採信。職是，本件事證明確，被告前揭犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂
    罪。又被告前因施用、轉讓毒品等案件，各經法院判決有罪
    確定，於97年3 月11日縮刑期滿執行完畢一節，業如前述，
    並有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份可參，是其前受有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    應論以累犯並依法加重其刑。本院審酌被告不思以己力正當
    謀生，反圖不勞而獲，任意竊取他人財物，及其犯罪之動機
    、目的與手段，並兼衡其品行、生活狀況與智識程度，又所
    竊財物價值雖非甚鉅，然參諸被告先前已因多次涉犯竊盜罪
    經法院判決在案，猶再為本件犯行，足見其法治觀念薄弱，
    自有從重處罰之必要，復念其犯罪後尚知坦承全部犯罪事實
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準，以資懲儆。此外，扣案手電筒1 支業據被告自承為其所
    有且係供行竊時照明之用，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定宣告沒收；至其餘扣案飼料袋4 只既乏積極事證足認係被
    告所有之物，遂不併予諭知沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 之規定，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
