【裁判字號】    98,審易,112
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第112號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28
299 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序
之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因違反動產擔保交易法案件，經本
    院以95年度簡上字第1406號判處有期徒刑2 月確定，並於96
    年6 月1 日易科罰金執行完畢。詎甲○○不知悔改，於任職
    凱鑫資產管理顧問有限公司（下稱凱鑫公司）負責人之期間
    ，因負責房屋仲介業務，而代表凱鑫公司與乙○○於96 年7
    月7 日簽訂委託契約書，約定由凱鑫公司負責仲介房屋買賣
    ，甲○○並帶同乙○○至高雄文藻學院附近，覓得乙○○屬
    意購買之房屋，乙○○乃先交付訂金新臺幣（下同）42,000
    元予甲○○收受，用以充作日後買賣房屋之部分價金，再向
    渣打商業銀行辦理信用貸款，準備用以支付購買房屋之頭期
    款，渣打商業銀行則於同年7 月12日核撥288,000 元至乙○
    ○在渣打商業銀行九如分行申設帳戶（帳號：000000000000
    號）內，乙○○再將上開帳戶之存摺及印章交予甲○○，委
    託甲○○將渣打銀行核貸之款項，用以支付購買房屋之頭期
    款價金，甲○○因而對於乙○○所交付合計33萬元款項即訂
    金42,000元及頭期款288,000 元，具有業務上之持有關係，
    而為從事業務之人。詎甲○○竟基於意圖為自己不法所有之
    犯意，於97年7 月12日，將乙○○先前交付之訂金42,0 00
    元及渣打商業銀行撥入乙○○上開帳戶內之288,000 元款項
    ，擅自挪為私人之用，以易持有為所有之意思予以侵占入己
    。嗣因房屋買賣交易未成立，乙○○向甲○○索回相關款項
    ，甲○○始向乙○○承認擅自挪用，而獲上情。
二、案經乙○○訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定進
    行簡式審判程序。
二、訊據被告對其於上揭時、地，侵占乙○○交付之訂金42,000
    元及頭期款288,000 元之事實，均供承不諱，核與證人即被
    害人乙○○證述情節相符，並有渣打商業銀行九如分行存摺
    、被告簽立之本票、委託契約書、聲明書各1 份在卷可稽，
    本案事證明確，被告先後2 次業務侵占犯行，堪以認定，應
    予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告
    受乙○○之委託，而代為保管乙○○交付之訂金42,000元及
    頭期款288,000 元，則原告就其基於業務關係而持有之上開
    款項，以易持有為所有之意思，而同時侵占入己，因侵害之
    法益同一，應僅成立一個侵占罪。被告前因違反動產擔保交
    易法案件，經本院判處有期徒刑2 月，並於96年6 月1 日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，被
    告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，而為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    本院審酌被告前因違反動產擔保交易法案件，經判刑並執行
    完畢後，仍不知警惕，因一己貪念，而藉職務上之機會，將
    乙○○交付之訂金42,000元及頭期款288,000 元挪為私用，
    侵占金額達33萬元，損及乙○○之權益，實有不該，惟念及
    被告已與乙○○達成和解，雖成立和解後，並未依和解內容
    履行，惟現今已願每月償還乙○○1 萬元，且於本院審理時
    坦承犯行，堪認具有悔意等一切情形，爰酌情量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第336 條
第2 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5,000元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3,000元以下罰金。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
