【裁判字號】    97,審簡,6688
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6688號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9959號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號1 至編號5 所示之
物，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○○與真實姓名年籍不詳「春發」行號所屬之成年人共
    同基於意圖營利提供賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入之
    場所賭博財物之犯意聯絡，自民國95年4 月間某日起至97年
    3 月29日止，由甲○○○提供高雄市○○區○○路326 號公
    眾得出入之場所為賭博場所，多次聚集不特定多數人親至上
    開處所簽選號碼下注，或利用設於該處所之傳真機1 台以電
    話、傳真方式向甲○○○簽賭下注，甲○○○再將賭客簽注
    之號碼傳真予「春發」行號所屬之成年人。其簽賭種類分為
    「香港六合彩」之「二星」、「三星」、「四星」、「臺號
    」。其賭博方式係「香港六合彩」自1 至49數字中，分別簽
    選2 組、3 組、4 組號碼為1 注，每注賭資為新臺幣（下同
    ）78元，以核對每週2 、4 、6 開獎之香港六合彩中獎號碼
    作為兌獎依據；「臺號」則是從0 至99號任選5 組號碼，每
    注賭資450 元，核對將香港六合彩6 組中獎號碼，由小至大
    排列，取其尾數，前後兩兩成1 數，不排列組合所得之5 組
    號碼。簽中「二星」、「三星」、「四星」者每注可得
    5,700 元、57,000元、700,000 元之彩金，簽中「臺號」者
    ，可得依預定之倍數表計算之彩金，未簽中者所繳之賭資則
    全歸「春發」行號所屬之人所有。前開賭資及彩金則由甲○
    ○○代為收受支付，而賭客每簽1 注「二星」、「三星」、
    「四星」、「臺號」，甲○○○可抽取3 元、5 元、4 元、
    25元（臺號賭資為500 元時）作為報酬藉此營利。嗣於97年
    3 月29日下午4 時55分許，為警在上址查獲，並扣得甲○○
    ○所有，供犯罪所用之傳真機、計算機各1 台、六合彩簽注
    單5 張、六合彩號碼日期表5 張、六合手冊1 本。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）被告甲○○○之自白；
（二）傳真機、計算機各1 台、六合彩簽注單5 張、六合彩號碼
      日期表5 張、六合手冊1 本扣案可證；
（三）綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪、同法第
    268 條前段之圖利供給賭博場所罪及同條後段之圖利聚眾賭
    博罪。被告與「春發」行號所屬真實姓名年籍不詳之成年人
    間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告
    於各期「香港六合彩」開獎前多次收單下注之舉動，為單一
    犯意下之接續舉動，均僅論以一接續之行為。又立法者針對
    特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續
    實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括
    或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構
    成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者是（最高法院95年臺上字第1079號判決要旨參照）。
    本件被告自95年4 月間某日起至97年3 月29日為警察查獲止
    ，提供場所供給不特定之人聚眾賭博，並藉此抽頭牟利，此
    種犯罪型態，本質上乃具有反覆、延續之特質，依社會通念
    ，被告之行為即應屬前揭學理所稱具有營業性之重複特質之
    「集合犯」，應僅成立一罪，聲請人認被告自95年4 月間某
    日起至95年6 月30日之犯行，應論以連續犯，與被告95年7
    月1 日以後至為警查獲時止之犯行，應予分論併罰，尚有誤
    會。又被告所犯共同意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾
    賭博及普通賭博3 罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意
    ，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為
    ，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段、坦承犯行之態度、前無因犯罪經
    科刑之素行及其經營期間、規模與從中抽頭所獲取之利益等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末扣案如附表編號1 至編號5 所示之物，均為被告所有
    ，供犯罪所用之物，業據其自承在卷，均爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項，
    刑法第28條、第266條第1項前段、第268條、第55 條、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10 日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。
附表
 ┌──┬──────────┬───────────┐
 │編號│   物  品  名  稱   │      數     量       │
 ├──┼──────────┼───────────┤
 │ 1  │傳真機              │1 台                  │
 ├──┼──────────┼───────────┤
 │ 2  │計算機              │1 台                  │
 ├──┼──────────┼───────────┤
 │ 3  │六合彩簽注單        │5 張                  │
 ├──┼──────────┼───────────┤
 │ 4  │六合彩號碼日期表    │5 張                  │
 ├──┼──────────┼───────────┤
 │ 5  │六合手冊            │1 本                  │
 └──┴──────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
