【裁判字號】    97,審簡,5412
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5412號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17720 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據清單編號三「翻拍照片10張」更正為「翻拍照片
    8 紙」、及犯罪事實第5 行「車門板金」更正為「車門烤漆
    」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第354 條之毀損罪，以使所毀損之物失其全部或一部
    之效用為構成要件，所謂「毀棄」即毀壞滅棄，而使物之本
    體全部喪失其效用及價值者；稱「損壞」即損傷破壞，改變
    物之本體而減損其一部效用或價值者；稱「致令不堪用」係
    指除毀棄損壞物之本體外，以其他不損及原物形式之方法，
    使物之一部或全部喪失其效用者而言。查汽車之烤漆係用以
    保護車體鋼板層，使其免於在直接接觸日照、雨淋之情況下
    迅速氧化而失其保護作用，並兼具有使車輛美觀之功能。而
    被告甲○○持不明之紅色物體刮損告訴人乙○○所有，車號
    7070-HT 號之自小客車左後側車門烤漆，顯已破壞烤漆本體
    ，而達減損其保護及美觀之效用，並使告訴人車輛之鋼板層
    有迅速氧化毀損之可能，此觀之告訴人翻拍照片中，烤漆所
    受之刮損部分，已無烤漆本體之顏色而達於底部鋼板層之情
    況達即可知悉，是核其所為，自係犯刑法第354 條之毀損罪
    。
三、爰審酌被告僅因他人停車方式違反己意，而率以上開方式損
    害他人之物，實欠缺法治觀念，固念被告先前並無前科，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，素行良好，
    然其於警詢中、偵訊時均否認犯行，態度不佳，且迄未與告
    訴人達成和解，賠償告訴人所受損害，並斟酌告訴人所受之
    損害之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告
    之資力、智識及教育程度，並諭知以新臺幣1 千元折算1日
    之易科罰金折算標準。檢察官雖對被告求處有期徒刑2 月，
    本院考量上揭具體情況，認尚屬過重，併此說明。至被告所
    持以刮損告訴人車體烤漆之不明物品，雖係供其犯罪所用之
    物，惟未扣案，且無證據證明屬被告所有或為違禁物，為避
    免執行困難，爰不宣告沒收之。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354 條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第17720號
     被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○○月○日生）
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         住高雄市三民區○○○街392號
 上列被告因毀損案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○於民國97年2月20日6時12分，步行經乙○○之高雄市
     三民區○○街174號住處前時，見乙○○所有，車號7070-HT
     號之自小客車停放於該址前之路邊，認有妨害用路人之路權
     ，而心生不滿，竟基於毀損之故意，持不明物體，刮損該車
     左後車門板金，致令不堪用，足生損害於乙○○。嗣經乙○
     ○調閱監視器錄影紀錄，並報警處理，始查悉上情。
 二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單
     ┌──┬─────────┬─────────────┐
     │編號│證據名稱          │待證事實                  │
     ├──┼─────────┼─────────────┤
     │一  │證人謝緯民於偵訊中│1、97年2月19日22時許至翌（│
     │    │之證述            │   20）6時12分，被告行經案│
     │    │                  │   發地點時之行止，有刻意 │
     │    │                  │   貼近車號7070-HT號自小客│
     │    │                  │   車之情形，其他用路人則 │
     │    │                  │   無貼近該車車身之事實。 │
     │    │                  │2、案發當時，被告右手持不 │
     │    │                  │   明物體行經過該車之事實 │
     │    │                  │   。                     │
     │    │                  │3、證人於案發當天10時許， │
     │    │                  │   發現該車左後車門板金有 │
     │    │                  │   新刮痕之事實。         │
     ├──┼─────────┼─────────────┤
     │二  │證人即告訴人乙○○│97年2 月19日22時許，證人將│
     │    │於警詢及偵訊中之證│該車停放於該處後，即未再移│
     │    │述                │動之事實。                │
     ├──┼─────────┼─────────────┤
     │三  │案發當時監視器錄影│被告於案發當時，刮損該車左│
     │    │紀錄光碟1片、錄影 │後車門板金之事實。        │
     │    │擷取畫面光碟1片、 │                          │
     │    │翻拍照片10張、偵卷│                          │
     │    │所附車號7070 -HT號│                          │
     │    │自小客車刮損照片2 │                          │
     │    │張及檢察官勘驗筆錄│                          │
     │    │1份               │                          │
     ├──┼─────────┼─────────────┤
     │四  │被告於警詢及偵查中│被告確有每日6時10分許，步 │
     │    │之供述            │行經告訴人住處前之該車車身│
     │    │                  │，去搭乘公車之事實。      │
     └──┴─────────┴─────────────┘
 二、按刑法第354 條之毀損罪，以使所毀損之物，失其全部或一
     部之效用為構成要件。所謂「毀棄」，係指根本毀滅物之存
     在；「損壞」則謂損害破壞，使物之外形發生重大變化，使
     其效用全部或一部喪失之意；「致令不堪用」乃係行為人以
     毀棄、損壞以外之其他方法，雖未毀損原物，然業使其物之
     效用嚴重減損或喪失而達不復使用之程度。查被告以不明物
     體，刮損告訴人左後車門板金，導致板金烤漆掉落、受損，
     而喪失美觀與防鏽保護車體之功能，已該當於刑法毀損罪之
     構成要件。核被告所為，係犯刑法第354 條毀損器物罪嫌。
     請審酌被告雖無前科，然其犯後未坦承犯行，猶執前詞，且
     僅因認告訴人路邊停車，而可能妨礙用路人安全，逕自以毀
     損方式為之，法治觀念淡薄，又迄未與告訴人和解及告訴人
     所受損害等情狀，量處有期徒刑2 月。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                               檢  察  官  陳  妍  萩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
