【裁判字號】    97,審消債更,3206
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3206號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償債務之情事，
    已向本院聲請更生，為維持債權人間公平受償，聲請停止本
    院97年度司執字第102842號就坐落高雄市○○區○○段四小
    段第2347號土地及其上門牌號碼高雄市新興區○○○路181
    之號房地所為強制執行程序之保全處分等語。經查聲請人並
    未釋明於本院裁定准予更生程序前有何緊急或必要情形，且
    本院97年度司執字第102842號強制執行僅進行詢價程序，尚
    未進行定拍，短期內無遭拍賣變價之虞、另聲請人自陳不擬
    定自用住宅特別條款，亦有債權人清冊可參 (卷第26頁)，
    況聲請人雖戶籍地設在上開房地，然自陳住所地為高雄市新
    興區○○○路158 巷13號，亦有其聲請狀 (卷第2 頁)為 憑
    ，是聲請人上開遭拍賣之房地亦非其自用住宅甚明，難認有
    何需於准予更生裁定前，有暫准予保全以利其將來如經准予
    更生時得保留向抵押債權人聲請定自用住宅特別條款機會之
    必要性；是本件顯然欠缺以保全處分停止上開執行程序之緊
    急或必要性。是本院裁定開始更生程序前，並無停止債權人
    對於聲請人財產強制執行之必要，故聲請人所為保全處分之
    聲請並無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
