【裁判字號】    97,訴,1797
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1797號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  劉啟輝律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年參月伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
    ，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項販賣第三級毒品
    罪，嫌疑重大，所涉犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    ，非予羈押，顯難進行審判，有羈押必要，爰依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款規定，於民國97年12月5 日裁定執行
    羈押在案。
二、嗣經本院開庭審理，陸續對於證人乙○○（原名林俊緯）、
    丙○、丁○○進行交互詰問完畢，參酌彼等證詞及卷內多名
    證人、共同被告於警詢、偵訊之陳述暨監聽譯文等資料，認
    被告甲○○涉犯販賣第三級毒品罪，確屬罪嫌重大。茲本院
    以羈押期間即將屆滿，經本院於98年2 月26日再次訊問被告
    甲○○後，認其羈押原因仍然存在，並考量販賣第三級毒品
    罪之罪質甚重，且本件尚有多名證人及共同被告待傳喚，為
    保全被告甲○○得以進行審判程序，仍有繼續羈押之必要，
    均應自98年3 月5 日起，延長羈押2 月。
三、被告甲○○之選任辯護人聲請意旨略以：被告甲○○僅涉嫌
    幫助施用毒品罪嫌，且為家中所經營羊肉店之主廚，有正當
    工作，請求准予具保停止羈押云云。惟被告甲○○涉犯毒品
    危害防制條例第4 條第3 項販賣第三級毒品罪嫌重大，原羈
    押原因及必要性均仍存在乙節，業如前述，是聲請意旨稱被
    告甲○○僅涉嫌幫助施用毒品云云，尚難採信；且本件並非
    以被告甲○○有逃亡之虞為羈押原因，則被告甲○○有無正
    當職業，核與羈押原因是否消滅無涉。此外，本件聲請意旨
    均與刑事訴訟法第114 條所定各款事由不相符合。綜上，本
    件被告甲○○之選任辯護人聲請具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項前段、第5 項、第220 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳建和
                                    法  官  黃宣撫
                                    法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                    書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
