【裁判字號】    97,審簡,5266
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5266號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵續字第301 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其身體隱私處之行為
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載(如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯違反性騷擾防治法第25條第1 項之
    意圖性騷擾乘人不及抗拒而觸摸其身體隱私處罪。爰審酌被
    告為逞一己私慾，竟對於女性之身體任意觸碰，不尊重個人
    對於身體之自主權利，所為實無足取，且迄今未能與告訴人
    達成和解，獲得告訴人之諒解，然念犯後坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌其犯罪動機、
    目的、手段及家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，性騷擾防治法第25條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭   法  官   黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  唐佳安
附錄本件論罪科刑之法條：
性騷擾防治法第25條第1項
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
