【裁判字號】    97,審交簡,492
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第492號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第177號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第13行「陳仁和」
    更正為「乙○○」；末行補充為「乙○○、甲○○於肇事後
    ，犯罪未被發覺前，分別在現場、醫院等候，並主動向前往
    現場處理、尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，並接受裁
    判。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第284 條第1 項之
    過失傷害罪。又被告乙○○於肇事後犯罪未被發覺前，即在
    現場等候，主動向據報前往現場處理之警員坦承肇事而自願
    接受裁判等情，有高雄市政府警察局交通大隊事故談話紀錄
    表在卷可憑，堪認係對於未經發覺之犯罪自首而接受裁判，
    爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。另被告甲○○肇事
    後經送往高雄醫學大學附設中和紀念醫院救治，惟被告甲○
    ○送抵醫院前，勤指中心並未通報何人、何車發生車禍事故
    ，故不知肇事者為何人，處理之員警抵達醫院後，被告甲○
    ○在醫院裡，當場承認為肇事人，並當場製作談話紀錄表等
    ，且被告甲○○其後於偵查中亦均到庭接受偵訊等，故本件
    被告甲○○合乎前揭自首要件之規定，經本院審酌本案具體
    情節後，亦認應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌
    被告2 人均未遵循交通規則行駛而導致發生車禍，各致對方
    受有如聲請書所載之傷害，其中被告甲○○之傷勢較為嚴重
    ，然被告2 人犯後猶未能達成和解等一切具體情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
