【裁判字號】    98,審訴,408
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審訴字第408號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第7126號），本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後拾日內補正如理由三所示被告之犯罪
事實。
    理  由
一、按提起公訴，應於起訴書內記載犯罪事實及證據並所犯法條
    ；起訴或其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情
    形可補正者，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法
    第264 條第2 項第2 款及同法第273 條第6 項分別定有明文
    。而關於「犯罪事實」應如何記載，法律雖無明文規定，惟
    因其起訴事實即為法院審判之範圍（刑事訴訟法第268 條參
    照），並為被告防禦準備之範圍，故其記載內容必須「足以
    表明其起訴範圍」，使法院得以確定審理範圍，並使被告知
    悉係因何犯罪事實被提起公訴而為防禦之準備，始為完備。
二、檢察官認被告甲○○涉犯販賣第一級毒品而提起公訴，惟起
    訴書犯罪事實欄僅泛稱：「甲○○…基於販賣第一級毒品海
    洛因之犯意，於民國96年間某日，向姓名年籍均不詳之人購
    入不詳數量之第一級毒品海洛因後，自96年8 月間某日起至
    97年1 、2 月間某日止，多次以行動電話0000000000號等門
    號聯絡吳育安前往甲○○位於高雄市○○區○○街119 號住
    處，而販賣第一級毒品海洛因予吳育安『多次』…」等語，
    而未就被告所涉及販賣之次數，及歷次販賣之金額、數量予
    以特定，致本院無從具體確定起訴之事實範圍，自有補正之
    必要。
三、綜上，本件起訴程式既尚有欠缺，爰依刑事訴訟法第273 條
    第6 項之規定，茲請檢察官於本裁定送達後30日內，特定起
    訴販賣之次數，及歷次販賣之金額、數量等事項。
四、依刑事訴訟法第273 條第6 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  梁淑美
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                    書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
