【裁判字號】    98,審交易,94
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交易字第94號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      戶政事務所）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲以簡易判決處刑（97年度
偵字第15201 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年11月6 日上午8 時55
    分許，駕駛車牌號碼4831-XB 號自小客車，沿高雄市○○區
    ○○街路由東往西方向行駛，行經高雄市○○區○○街與新
    興街交岔路口，適有告訴人甲○○駕駛車牌號碼ZLF-063 號
    機車，沿高雄市○○區○○街由南往北方向行駛至上址，被
    告係領有合格駕駛職照之人，理應注意行駛至交岔路口，其
    行進應遵守閃光黃燈號誌，車輛應減速接近，注意安全，小
    心通過。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意
    ，其車輛左前側保險桿擦撞告訴人駕駛之機車，致告訴人人
    車倒地後，受有頭部外傷併顱骨骨折、暈眩及嗅覺喪失等傷
    害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按第284 條之罪，須告訴乃論，亦為刑法第
    287 條所明定。
三、經查，本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡
    易判決處刑，認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌，而過失傷害罪依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論
    。茲因被告與告訴人甲○○成立調解，告訴人並具狀撤回本
    件刑事告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸上開法之所
    文，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                   交通法庭     審判長  法  官   黃宗揚
                                        法  官   陳俊宏
                                        法  官   吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                        書記官   康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
