【裁判字號】    97,審自,43
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度審自字第43號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列自訴人因被告業務過失傷害案件提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如自訴狀（如附件）所載。
二、按自訴人應委任代理人到場，且代理人應選任律師充之；自
    訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，
    逾期仍不委任者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項、第343
    條準用第307 條分別定有明文。
三、經查，自訴人乙○○前於民國97年9 月15日向本院提起本件
    自訴時，並未委任律師為代理人，經本院裁定命其於收受送
    達後7 日內委任律師為代理人，如逾期未補正則諭知不受理
    判決，嗣該裁定業於97年10月21日按址合法送達予自訴人乙
    ○○收受等情，有本院命補正之裁定及送達證書各1 份在卷
    可稽。然自訴人迄今仍均未依上開命補正之裁定委任律師為
    自訴代理人到院，以補正此一法定程式之欠缺，顯已逾越前
    開本院命其補正之期間，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第329 條第2 項、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭  審判長法   官  李淑惠
                                    法   官  莊珮吟
                                    法   官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                     書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
