【裁判字號】    97,聲減,2721
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2721號
聲  請  人  甲○○
即受刑人
上列受刑人因肅清煙毒條例案件，經聲請人聲請減刑，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○於民國84年間因販賣
    毒品及吸食毒品分別由鈞院判處有期徒刑10年及有期徒刑3
    年3 月，應執行有期徒刑12年6 月，又經撤銷假釋執行殘刑
    有期徒刑7 年1 月6 日，爰依法聲請減刑云云。
二、經查，本件並無聲請人即受刑人甲○○於84年間因吸食毒品
    由本院判處有期徒刑3 年3 月之紀錄，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可憑，聲請人
    復未提出任何資料以供查詢，本件聲請自屬無據，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
