【裁判字號】    97,審訴,5452
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5452號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7591號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第7045號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以92年度毒聲字第7556號裁定令其強制戒治，
    嗣因認無繼續強制戒治之必要，於93年9 月15日停止處分出
    所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字
    第987 號為不起訴處分確定。又前於95年間因施用毒品案件
    ，經本院以95年度訴字第2238號判處有期徒刑7 月確定，於
    96年7 月9 日縮刑期滿執行完畢。詎其不知悔改，分別基於
    施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    先97年7 月26日下午6 時許，在其位於高雄市○○區○○路
    307 巷2 之1 號住處，以將甲基安非他命置放於鋁箔紙而燒
    烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，又於97年7
    月26日下午7 時許，於上開地點，以針筒注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於97年7 月27日上午11時10
    分許，於高雄市○○區○○路與九如四路口盤查，經其同意
    採取尿液送驗，結果呈甲基安非他命、嗎啡陽性反應，而查
    悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，有以下證據可供證明：
 (一) 高雄市立凱旋醫院97年8月13日濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
 (二) 高雄市政府警察局鼓山分局偵辦毒品案件尿液採證檢驗對照
    表1紙。
 (三) 被告之自白。
二、論罪：
    查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，甲基安非他命為同項第2 款所規定之第二級毒品
    ，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    2 項之施用第一級毒品、施用第二級毒品罪。被告持有第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，其
    持有之低度行為均應被施用高度行為所吸收，不另論其持有
    第一級、第二級毒品罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。被告前於95年間因施用毒品案件
    ，經本院以95年度訴字第2238號判處有期徒刑7 月確定，於
    96年7 月9 日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，皆為累犯，均應依法加重其刑。
三、科刑
 (一) 爰審酌施用毒品之行為，除戕害施用者自身身心健康外，亦
    影響社會治安，其行為實不足取；被告前經觀察勒戒、強制
    戒治，又因施用毒品經判刑、執行完畢，竟未能戒斷毒癮，
    足見其戒毒之意志不堅，及被告於犯後坦承犯行，態度尚可
    ，被告目前健康狀況不佳等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定應執行之刑。
 (二) 至於被告請求判處得易科罰金之刑，或允許其採取施用美沙
    冬之替代療法乙節，因被告本次犯行已構成累犯，且無任何
    減輕事由，依法本不得量處有期徒刑6 月以下之刑，自不可
    能得以易科罰金；而以美沙冬戒斷毒癮，係屬法院諭知緩刑
    或檢察官為緩起訴處分時，考量行為人之情節而命行為人完
    成之事項，檢察官既已就被告上開犯行提起公訴，以被告曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢未逾5 年，依法亦無從
    為緩刑之諭知，自無法以美沙冬之替代療法取代對被告之科
    刑，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文
。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
