【裁判字號】    97,審交簡,4198
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4198號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第28727 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告前因過失致死及違反家庭暴力防治法
    等案件，經本院分別判處有期徒刑10月、3 月、5 月確定，
    後該10月、5 月徒刑，經減刑為有期徒刑5 月、2 月15日，
    並經定應執行刑為有期徒刑5 月確定，與前開有期徒刑3 月
    接續執行，於96年7 月26日徒刑執行完畢等情，有台灣高等
    法院被告前案記錄1 紙在卷可參，被告於受前開有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有上
    開前科，竟仍不知謹慎行事，本次復於飲酒後血液酒精濃度
    達290.32mg/dl 換算成呼氣酒精濃度達每公升1.45毫克，顯
    已達無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，因而肇事，
    足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，惟念
    其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並斟酌本件犯罪情節，及被告之資力、智識程度等情（
    見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  交通法庭    法    官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官    陳展榮
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
