【裁判字號】    98,審簡,763
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第763號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第35073 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「金鷹」壹臺（含
IC板壹塊）、代幣貳佰肆拾捌枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第10行「不知情之
    店員王寶華在店內看顧時」應予刪除外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依
    同條例第22條處斷。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者。查被
    告同一經營電子遊戲場業之營業行為，雖自民國97年9 月15
    日起持續至同年12月1 日18時40分為警查獲時止，然上開行
    為，本質上即含有反覆為之之特質，並具有場所、時間密接
    性，足認被告自始即基於反覆實施之犯意，應屬具有預定同
    種類行為將反覆實行之集合犯，應包括性地論以一罪。爰審
    酌被告未經許可擅自經營電子遊戲場業，破壞國家對於電子
    遊戲場業之管理，惟其犯後坦承犯行，態度尚可，及本件所
    擺設之機具數量僅1 臺等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並斟酌本件犯罪情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易
    科罰金折算標準，以資懲儆。扣案之電子遊戲機「金鷹」1
    臺（含IC板1 塊）、代幣248 枚，均係供被告所有供犯罪所
    用之物，業據被告自承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    ，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條1 項前段、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
