【裁判字號】    97,審簡,7191
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7191號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第28241號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示之偽造署押沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6 至10行應補充
    、更正為「竟基於偽造私文書並持以行使之犯意，於97年5
    月10日，在其高雄縣旗山鎮○○路○段206 巷33號住處，冒
    用甲○○名義，在汽車買賣合約書上偽造『甲○○』之簽名
    2 枚、指印1 枚後，將上開自用小客車以新臺幣（下同）32
    萬2,100 元之代價出售予曾祝華用以抵償修理費用，表示係
    經甲○○本人同意將該汽車出售而行使之，足生損害於甲○
    ○。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。被告偽造署押之行為，係偽造私文書之部分行
    為，其偽造私文書後復持以行使，其偽造之低度行為為行使
    之高度行為所吸收，不另論罪。聲請意旨雖漏未論及行使偽
    造私文書罪部分，然此部分與聲請簡易判決處刑書所載之犯
    行有實質上一罪之關係，為聲請效力所及，本院自應加以審
    理，附此敘明。爰審酌被告以偽造署押、文書進而行使私文
    書之方法與他人從事商業交易，紊亂交易秩序，所為實不足
    取，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，及對被害人造成之損
    害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。至被告偽造如附表所示之「甲○○
    」署押，應依刑法第219 條規定，不問屬於犯人與否，均併
    予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第
    1 項前段、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  馮欽鳳
附表：
┌────────────────────┬──────┐
│偽造署押之出處                          │偽造之署押  │
├────────────────────┼──────┤
│乙○○於97年5月10日冒以「甲○○」名義與 │「甲○○」簽│
│曾祝華簽立之汽車買賣合約書              │名2枚、指印1│
│                                        │枚          │
└────────────────────┴──────┘
附錄本判決論罪之法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
