【裁判字號】    98,訴,58
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                98年度訴字第58號
原      告  甲○○
                        1號
被      告  乙○○
當事人間刑事附帶民事訴訟請求損害賠償事件，經本院刑事庭裁
定移送民事庭審理（97年度簡附民字第106 號），本院於民國98
年2 月12日言詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣貳佰零柒萬及自民國九十七年六月二十七
日起至清償日止按年息5%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第1 項於原告以新台幣陸拾玖萬元供擔保後，得假執行。
  事  實
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）93年9 月21日招募互助會並
    擔任會首，含會首共42會，會期自93年9 月21日起至97年2
    月21日止，每會會款新臺幣（下同）10,000元，每月21日開
    標，採內標制，原告以自己、配偶、小姨子、丈母娘、大姨
    子、阿姨名義共參加9 會，實際上均由原告繳付會款，詎被
    告於95年7 月21日（第23會），冒用活會會員「秀敏」之名
    義得標，使原告陷於錯誤而交付被告會款，被告所犯偽造文
    書罪，業經法院判處罪刑在案，爰依侵權行為之法律關係，
    請求被告賠償原告已繳付之23期會款2,070,000 元（10,000
    ×23×9 ＝2,070,000） 。並聲明：被告應給付原告
    2,070,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
    年息5%計算之利息。
三、被告未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張被告於上開時間自任會首，召集互助會，而詐稱其
    他會員得標之方式，取得會款，並於嗣後宣告倒會，致原告
    所參加之互助會，無法取得會款，致原告受有2,070,000 元
    之損害事實，業據其提互助會單及本票影本等資料為證，且
    為被告所不爭執，而被告以冒稱有會員得標之方式，向原告
    詐得會款等情，經刑事庭調查結果，亦認定有詐欺情事，並
    判處有期徒刑六月確定，有本院97年度審簡字第1400號刑事
    判決在卷可稽，並經本院依職權調取該案偵審全卷查證屬實
    ，則原告之主張可堪信為真實。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184 條第1 項前段定有明文。本件原告因被告施用
    詐術取得會款，致受有如上所述之損害，業如前述，其依開
    規定請求被告賠償，自屬有據。從而，原告本於侵權行為之
    法律關係，請求被告給付原告0000000 元，均屬正當，應予
    准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核合於法律之規定
    ，爰酌定相當之擔保金額宣告之
七、結論：本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
