【裁判字號】    97,審交簡,4460
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4460號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第30366 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前因違背駕駛安全致交通危險
    案件，經本院以89年度交易字第163 號判處有期徒刑5 月確
    定，於89年8 月14日易科罰金執行完畢，又於90年間因違背
    安全駕駛致交通危險罪經本院以90年度鳳交簡字第874 號判
    處拘役40日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    在卷可參，其在執行完畢後，不思謹慎行事，竟仍於飲酒後
    血液中酒精濃度達每毫升308 毫克，換算呼氣酒精濃度達每
    公升1.54毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，貿然駕車上路
    ，因而肇事，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產
    之安全，惟念犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之輕重，及被告之資力
    、智識程度等情（見警詢調查筆錄受詢問人欄所載），諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                    書記官  黃美玲
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
