【裁判字號】    97,訴,1803
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1803號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所
指定辯護人  邱芬凌律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年參月捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜案件，經本院認其犯罪嫌疑重大，且所犯
    為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非以羈押顯難進行追訴
    審判，因依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民
    國97年12 月8 日起執行羈押。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，惟其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國98年3 月8 日起，延長羈押2 月
    ，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    刑事第十八庭審判長法  官 廖建瑜
                                      法  官 林裕凱
                                      法  官 陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                      書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
