【裁判字號】    98,訴,157
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第157號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        之3
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年2 月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾肆萬貳仟壹佰陸拾元，及自民國
九十七年五月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之三點六
八計算之利息，並自民國九十七年六月二十三日起至清償日止，
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬參仟參佰柒拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。經查，本件原告係依消費借貸之法律關
    係，訴請被告清償借款，而依兩造所約定內容，係以本院為
    第一審管轄法院，有該住宅貸款契約在卷可稽，足見兩造就
    本件訴訟業已合意以本院為第一審管轄法院。又本件訴訟非
    屬專屬管轄之訴訟，兩造上開合意管轄之約定自不受影響，
    是本院依前揭法條規定，對本件自有管轄權。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體事項
一、原告主張：被告於民國95年3 月13日向原告借款新台幣（下
    同）1,250,000 元，借款期限約定至115 年3 月22日止，分
    期按月攤還本息，如未按期給付，即喪失期限利益，全部債
    務視為到期，如逾期清償，在6 個月以內者，按約定利率10
    % ，超過6 個月以上者，按約定利率20% 計付違約金。詎被
    告自97年5 月22日起即未按期攤還，現尚欠1,242,160 元，
    及如主文所示之利息、違約金迄未清償，經向被告索討，均
    置之不理，為此提起本件訴訟等語，求為判決如主文所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
四、經查：本件原告主張之事實，業據其提出住宅貸款契約、客
    戶往來明細查詢等為證，而被告於相當時期受合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3 項、第1 項之規定，視同自認，自應認原告
    之主張為真實。從而，揆諸上開說明，原告本於消費借貸之
    法律關係，請求被告應給付原告1,242,160 元，及如主文所
    示之利息、違約金，即屬正當，應予准許。
五、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費13,375元，應由被
    告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                  民事鳳山分庭  法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                                書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
