【裁判字號】    98,訴,166
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第166號
原      告  高雄市政府
法定代理人  丁○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
被      告  乙○○
                        3
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年2 月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰肆拾參萬肆仟元，及其中新台幣貳佰
貳拾貳萬元自民國九十四年七月二十日起至清償日止，按年息百
分之二點四二計算之利息，並自民國九十四年八月二十一日起至
清償日止，按上開利率百分之五十加收違約金。其中新台幣壹拾
柒萬元自民國九十四年八月二十日起至清償日止，按年息百分之
三點七四五計算之利息，及自民國九十四年九月二十一日起至清
償日止，按上開利率百分之五十加收違約金。其中新台幣陸萬肆
仟元自民國九十四年七月一日起至清償日止，按年息百分之三點
七四五百分之五十加收違約金。
訴訟費用新台幣貳萬伍仟零佰伍拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告於民國92年11月20日與伊簽訂國民住
    宅貸款契約而向伊借款新台幣（下同）2,370,000 元（包括
    國民住宅基金提供部分之貸款2,200,000 元，銀行資金提供
    部分之貸款170,000 元），該項借款之期限30年，約定利息
    為國民住宅基金提供部分之貸款利率為年息2.125%，並自貸
    款簽約日起每屆滿1 年按當時政府核定之國民住宅貸款優惠
    利率調整一次，惟最高不得超過年息9 厘，銀行資金提供部
    分之貸款利率為年息3.45% ，並自貸款簽約日起每屆滿1 年
    按當時政府洽承辦國民住宅貸款業務銀行提供本貸款之利率
    標準調整1 次，其第1 年至第5 年按月付息不還本，自第6
    年起分25年按月均等償還本息，另定借用人不依期償還者即
    喪失期限利益而視為全部到期，且應就逾期欠款本息部分按
    日加收原貸款利率50% 之違約金。並向原告借款自備款
    431080元，第一期35871 元應逾92年11月20日付清，第2 期
    至第24期共368000元自93年1 月至94年11月每期付款16000
    元，逾期欠款本息部分按日加收原貸款利率50% 之違約金。
    詎被告就上開借款僅繳納至第21期（94年7 月1 日）應付利
    息即未按期給付，按約即均視為全部到期而應即將積欠之本
    金及其利息、違約金一次清償，為此乃依消費借貸之法律關
    係提起本訴，請求判令被告應給付如主文第1 項所示之金額
    及其利息、違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其
    約定利率，另當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違
    約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第 1
    項分別定有明文。本件原告主張被告於上開期日向伊借取前
    開金額而承購國宅，嗣因遲未繳付利息而視為全部到期，計
    尚欠有如主文第1 項所示之金額及其利息、違約金之事實，
    業據其提出與所述相符之國民住宅貸款契約、放款客戶授信
    明細查詢單、放款單筆貸放攤還及收息記錄查詢單、國民住
    宅貸款國民住宅基金及銀行提供部分利率一覽表等件為證，
    被告經合法通知，既不於言詞辯論期日到場爭執，復不提出
    書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。從而本件
    原告依消費借貸之法律關係據以提起本訴，請求判令被告應
    給付如主文第1 項所示之金額及其利息、違約金，依法即無
    不合，自應予以准許。
五、本件原告全部勝訴，訴訟費用計有裁判費25,156元，依民事
    訴訟法第78條規定，應由被告負擔。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
