【裁判字號】    98,審簡,865
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第865號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第59號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命行為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有
    第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，其持有之低度行為
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀察
    勒戒後，尚未能戒絕毒癮，足證前開保安處分措施實難矯治
    其惡性，且恣意施用第二級毒品甲基安非他命，自應受有相
    當程度之刑事非難，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，而所
    犯係自戕行為，尚未對他人造成實害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑及易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及同上
    易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
