【裁判字號】    98,審聲,73
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審聲字第73號
聲  請  人  甲○○
即債務人
相  對  人  南山人壽保險股份有限公司
即債權人
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償假扣押事件，債務人聲請命債權人起
訴，本院裁定如下：
  主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之損害賠償請求之強制執行，
    聲請本院准予假扣押（97年度裁全字第10474 號），並經實
    施假扣押執行完畢（97年度執全字第4001號）後，迄未起訴
    ，業經本院查證明確，並有台灣台中地方法院98年2 月27日
    公文附卷可稽，債務人聲請命債權人起訴，自應准許，爰裁
    定如主文。
三、又債權人如已起訴或為與起訴有同一效力之行為時，應將該
    起訴資料向本院為陳報，併予說明。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
