【裁判字號】    98,訴,95
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                98年度訴字第95號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
            洪緯倫
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國九十八年二月二十六
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰參拾萬元，及自民國九十七年三月三
十日起至清償日止，按週年利率百分之二點七五計算之利息，暨
自民國九十七年四月三十日起至清償日止，逾期六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬參仟捌佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最終言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：緣被告丁○○向原告借款新台幣（下同）130 萬
    元，借款期間自民國（下同）97年4月30日至116 年4月30日
    止，共分240 期攤還本金及依借款餘額計算之利息，約定利
    息為自借款日起算至屆滿2 年前1日止按週年利率2.75%固定
    計算，屆滿2年之當日起至屆滿5年前1日止按週年利率3.95%
     固定計算，屆滿5年之當日起則改依指標利率加碼計付調整
    。另定被告如不依期攤還即喪失期限利益而視為全部到期，
    且其遲延履行之本金或利息，除仍按上開利率計息外，其逾
    期在6個月以內者，按上開利率10%、逾期超過6 個月以上者
    ，另依約定利率20%加計違約金。詎被告就上開借款自97 年
    3 月30日起即未按期給付，依約即視為全部到期而應即將積
    欠之本金及如主文第1 項所示之利息、違約金一次清償，為
    此乃依消費借貸法律關係提起本訴，請求判令被告應給付如
    主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項分別定有明文。本件原告主張之事實，已據
    其提出繳息明細查詢、借據及約定書等為證，本院依上開證
    據所載清償期限、方式、利息並受償數額為調查之結果，與
    原告所述之事實相符，又被告已於相當時期受合法之通知，
    而未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告
    之主張為真實，從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告
    給付如主文第 1項所示之本金、利息及違約金，即屬正當，
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                  民事鳳山分庭    法  官  吳文婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                                  書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
