【裁判字號】    97,司拍,2603
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第2603號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  己○○
相  對  人  丁○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：案外人陳宗智於民國87年3 月19日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）18,000,000元之最高限額抵押權，存續日期自民國
    87年3 月19日起至民國117 年3 月19日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣案外人陳宗智於民國87年3 月20日向聲請人借用
    15,000,000元，還款方式、借款期限、約定利息按契約之約
    定計算，分期平均攤還本息，每月償還一次，如未按期攤還
    本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲
    延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月
    者，按上開利率20% 加付違約金。詎案外人陳宗智自民國97
    年9 月21日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期。又本件抵押義務人陳宗智於民國93年4 月3 日死
    亡，該抵押不動產全部應由其配偶及子女即梁雅淇即陳梁美
    麗、丙○○、丁○○、陳姿婷、己○○共同繼承，而承受被
    繼承人即案外人陳宗智財產上之一切權利義務，又本件經查
    ，繼承人即相對人梁雅淇即陳梁美麗、丁○○聲明限定繼承
    被繼承人陳宗智之遺產，經本院家事法庭96繼協字第971 號
    及1022號函，許可在案，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並
    提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及
    建物登記簿謄本各1 件、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 卓怡君
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
