【裁判字號】    98,交聲,342
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第342號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  陳聰乾
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所民國98年1 月6 日所為之處分（處
分案號：高監營裁字第裁80-N00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：原處分機關以異議人即受處分人甲
    ○○於民國95年8 月24日晚間10時30分許，飲酒後其呼氣酒
    精濃度超出每公升0.55毫克之規定標準以上（其當時之呼氣
    酒精濃度為每公升0.64毫克），仍駕駛車牌號碼ZP-7715 號
    自用一般小客車行駛（所犯公共危險部分，業經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以95年度偵字第22979 號為緩起訴處分
    ），嗣於高雄縣路竹鄉○○路與四維路口，經警舉發違反道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，乃填製舉
    發違反道路管理事件通知單，並將異議人移送交通部公路總
    局高雄區監理所，因而裁決罰鍰新臺幣（下同）49,500元、
    吊扣異議人之駕駛執照12月及施以道安講習。惟因異議人涉
    犯公共危險犯行部分因緩起訴處分已繳納1 萬元之公益金，
    現若再遭吊扣大貨車駕照及罰鍰49,500元，勢必將影響生計
    ，為此依法聲明異議，請求撤銷吊扣駕照及罰鍰之處分等語
    。
二、按違反道路交通管理處罰條例第12條至第68條之行為，由公
    路主管機關處罰；受處分人不服該處罰者，得於接到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；聲明異議之期
    間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請
    回復原狀；聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理由，提
    出於原處分機關為之；交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，
    道路交通管理處罰條例第8 條第1 項第1 款、第87條第1 項
    及道路交通案件處理辦法第12條、第13條前段、第18條前段
    分別定有明文。
三、經查，本案經原處分機關即交通部公路總局高雄區監理所於
    98年1 月6 日所為之高監營裁字第裁80-N00000000號裁決書
    裁決處分，其裁決書係於98年1 月8 日送達異議人位於高雄
    縣岡山鎮大遼里91號住處，並經異議人之同居人蔡清雲代收
    ，此有蔡清雲用印之交通部公路總局高雄區監理所送達證書
    影本1 紙附卷可稽（見本院卷第10頁反面）。按處理違反道
    路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規
    定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條
    定有明文；而依行政程序法第72條第1 項規定，文書之送達
    於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。本件原處分
    機關將前開裁決書向受處分人為送達時，業由受處分人之同
    居人收受，是本件裁決書之送達程序自屬合法。則受處分人
    如對原處分機關是項裁決書不服欲提起異議，其20日之合法
    提出異議期間，應自98年1 月9 日（即送達翌日）起算。又
    依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 款第2 目之規定
    ，應依同標準第2 條第1 款中之「地方法院在途期間」欄所
    載日數，扣除在途期間4 日，是受處分人於接到裁決書之翌
    日起20日內，扣除在途期間後，原應於98年2 月1 日前聲明
    異議，但因該日適逢星期日，故其至遲應於98年2 月2 日前
    聲明異議，然而受處分人竟遲至98年2 月4 日始撰狀並向公
    路總局高雄區監理所提出聲明異議狀，有該聲明異議狀及其
    上公路總局高雄區監理所狀戳可稽（見本院卷第4 至6 頁）
    ，顯見本件受處分人聲明異議，已逾法定之異議期間。又原
    處分機關於前揭裁決書之附記欄第一項內，已明確記載受處
    分人如不服處罰而聲明異議者，其應提出之期限及應遵行之
    程序等事項，受處分人自無不知之理。是以，異議人聲明異
    議已逾法定期間，參照前揭法律規定，異議人本件聲明異議
    於法未合，且無從補正，自應由本院裁定駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      交通法庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
