【裁判字號】    98,審簡,857
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第857號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33000號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，末遂，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行應補充「女用內
    衣1件及內褲1件價值新臺幣 (下同)390 元」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告甲○○雖已著手竊取女用內衣褲，惟於尚未得手之際
    ，即為被害人之兄當場發現而未遂，核其所為係犯刑法第320
    條第3項、第1項之竊盜未遂罪。被告著手竊盜行為之實行而
    未遂，爰依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑度減輕
    其刑。爰審酌被告為供自己欣賞之用，而竊取女用內衣褲，
    心態顯非正常且犯後否認犯行，態度不佳，惟念及其所竊財
    物價值甚微，及其從事之職業、所受教育程度、家庭經濟狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
