【裁判字號】    97,交聲,2737
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2737號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  王國材
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局於民國97年11月6 日所為之處分（原處分案號
：高市交裁字第裁32-H00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分機關高雄市政府交通局係以：異議人即受處分人甲○
    ○於民國91年3 月2 日，騎乘車號YJX-927 號重型機車，有
    在行人穿越道臨時停車之違規事實，經臺中縣警察局開單舉
    發，異議人未依規定辦理結案，原處分機關乃依道路交通管
    理處罰條例第55條第1 項之規定，於97年11月6 日以高市交
    裁字第裁32-H00000000號裁決書，裁處罰鍰新臺幣（下同）
    600 元。
二、聲明異議意旨略以：異議人於91年在臺中縣太平市工作，上
    開機車為異議人友人之阿姨借異議人騎車上下班，異議人對
    本件交通違規事件並無記憶，亦未收到舉發通知單及照片，
    為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通
    管理處罰條例第89條前段定有明文。而刑事訴訟法中所謂「
    一事不二罰」原則，係指於同一制裁目的下，人民之1 個行
    為僅以1 次制裁為原則。從而，交通事件於準用刑事訴訟法
    之規定下，人民1 個違反交通管理處罰條例之行為，亦以處
    分1 次為原則。換言之，於同一違規事實之同一前次處分仍
    然存在之前提下，即不得再行就同一交通違規事實加以處罰
    。而違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第23條
    第2 款：「民眾檢舉違反道路交通管理事件，有下列情形之
    一者，公路主管或警察機關不予舉發：2 、同一違規行為再
    重複檢舉者。」之規定，即係本於此項意旨。其次，行為人
    以單一行為違反行政法上所規範之作為義務或不作為義務，
    除處罰之性質與種類不同，必須採用不同之處罰方法或手段
    ，以達行政目的所必要者外，不得重複處罰，乃現代民主法
    治國家之基本原則，司法院大法官釋字第503 號之解釋意旨
    亦明揭上開原則在案。
四、經查，因異議人同時對原處分機關97年11月6 日高市交裁字
    第裁32-H00000000號、第裁32-H00000000號（此部分另經本
    院以97年度交聲字第2738號裁定撤銷原處分）裁決書聲明異
    議，經本院向原處分機關即高雄市政府交通局函調此2 裁決
    書之舉發通知單等全案資料，並函詢本件高市交裁字第裁32
    -H00000000號裁決書之違規事實，經原處分機關於97年12月
    22日以高市交裁字第0970060427號函，檢送台中縣警察局中
    縣警交字第H00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    （下稱舉發通知單），並函覆本院表示：有關第H00000000
    號交通違規案係該局「誤植」舉發單號等語（本院卷第10、
    12、13頁）。對照原處分機關檢送之舉發通知單、本件裁決
    書及原處分機關97年11月6 日高市交裁字第裁32-H00000000
    號裁決書（本院卷第13、5 、16頁）內容，可知本件高市交
    裁字第裁32-H00000000號裁決書之違規事實，係指台中縣警
    察局中縣警交字第H00000000 號舉發通知單所指異議人於91
    年3 月2 日11時許，騎乘車號YJX-927 號重型機車，在臺中
    縣太平市○○路與新高路口，因於行人穿越道臨時停車之違
    規行為，為台中縣警察局霧峰分局新平派出所警員開單舉發
    之情事（本院卷第13頁），而此違規事實，業經原處分機關
    於97年11月6 日以高市交裁字第裁32-H00000000號裁決書裁
    處罰鍰600 元，則原處分機關以本件97年11月6 日高市交裁
    字第裁32-H00000000號裁決書，裁處異議人600 元罰鍰，顯
    係就上述同一交通違規事實而為重複之裁決處分。基此，前
    述兩次裁決處分之違規事實既屬同一交通違規事件，且兩次
    裁決處分內容經查亦屬相同，而原處分機關即高雄市政府交
    通局就97年11月6 日高市交裁字第裁32-H00000000號之裁決
    處分，亦未表示撤銷之意思，顯見原處分機關係就同一交通
    違規事件，分別為2 次相同之裁罰。依前揭說明，足見原處
    分機關於97年11月6 日所為之本件高市交裁字第裁32-H0000
    0000號裁決處分，應係同一交通違規事件之重覆處分，而違
    反「一事不二罰」之原則，屬違法之裁決。
五、從而，異議人於聲明異議意旨固未指摘及此，惟原處分機關
    所為本件裁罰，有上開可議之處，本院自應將原處分機關於
    97年11月6 日所為之高市交裁字第裁32-H00000000號處分予
    以撤銷，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        交通法庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                    書記官  李月君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
