【裁判字號】    97,審簡,4489
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4489號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11599 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯妨害公務執行罪，各處拘役參拾日，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第2 行「高雄縣鳳山市○○街17號住處前」
    更正為「高雄縣鳳山市○○街40巷17號住處前」外，及第11
    行補充「（傷害部分未據告訴）」外，其餘之犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第135 條所謂「施強暴」，不以對於公務員之身體直
    接實施暴力為限，凡以公務員為目標，而對物或對他人施暴
    力，其結果影響及於公務員之執行職務者，均屬之（最高法
    院84年度台非字第333 號判決意旨參照）。本件被告乙○○
    、甲○○既於警員依法出示拘票、服務證欲執行拘提職務時
    ，拒不配合，並出手攻擊警員白文欽等4 人，致白文欽制服
    鈕扣扯損並受有左前臂多處抓傷等傷害，是核被告乙○○、
    甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務罪。又被
    告2 人就上開妨害公務罪，有犯意聯絡與行為分擔，為共同
    正犯。爰審酌被告2 人於員警依法執行職務時，竟以強暴方
    式妨害公務員依法執行職務，無視公權力之正當作為，本應
    予嚴懲；惟念及其等先前並無前科，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可按，素行尚屬良好，並考量其等行為
    強度非甚劇烈，雖造成警員受傷，但傷勢尚輕，且警員對傷
    害行為亦未提出告訴，及其等之犯罪動機、目的及犯後態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。並依本案犯罪情節
    、被告等之資力、智識及教育程度，均諭知以新臺幣1 千元
    折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告乙○○、甲○○二人於民
    國97年4 月17日9 時30分，在位於高雄縣鳳山市○○街40巷
    17 號 住處前，經警依法執行職務並告知權利後欲將乙○○
    帶回時，乙○○、甲○○竟共同基於傷害之犯意，出手攻擊
    白文欽等4 人，致白文欽制服鈕扣扯損並受有左前臂多處抓
    傷等傷害。因認被告二人尚涉有刑法第227 條第1 項之普通
    傷害罪嫌云云。然按刑法第277 條第1 項之罪，須告訴乃論
    ，此同法第284 條明文規定，惟本院查被害人白文欽對其等
    之傷害行為並未提出告訴，原應為不受理之諭知，惟該部分
    若構成犯罪，則與前開有罪部分，有想像競合犯之裁判上一
    罪關係，故不另為不受理之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴、脅迫者，處3年以下有期
徒刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第11599號
     被      告  乙○○  女  28歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣鳳山市○○街40巷17號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 甲○○  女  33歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄縣鳳山市○○街40巷17號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決
 處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
           犯罪事實
 一、乙○○、甲○○係姊妹，於民國97年4月17日9時30分，在乙
     ○○位於高雄縣鳳山市○○街17號住處前，適有高雄縣政府
     警察局員警蔡亞儒、黃朝新持本署檢察官核發之拘票，前往
     該處執行拘提乙○○之勤務，未料乙○○拒不配合，甲○○
     見狀亦出面阻擋，蔡亞儒、黃朝新乃電請巡邏警網到場支援
     ，經巡邏員警白文欽、王忠凱到場後，乙○○、甲○○仍拒
     不配合，反而要穿著制服之警員出示證件，待該員警出示證
     件後，仍質疑白文欽、王忠凱制服及證件之真偽，經警告知
     權利後欲將乙○○帶回時，乙○○、甲○○竟基於傷害及妨
     害公務之犯意，出手攻擊蔡亞儒等4人，致白文欽制服鈕扣
     扯損並受有左前臂多處抓傷等傷害，而對公務依法執行職務
     時，施以強暴，並妨害公務之執行，旋為員警奮力將乙○○
     、甲○○制伏送辦。
 二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊中供述:因員
     警拿手銬銬伊，且用力按手銬，伊才用嘴巴咬警察的手等語
     。被告甲○○則供述：伊是因為想要保護妹妹，才跟警察拉
     扯等語綦詳，並有證人黃朝新、蔡亞儒、白文欽、王忠凱等
     人之證述、白文欽及蔡亞儒之警員職務報告、大東醫院診斷
     證明書、拘票影本各1份及照片9張在卷可稽。本件事證明確
     ，被告乙○○、甲○○2人犯嫌堪以認定。
 二、核被告乙○○、甲○○2人所為，係犯刑法第277條第1項之
     傷害罪嫌、第135條第1項之妨害公務罪嫌，被告等就此部分
     有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯；其等所犯上開二罪，
     係一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，請從較重之傷害罪
     處斷。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    6    月    19    日
                               檢 察 官  李 茂 增


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
