【裁判字號】    98,審簡,181
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第181號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2780號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第14行「因而至匯款新
    台幣100,000 元至前開帳戶」，應補充更正為「因而於民國
    96年7 月2 日匯款新台幣100,000 元至前開帳戶」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○將其所有如聲請書所示之存摺帳戶等物提供予
    姓名年籍不詳自稱「陳先生」之成年人，使其所屬詐欺集團
    成員得以遂行詐欺之犯行，核其所為，係犯刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告前因違反毒
    品危害防制條例等案件，經本院以91年訴字第1613號、90年
    交易字第434 號判決判處有期徒刑確定，並經本院以92年聲
    字第2892號裁定定應執行有期徒刑2 年4 月確定，復於民國
    93年10月31日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。又被告
    並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第
    30條第2 項規定，減輕其刑。被告有上開法定加重及減輕事
    由，爰依法先加重後減輕之。本院審酌被告明知詐騙行為猖
    獗，仍交付其帳戶存摺、提款卡及密碼予「陳先生」及其所
    屬詐騙成員使用，除使被害人受有損害，並造成國家查緝犯
    罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，
    故斟酌其犯後態度，及被害人遭詐騙之金額等一切具體情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1日
    為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
