【裁判字號】    98,審易,458
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第458號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19841 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○可預見自己郵局
    帳戶提供他人使用，將因此遭詐欺集團利用詐欺他人財物，
    竟仍基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國97年4 月13
    日，將其所申辦中華郵政公司林園郵局帳號00000000000000
    號帳戶存摺、提款卡、印章、密碼，以新臺幣3,000 元之代
    價，出售予另案被告黃郁庭，供黃郁庭所屬之詐欺集團，向
    不特定民眾詐欺匯款之用，並不違背被告之本意。嗣於97年
    4 月21日中午12時10分許，由上開詐欺集團之成員撥打行動
    電話予被害人甲○○，佯稱被害人遭人盜辦信用卡，已逮捕
    嫌犯，惟須辦理動產保護證，要求匯款至被告上開帳戶，被
    害人乃陷於錯誤，即依上開詐欺集團之成員指示，於97年4
    月21日下午3 時40分許，匯款2,000,000 元至被告上開帳戶
    內，因認被告涉犯刑法第339 條第1 項、第30條之幫助詐欺
    取財罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。經查，本案被告業於檢察官聲請簡易判決處刑後、本院審
    理中之98年2 月13日死亡乙節，有其戶政資料查詢結果在卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
三、臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第25608 號併辦意旨略
    以：被告可預見自己金融機構帳戶提供他人使用，將因此遭
    詐欺集團利用詐欺他人財物，竟仍基於幫助他人詐欺取財之
    未必故意，於97年4 月13日，將其所申辦玉山商業銀行林園
    分行帳號0000000000000 號帳戶之存摺、提款卡、印章、密
    碼，以新臺幣（下同）3,000 元之代價，在高雄縣林園鄉之
    麥當勞前，出售予真實姓名年籍不詳之成年婦人，供其所屬
    之詐欺集團，向不特定民眾詐欺匯款之用。嗣於97年4 月21
    日10時許，由上開詐欺集團之成員撥打電話予被害人劉山昌
    ，自稱臺灣臺北地方法院檢察署檢察官，向其佯稱：個人資
    料遭冒用申請帳戶，且帳戶內流動金額達500 萬元，要求被
    害人將其所有款項存入指定帳戶，以便監控云云，致被害人
    陷於錯誤，依詐騙集團指示，先自合作金庫銀行領出50萬元
    後，存入前揭被告帳戶內等語。惟本件既經本院以被告死亡
    為由而判決公訴不受理，則上開併辦部分，本院即無從併予
    審理，應由檢察官另為適法之處理，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
