【裁判字號】    97,審訴,5303
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5303號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7974號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒
品海洛因壹包（檢驗前淨重零點零陸壹公克、檢驗後淨重零點零
伍壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院88年度毒聲字第8142號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以88年度毒
    聲字第8762號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以89年度
    毒聲字第3205號裁定停止戒治，復以89年度毒聲字第7237號
    裁定撤銷停止戒治，於民國91年2 月6 日執行完畢釋放，另
    由台灣台東地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第12號
    為不起訴處分。又於92年間同因施用毒品，經本院93年度訴
    字第332 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定。其後另涉犯竊
    盜案件，由本院以95年度簡字第6191號判決判處有期徒刑4
    月確定，於96年4 月27日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛
    悔，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年9 月3 日
    18時許，在高雄市○○區○○路大廟公廁內，以將海洛因摻
    入香菸點燃吸食之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於同年月4 日18時40分許，在高雄市小港區○○○路27號
    前遭警盤檢查獲，另扣得其所有第一級毒品海洛因1 包（檢
    驗前淨重0.061 公克、檢驗後淨重0.051 公克）。
二、上揭事實，業有尿液代碼與姓名對照表暨高雄市立凱旋醫院
    97年9 月12日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另扣
    得被告所有第一級毒品海洛因1 包可資憑佐。又上開毒品送
    請鑑定結果確含有第一級毒品海洛因成分（檢驗前淨重0.06
    1 公克、檢驗後淨重0.051 公克），亦有卷附高雄市立凱旋
    醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份可查，復據被告於本院審
    理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑捌月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。此外，扣案第一級毒品海洛因1 包（檢驗
    前淨重0.061 公克、檢驗後淨重0.051 公克）係查獲之毒品
    ，且該包裝袋與其內毒品業已無法析離，應將之同視為毒品
    無訛，從而不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
