【裁判字號】    98,審易,109
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第109號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第31496
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○犯於夜間侵入有人居住之住宅竊盜未遂罪，累犯，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國97年間，因竊盜案件，經本院以97年度審簡
    字第1152號判處有期徒刑2 月，並於97年6 月26日易科罰金
    執行完畢。詎乙○○仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所
    有之犯意，於97年11月3 日19時許之夜間，見甲○○位於高
    雄市前鎮區鎮○○街16號住處大門未鎖緊，認有機可趁，以
    徒手推開甲○○位於上址住處大門之方式，進入該有人居住
    之住宅內，並沿該住宅內1 樓步行至4 樓，進行搜尋財物而
    著手竊取行為之際，適因甲○○與小孩返家，乙○○擔心犯
    行曝光，乃至該住宅頂樓躲藏，而未能竊得任何財物。恰遇
    甲○○隔壁鄰居林忠穎在家中頂樓曬衣服，發現在甲○○住
    處頂樓藏匿之乙○○，而質問乙○○，乙○○遂即下樓，遭
    甲○○發現，報警處理，始獲上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定進
    行簡式審判程序。
二、訊據被告對於上揭時、地，進入甲○○之住宅內，著手行竊
    而未能得逞之事實，坦承不諱，核與被害人甲○○、目睹被
    告藏匿頂樓之鄰居林忠穎證述情節相符，並有查獲照片6 張
    、中華民國97年高雄地區日出日沒時刻表1 份附卷可稽，本
    案事證明確，被告上揭加重竊盜未遂犯行，堪以認定，應予
    依法論科。
三、按所謂「夜間」，係指日出前，日沒後，刑事訴訟法第100
    條之3 第3 項定有明文。次按，竊盜行為的著手起算時點，
    依一般社會觀念，咸認行為人以竊盜為目的，而搜尋財物時
    ，即應認與竊盜之著手行為相當（最高法院84年度臺上字第
    4341號判決可資參照）。查被告進入甲○○於高雄市前鎮區
    鎮○○街16號住處，從1 樓到4 樓，目視搜尋財物之行為，
    參照前揭說明，自屬竊盜行為之著手，而高雄地區於97年11
    月3 日之日出與日沒時刻各為6 時4 分、17時20分，有中華
    民國97年高雄地區日出日沒時刻表1 份在卷可證，則被告於
    97年11月3 日19時許，未經許可進入甲○○前開住處，搜尋
    財物而著手行竊，卻未能竊得任何財物，核其所為，係犯刑
    法第321 條第2 項、第1 項第1 款之於夜間侵入住宅竊盜未
    遂罪。被告前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑2 月確定，
    並於97年6 月26日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可佐，被告於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，而為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。另被告已著手犯罪行為之實行
    ，惟未生犯罪之結果，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之
    規定，按既遂犯之刑度減輕其刑，並與前開加重部分，先加
    後減之。本院審酌被告前有施用毒品、詐欺、妨害自由、強
    盜、竊盜，經本院判刑之紀錄，此有前述臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可佐，素行不良，被告正值壯年，不思
    以正當方法賺取財物，竟貪圖小利侵入他人住宅內行竊，危
    害社會治安，惟念及被告並未實際竊得財物，犯罪情節尚屬
    輕微，且犯後尚能坦承犯行等一切情狀，認檢察官具體求刑
    有期徒刑7 月，尚屬過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 項、第47條第1 項、
、第25條第2 項、第41條第1 項前段 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
