【裁判字號】    98,審簡,84
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第84號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24656號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、本案相關之法律比較適用：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之一切規
    定，綜其全部罪刑之結果而為比較，此有最高法院95年第8
    次刑事庭會議決議可資參照。查被告於95年1 月4 日犯使公
    務員登載不實事項於公文書之行為後，刑法業於94年2 月2
    日修正公布，並自95年7 月1 日起生效施行，茲就比較情形
    如下：
  (一)修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修正
    後該款規定「罰金：新臺幣1000元以上」，是比較新舊法結
    果，以舊法較有利於行為人。
  (二)易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，比較結果，
    自以舊法有利於被告。（此易科罰金折算標準，係於量刑後
    始應決定之事項，無與量刑前所應適用之法律一併綜合比較
    ，併此敘明。）
  (三)綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較為
    有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修
    正前之刑法規定予以論處。
三、本件被告提出該不實土地買賣契約據以向地政事務所辦理土
    地過戶登記，致使不知情之公務員將此不實事項登記於土地
    登記謄本及相關職務上文件上，核被告所為，係犯刑法第
    214 條使公務員登載不實文書罪。爰審酌被告製作不實之土
    地買賣契約書向地政事務所申請為所有權移轉登記（買賣原
    因），以避免因繼承分割土地及被課徵贈與稅或遺產稅，造
    成其他繼承人可能受有損失，增加訟累，並損及地政機關地
    籍管理與稅捐機關課稅之正確性等情狀，所為實不足取，然
    念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪
    時間係於96年4 月24日以前，應依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例之規定，減其宣告刑2 分之1 如主文所示，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，且
    犯罪後坦承不諱，其因一時失慮致觸犯本件犯行，信其經偵
    審程序及刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫
    不執行其刑為當，爰依修正後刑法第74條第1 項第1 款之規
    定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。又本件犯罪在新法施行
    前，新法施行後為緩刑之宣告者，依最高法院95年5 月23日
    95年第8 次刑事庭會議決議，逕依新法之規定予以宣告緩刑
    即可，毋庸為新舊法之比較，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項、第74條第1 項第1 款、刑法第214
    條、（修正前）第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
