【裁判字號】    98,審易,150
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第150號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第34859
號），被告於本院審理程序為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之小型鐵剪壹支，沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    丙○○意圖為自己不法所有，於民國97年12月13日12時30分
    許，攜帶其所有，在客觀上足對人之生命、身體、安全構成
    威脅，具有危險性而可供兇器使用之小型鐵剪1 支，前去高
    雄市○鎮區○○路與明鳳七街口之國登營造股份有限公司（
    下稱國登公司）路段改善工程工地，並趁工地人員刻正午休
    無人看管之際，以前開小型鐵剪1 支剪斷該工地路邊警示燈
    電源線之方式，竊取國登公司所有之電源線100 公尺（價值
    約新臺幣〔下同〕2,520 元）得手。正欲離去之際，適遭巡
    視該工地之國登公司工安負責人乙○○當場查獲，並旋報警
    前來扣得前開小型鐵剪1 支，乃悉全情。
二、訊據被告丙○○於警詢、偵查及本院審理中，坦承前開犯行
    不諱，核與證人乙○○於警詢中陳述之發現失竊情節相符，
    並有贓物認領保管單、現場照片等件在卷，及小型鐵剪1 支
    扣案可稽，足認被告之自白核與事實相符，可資採為認定犯
    罪事實之依據，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照），查被告執犯本案之小
    型鐵剪既供剪斷頗具韌性之電源線，顯見該物尚屬銳利，而
    在客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險性，
    而可供兇器使用，是故核被告所為，乃係犯刑法第321 條第
    1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。
四、本院審酌被告不思以正當方式賺取財物，竟圖私慾，行竊他
    人財物，且又攜帶兇器而犯之，所為誠屬不該。惟念被告於
    偵審程序中始終坦承犯行，有所悔悟，且所竊得之電源線俱
    已由被害人領回，有前開贓物認領保管單可按，被害人所受
    損害已有減輕，本案犯行實際上所生之損害尚屬輕微等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑；並參酌被告之經濟狀況各節
    ，諭知以1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。末被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其因一時失慮，偶罹刑典，
    且犯後坦承犯行，有所悔悟，及其為本犯行所生之危害尚屬
    輕微，俱如前述，經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、扣案之小型鐵剪1 支，為被告所有供犯本案所用之物，業經
    被告於本院審理中陳述明確，應依刑法第38條第1 項第2 款
    、第3 項宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項
第3 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1
項第2 款、第3 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第321 條第1 項第3 款》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
