【裁判字號】    98,司促,4472
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第4472號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○○
一、債務人乙○○應向債權人給付新台幣陸拾捌萬伍仟陸佰肆
    拾貳元壹佰陸拾陸萬玖仟柒佰伍拾壹元，及均自民國九十
    八年八月十七日起至清償日止，按年息百分之四點一七
    百分之三點七二五計算之利息，暨均自民國九十七年九月十
    八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，如對債務人乙○○財產為強制執行無效果時，由債
    務人張尤絹緞給付之，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人乙○○未於第一項期間內提出異議，本命令與確定
    判決有同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
