【裁判字號】    98,訴,142
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第142號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年2 月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾貳萬伍仟貳佰肆拾伍元整及其中本金
新台幣參拾玖萬陸仟零陸拾玖元，自九十七年十月二十九日起至
清償日止按年息百分之二十計算之利息；暨其中本金新台幣拾萬
參仟壹佰柒拾壹元，自九十七年十月二十八日起至清償日止按年
息百分之十四點九所計算之利息。
訴訟費用柒仟玖佰參拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告於民國91年5 月23日向原告申辦「YOUBE 」現金卡信用
    貸款，並簽訂「YOUBE 信用貸款約定書」（下稱系爭契約）
    ，依約被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度新台幣
    （下同）30萬元內之現金，被告應於每月之繳款截止日依約
    繳納每月應還款之金額，倘未依約繳款，除喪失期限利益外
    ，原告得自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，改依
    年息20％計算延滯利息，嗣後於93年12月間，原告另同意被
    告之申請，將撥貸額度提高至40萬元。再系爭契約另於第2
    條約定，信用貸款之期限為1 年至92年5 月23日止，惟契約
    到期後如被告5 不為反對意思表示復經原告審核通過後，得
    以同一契約內容延長一年不另換約，其後每年屆期時亦同。
    詎被告借款後未按期給付，至97年10月28日止借款尚欠578,
    587 元（含本金396,069 元、利息182,518 元），依系爭契
    約第9 條之約定，被告已喪失期限利益，是被告應即償還欠
    款578,587 元及自97年10月29日起至清償日止按年息20％計
    算之遲延利息，。
  (二)又被告另於93年10月1 日向原告申請「台新銀行易貸金卡易
    貸專案貸款」，核發額度為20萬元，被告應於每月繳款期限
    前繳最低應繳金額，詎被告繳納帳款至97年10月27日為止，
    借款尚餘146,658 元未清償，（含本金103,171 元、利息43
    ,487 元） ，按易貸金貸款應行注意事項第1 條之約定，被
    告已喪失期限利益，應即償還欠款146,658 元及自97年10月
    28日起按年息14.9％計算之利息。
  (三)綜上所述，被告既有上述之消費借貸款項逾期未予清償，且
    被告已喪失期限利益，被告應即償還上述款項及遲延利息，
    爰依上述契約及消費借貸之法律關係，提起本訴，並聲明如
    主文第1 項所示。
四、本件原告主張之事實，已據其提出「YOUBE 」申請書、增補
    契約書、信用貸款約定書、電腦借款明細表，及易貸金貸款
    申請書、易貸金貸款應行注意事項、電腦帳務值查詢表、電
    腦客戶帳務查詢表影本等件為證，核屬相符。被告經合法通
    知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，自堪信原告之主張
    為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約，當事人之一方對他方負金錢或其他代替物之給付義
    務而約定以之作為消費借貸之標的者，亦成立消費借貸；借
    用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同
    之物，民法第474 條、第478 條前段分別定有明文。被告既
    與原告間定有上述之2 消費借貸契約，原告亦已如數撥款，
    被告即應按期償還。被告既未能依約清償，即應就上述所餘
    之欠款債務及遲延利息負返還之責，從而，原告依上述契約
    及消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1 項所示之金
    額為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第六法庭  法  官   吳志豪
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同時
表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資料
可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後送
達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須按
他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                                 書記官   劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
