【裁判字號】    98,訴緝,14
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴緝字第14號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於台灣高雄看守所）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：因伊母親罹患骨癌，需其先予安頓，聲請具
    保停止羈押，俟判決確定後再予執行等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件需被告有刑事訴訟法第101
    條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，但已
    無羈押之必要；或雖有前揭羈押原因及羈押必要，而有同法
    第114 條各款所示駁回停止羈押聲請之限制事由，則被告如
    仍具有羈押之原因，且有羈押之必要，而查無前揭駁回停止
    羈押聲請之限制事由，法院自不應准許具保停止羈押。
三、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院認為犯嫌重大，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押，
    顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款規定，自民國98年1 月23日予以羈押迄
    今。本院審酌聲請人上開所述即使為真實，羈押之理由及必
    要仍屬存在，無法因具保而使之消滅，此外復查無駁回停止
    羈押聲請之限制事由，是聲請人聲請具保停止羈押，依法自
    有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
