【裁判字號】    98,審訴,364
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第364號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因98年度審訴字第364 號違反毒品危害防制條例案件，
經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第9562號），本院合議庭裁定
由受命法官獨任行簡式審判程序，復經檢察官聲請法院改依協商
程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98
年2 月27日下午4 時在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書
，出席職員如下：
    法  官  高增泓
    書記官  黃麗玉
    通  譯  王清明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，驗前淨重零點零柒陸公克
    ，驗後淨重零點零陸陸公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於90年9 月21日
    觀察、勒戒執行完畢，自臺灣高雄看守所附設勒戒處所釋放
    ，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第4151
    號為不起訴處分確定。又於94年間，因施用毒品案件、竊盜
    案件，分別經本院以94年度訴字第4459號、臺灣高等法院高
    雄分院以95年度上訴字第1131號，各判處有期徒刑11月、7
    月、1 年2 月，嗣經裁定減刑為有期徒刑5 月15日、3 月15
    日、7 月，且定應執行刑有期徒刑1 年3 月15日確定，並於
    96年7 月17日執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，竟基於施用
    第一級毒品之犯意，於97年11月24日上午某時許，在其位於
    高雄縣大寮鄉○○路1 之3 號住處，以將第一級毒品海洛因
    置入針筒內，摻水稀釋後，注射靜脈血管之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於97年11月26日上午10時40分許，在
    高雄市○○區○○路與華山路口前，為警查獲，經採尿送驗
    結果呈嗎啡陽性反應，並扣得第一級毒品海洛因1 包（含包
    裝袋，驗前淨重0.076 公克，驗後淨重0.066 公克），始獲
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項，刑法第11
    條、第47條第1 項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本），請勿逕送上級法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭  書記官  黃麗玉
                              法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
