【裁判字號】    98,訴,118
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第118號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國98年2月16日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣捌拾貳萬貳仟肆佰捌拾陸元，及其中新台
幣伍拾萬參仟柒佰肆拾肆元自民國九十七年九月三日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣玖仟零參拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款事由，爰依被告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國88年02月05日向原告申請帳號0000-
    0000-0000-0000之『台新銀行信用卡』，依約定被告應於每
    月之繳款截止日依約繳納每月最低應繳之金額，並約定按固
    定年利率20％按日計算之利息；如有遲延還本或付息時，自
    應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，按年利率20％計
    算之遲延利息。詎被告自97年09月02日起，尚餘新台幣（下
    同）82萬2,486 元未按期還款（其中本金為50萬3,744 元、
    利息為31萬8,742 元），依約全部債務視為到期，尚餘如主
    文第1 項所示之本金及利息應立即清償，為此依消費借貸法
    律關係請求被告清償，並聲明求為如主文第1 項所示之判決
    。
三、原告未於言詞辯論期日到場，為提出書狀作前述之聲明或陳
    述
四、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。
    民事訴訟法第280 條第1 、3 項分別有明定。本件原告主張
    ：被告向伊借款，然未依約繳款，而使全部債務視為到期，
    尚餘如主文第1 項所示之本金及利息尚未清償之事實，已據
    其提出信用卡約定書、客戶餘額查詢及交易紀錄查詢單（以
    上皆影本）等件為證，核與當庭提出之原本相符。被告到庭
    對此並不爭執原告之主張，自堪信為真實。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類品
    質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標的者，
    債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高
    者，仍從其約定利率，民法第478 條、第233 條第1 項分別
    定有明文。被告向原告借款未依約清償，經全部視為到期，
    尚積欠如主文第1 項所示之本金及利息迄未清償，揆之上開
    說明及規定，被告自應負清償責任。從而，原告依消費借貸
    之法律關係請求被告給付如主文第1 項所示之本金及利息，
    為有理由，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費9,030 元，應由被告
    負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
