【裁判字號】    98,訴,160
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第160號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張復能
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年2 月24日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬參仟捌佰貳拾玖元及其中新臺幣伍
拾萬貳仟捌佰陸拾伍元自民國九十七年七月二日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元應由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國89年7 月31日向原告申辦George & M
    ary 救急現金卡，經原告核發卡號000000000000000 號，動
    用額度上限為新台幣（下同）30萬元（嗣於92年1 月22日變
    更額度上限為60萬元）之現金卡，並於89年7 月31日與原告
    簽立小額循環信用貸款契約，約定借款動用期間自89年7 月
    31 日 起至90年7 月31日止為期1 年，期滿30日前被告不為
    反對續約之意思表示，並經原告審核同意者，得以原內容延
    長1年 ，不另換約，嗣後每年屆期時亦同，動支之借款則依
    年息18.25%按日計息，且自借款日起35日為還款周期，按最
    低應還款金額還款，如未依約於繳款期限前繳款，則視為全
    部到期，於遲延還款期間，則改依年息20% 計息。詎被告自
    97年5 月28日起即未依約還款，尚積欠本金502,865 元，及
    自97年5 月28日起至97年7 月1 日止，按年息2%逐日計算之
    利息964 元，暨自97年7 月2 日起至清償日止，按年息20%
    計算之利息，為此爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟
    等情。並聲明：除訴訟費用核定外，如判決主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。原告主張之前開
    事實，業據其提出申請書、小額循環信用貸款契約書、契據
    變更約定書、基本資料查詢表、交易明細表為憑（見本院卷
    第14頁、台灣台南地方法院97年度訴字第1583號卷，下稱97
    訴1583號卷第6 頁、本院卷第13頁、97訴1583號卷第7 頁、
    第8 至11頁），並經台灣台南地方法院依職權查詢被告之戶
    籍基本資料在卷可按（見97訴1583號卷第14頁），經核原告
    主張與前開證據相符，應屬可採。又被告經合法通知，未到
    庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第28
    0 條第3 項、第1 項規定，視同自認，原告前開主張應認真
    實。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之本金、利息，係有理由，應予准許。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費5,
    510 元，應由被告連帶負擔。
據上論結，原告之訴有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
