【裁判字號】    98,審簡,829
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第829號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33912號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行「先後經臺
    灣高雄地方法院以93年度簡字第1283號、93年度簡字第1243
    號分別判處有期徒刑6 月、3 月確定，2 案接續執行」，應
    更正為「先後經臺灣高雄地方法院以92年度訴字第1652號、
    93年度簡字第1283號、93年度簡字第1243號分別判處有期徒
    刑6 月、6 月、3 月確定，3 案接續執行」；第10行「魁仔
    」應更改為「黑肉」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。查被告有如聲請書上記載之犯罪前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其受有
    期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。又其並
    未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30
    條第2項規定，減輕其刑。被告有前揭加重及減輕事由，依
    法先加重後遞減輕之。爰審酌被告將自己之郵局帳戶存摺、
    提款卡、印章、身份證影本及密碼交付他人，已可預見有遭
    他人用以作為犯罪工具之可能，竟仍交付予真實姓名、年籍
    不詳，綽號「黑肉」之成年男子，復輾轉由以郭衡恩為首之
    詐騙集團取得該帳戶，並用以詐騙財物，嚴重破壞社會治安
    及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，暨其犯罪
    之動機、目的、手段、所生損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程度 (見
    被告警詢筆錄受詢問人欄所載)，諭知如主文所示易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
