【裁判字號】    98,交聲,253
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第253號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局於民國98年1 月19日所為之裁處（原處分案號：高市交裁
字第裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年11月22
    日下午6 時42分許，將車號DA-8538 號自小客車停放於高雄
    市○○街109 號前，當時雖見地上劃有紅線，但因該紅線明
    顯有新舊之分（應為顏色深淺之不同），且新線上有明顯白
    色96年高雄市交通局標記號，再路口另一邊及斜對面之紅線
    都只畫約5 公尺之長度，故認該處縱劃有紅線，但並無禁止
    臨時停車之效力，然員警仍然逕行舉發並將前開自小客車予
    以拖吊，原處分機關又依道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第1 款之規定，裁處罰鍰新台幣（下同）900 元，惟異議
    人並無違規臨時停車之行為，是原處分顯有違誤，爰依法聲
    明異議云云。
二、按汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車者，處新台
    幣600 元以上1,200 元以下之罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第56條第1 項第1 款定有明文。又按，設有禁止臨時停車標
    誌、標線處所不得臨時停車；紅實線，設於路側，用以禁止
    臨時停車。道路交通安全規則第111 條第1 項第3 款、道路
    交通標誌標線號誌設置規則第149 條第5 款分別明定。末按
    ，違反道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款之事件，
    於應到案期限內繳納或到案聽候裁決，小型車處900 元罰鍰
    ，亦有違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第2
    條及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表可參。
三、經查：
（一）異議人於97年11月22日下午6 時42分許，將車號DA-8538
      號自小客車停放於高雄市○○街109 號前，而遭裁罰等情
      ，為異議人所不爭，並有高雄市政府警察局97年11月23日
      高市警交字第B00000000 號舉發違反道路交通管理事件通
      知單、高雄市政府交通局98年1 月19日高市交裁字第裁32
      -B00000000號違反道路交通管理事件裁決書及現場違規照
      片5 張在卷可憑。而觀諸上開現場違規照片，違規地點即
      高雄市○○街109 號前確實劃設有紅色禁止臨時停車標線
      ，有上開現場違規照片在卷足佐。是異議人於裁決書所載
      時、地有「在禁止臨時停車處所停車」之違規事實，自堪
      以認定。
（二）異議人雖以前詞置辯。惟查高雄市○○街109 號前確實劃
      設有紅色禁止臨時停車標線，而屬禁止臨時停車之處所，
      業如前述。且自卷附違規照片可見，現場紅線繪製明顯，
      顏色一致，並無斑駁無法辨識之情形，實難因此認定是否
      有新舊紅線之分；又該地上並無如異議人所述「◎96」標
      記；再各路段劃定紅線之範圍及長度會因實際道路之狀況
      而有所不同，亦難以對面或旁邊路段之紅線長度為認定本
      側紅線長度之標準。況該處標線並無新舊之分，在未塗銷
      或變更前，本應遵守現有標誌、標線停放車輛，此有高雄
      市政府交通局97年12月4 日高市交停字第0970057665號函
      在件可佐，是異議人前開所辯，顯非適法理由，洵無足採
      。
五、綜上所述，本件異議人在劃有紅色禁止臨時停車標線處違規
    停車之行為，事證明確。原處分機關據此依上開道路交通管
    理處罰條例第56條第1 項第1 款等規定，裁處異議人罰鍰90
    0 元，即無違誤。異議人猶執前詞，指摘原處分不當，為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  交通法庭    法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
