【裁判字號】    97,重家訴,1
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             97年度重家訴字第1號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                         (0.
當事人間請求給付扶養費事件，於民國98年2 月5 日言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告與配偶婚後育有二子，被告係次子，而
    長子已於民國89年間因車禍過世。被告現職為長庚醫院眼科
    資深主治醫師，且置產台北，擁有兩幢洋樓。民國89年以前
    ，原告及二子經前金區調解委員會調解後，由二子每人每月
    各給付新臺幣（下同）8,000 元，供原告生活之用，當時原
    告因諳日文，授課日語，生活勉堪維持，近年則因日商轉進
    大陸，且年齒遽增，無法授課，收入頓無，雖有老人津貼
    3,000 元，但長子過世後，僅賴次子每月給付8,000 元，支
    付房租、水電費後，早已捉襟見肘。為維持生活、留積餘以
    供後事之資，並願能再度赴日觀光，以解原告對已故恩師之
    懷念，爰提起本件訴訟，且衡酌被告之收入、經濟狀況，縱
    每月給付原告之金額增加至6 萬元，亦應毫無影響等語。並
    聲明：被告應自97年3 月1 日起，每月增加給付原告新臺幣
    52,000之扶養費，並應於每月30日前給付完畢。
二、被告則以：
  (一)兩造於88年5 月28日就給付扶養費事件調解成立，並經法院
    核定在案，原告再行起訴，違反鄉鎮市調解條例第27條之規
    定，原告就該事件不得再行起訴。
  (二)原告雖係被告之父親，但嗜錢如命，防家人如防賊，從被告
    入社會工作開始，原告就藉各種理由及方式要求給付更高額
    的扶養費，除向區公所聲請調解外，還曾向被告服務醫院投
    訴、找律師寄信函威脅恫嚇。且原告本身擁有財產，依卷內
    95年度稅務電子閘門財產所得調件明細表，其名下土地依公
    告現值計算，總額有4,790,338 元，甚至還有現金能贈與親
    戚或寄存於親戚處所。而被告名下並無房地產，目前薪資收
    入每月只有12、13萬元，小月時甚至只有8、9萬元，家裡只
    靠被告一份薪水，需扶養被告的配偶、兩個小孩及被告母親
    ，因孩子是雙胞胎又是早產兒，被告夫妻為照顧孩子，應付
    龐大開銷，早已心力交瘁，以原告的請求，原告及母親、配
    偶、小孩等五人將不知何以為生。且被告每月均按時給付原
    告8,000 元，未曾有不給付的情形發生，加上原告的老人年
    金3,000 元，共計11,000元，以原告的財產狀況，應已足夠
    其安享晚年，其非無法維持生活等語置辯。並聲明：原告之
    訴駁回。
三、本院判斷：
    原告主張原告與配偶婚後育有二子，被告係次子，而長子已
    於民國89年間因車禍過世，被告現職為長庚醫院眼科資深主
    治醫師，民國89年以前，原告及二子經前金區調解委員會調
    解後，由二子每人每月各給付8,000 元生活費，但長子過世
    後，僅賴次子每月給付8,000 元及老人津貼3,000 元生活之
    事實，業據其提出兩造戶籍謄本為證（見本院卷第13頁至第
    14頁），且為被告所不爭執，自堪信為真實。惟原告主張被
    告應履行扶養義務，再增加給付其扶養費52000 元，則為被
    告所否認，並以前詞置辯。經查：
  (一)按調解經法院核定後，當事人就該事件不得再行起訴；經法
    院核定之民事調解，與民事確定判決有同一之效力，鄉鎮市
    調解條例第27條條第1 項、第2 項分別定有明文；而起訴其
    訴訟標的為確定判決之效力所及者，法院應以裁定駁回之，
    固為民事訴訟法第249 條第1 項第7 款所明定。惟查，兩造
    於88年4 月16日成立調解，其調解內容為：「一對造人郭晉
    宏（乙○○）等二人同意自民國88年5 月起，每月1 日給付
    聲請人（甲○○）新台幣16,000元做為共同撫養父親（甲○
    ○）之費用。二聲請人所有房屋及地價稅金及支付親友婚喪
    交際費用，對造人同意全部負擔。三對造人同意經常探望聲
    請人並善盡關懷之責」，此固有被告提出之高雄市前金區調
    解委員會88年民調字第037 調解書在卷可按，惟本件依原告
    之聲明及主張之事實理由觀之，係因情事變更（其中一對造
    人郭晉宏業於89年因車禍去世，及物價波動、授課收入頓失
    等情），原告請求自97年3 月1 日起被告每月應增加給付
    52,000元（即請求每月60,000元，扣除原給付之8,000 元，
    增加52,000元），核其請求，其訴訟標的並非上開原調解之
    內容而為確定判決之效力所及，自非上開條文之規範範圍，
    而無違反上開條文之規定，合先敘明。
  (二)次按民法第1114條第1 款之規定，直系血親相互間互負扶養
    之義務；次按受扶養權利者，以「不能維持生活」而「無謀
    生能力」者為限，民法第1117條第1 項定有明文。雖同條第
    2 項復規定，前項「無謀生能力」之限制，於直系血親尊親
    屬，不適用之。然卻不得因而謂「不能維持生活」之限制，
    不在適用之列（最高法院86年度台上字第3415號判決參照）
    。又所謂「不能維持生活」，係指無財產足以維持生活而言
    。易言之，如能以自己財產維持生活者，自無受扶養之權利
    （最高法院62年度第2 次民庭庭推總會決議 (四)、72 年度
    台上字第4792號、79年度台上字第1678號、80年度台上字第
    2124號、81年度台上字504 號判決意旨足供參照）。本件原
    告固係被告之直系血親尊親屬，其向被告提起本件給付扶養
    費之訴，參諸前揭說明，其所依據之受扶養請求權之發生，
    仍應以其「不能維持生活」為要件，亦即指原告無財產足以
    維持生活而言，被告既抗辯原告非不能維持生活，本院即應
    就此予以審究原告是否能以自己財產維持生活？
    1.本院依職權調取原告名下之財產資料，顯示原告現有不動
      產：屏東縣新園鄉○○○段0000-0000 號田賦；東港鎮○
      ○段0000-0000 號田賦；新園鄉○○段0000-0000 、0000
      -0000 、0000-0000 、0000-0000 、0000-0000 、0000-0
      000 、0000-0000 、0000-0000 、0000-0000 、0000-000
      0 、0000-0000 、0000-0000 、0000-0000 號土地，共15
      筆土地及田賦，此有屏東縣東港地政事務所平港地四字第
      0970003205號函及所附15筆土地登記謄本在卷可按（見本
      院卷第95頁至第111 頁）；另原告於93、94、95度之財產
      資料尚有屏東縣新園鄉興龍村中興一巷20號房屋，亦有原
      告之上開年度之稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可
      佐（見本院卷第47頁至第50頁），原告並未提出有何出賣
      之證明，應認上開房屋尚存在。
    2.又原告於97年5 月時亦尚有臺灣銀行高雄分行存款210 元
      、合作金庫銀行存款35,000元、郵局存款92,462元，此亦
      有臺灣銀行高雄分行高雄營字第09750015521 號函、合作
      金庫商業銀行新興分行合金新興存字第0970001924號函、
      臺灣郵政股份有限公司高雄郵局高營字第0972000438號函
      所附原告存款明細資料在卷可按（見本院卷第112 至139
      頁）。
    3.綜合上情，均顯示原告近年來雖無薪資所得收入，但有上
      述財產存在，而上開不動產不管是出租或出賣，應有可觀
      之收益或現金收入，難認原告已至無法維持生活之情形。
      原告依其自己現有財產既得以維持生活，參諸首揭規定意
      旨，即難認原告有受扶養之權利。
    4.再者，本院命原告提出其日常生活支出明細，俾以衡量因
      情事變更（即原告長子去世、物價波動等情事），原告之
      經常性支出是否有增加，致被告原給付每月8,000 元之扶
      養費已不敷使用，惟原告一直無法提出，僅陳稱伊需支應
      一些婚喪喜慶之支出等語，亦無法提出該婚喪喜慶之支出
      證明（見本院卷第305 頁）。縱使原告所述為真，依兩造
      之上開調解書之內容「二聲請人所有房屋及地價稅金及支
      付親友婚喪交際費用，對造人同意全部負擔。」，原告可
      向依此調解內容向被告請求，亦不需提起本件訴訟，附此
      敘明。
    5.是原告依民法第1114條第1 項第1 款之規定，請求被告應
      增加給付扶養費，即屬無據。從而，原告請求被告應自97
      年3 月1 日起，增加給付原告52,000元之扶養費，為無理
      由，應予駁回。
  (三)本件事證已臻明確，兩造其餘陳述及攻擊方法，核與判決之
    結果無影響，自無庸逐一論述指駁，併此敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  家事法庭法  官       劉建利
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                          書記官       李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
