【裁判字號】    97,審簡,5632
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5632號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第20770號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院調查中
    之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告丙○
    ○將其於玉山銀行三民分行申辦之帳戶（帳號：0000000000
    000 號）存摺、提款卡、密碼提供予詐欺集團之真實姓名、
    年籍不詳之人使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向
    被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，而匯款至詐欺集團
    成員所指定之帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟如前述
    ，被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人
    施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財
    犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。又其以1 個提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團成員分別
    詐取被害人丁○○、乙○○及甲○○之財物，分別觸犯數個
    幫助詐欺取財之罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。又被
    告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法
    第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐
    欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成
    執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社
    會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，及被害人遭詐騙
    之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本案犯罪
    情節、被告之智識程度及經濟狀況（見被告警詢筆錄當事人
    欄所載）等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金
    折算標準，以資懲儆。至被告後於97年6 月中旬至7 月中旬
    ，因加入詐騙集團擔任接聽電話之詐騙機房，並負責外出收
    受他人金融帳戶，涉嫌刑法第339 條第1 項之詐欺取財犯行
    ，經台中地方法院以97年度易字第3644號判處有期徒刑1 年
    在案等情，雖有上開判決書、被告全國前案紀錄表各1 紙在
    卷可參，惟因被告到庭自承係在上開金融帳戶等物交與詐騙
    集團成員之後，為弭平所受損失，始在詐騙成員邀約下，同
    意加入詐騙集團共同騙取他人財物等語，足認其嗣後所為詐
    欺正犯之犯行，應係另行起意而為，與前開幫助犯行間，尚
    無關聯，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
