【裁判字號】    98,審簡,195
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第195號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第562 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告有上開前科記錄，入監執行後，於97年10月24日執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可憑，
    其於上開徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告前於97年間曾因竊盜案件，經本院以97年度審
    簡字第264 號判決拘役75日確定，有卷附台灣高等法院被告
    前案紀錄表可參，素行非佳，不思循正途工作，竟再度任意
    竊取他人財物，所為實不足取，惟念其犯後坦認犯行、態度
    尚可，及所竊財物僅價值新台幣150 元，況已由被害人領回
    ，被害人所受損害已有輕減等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識、教育程度（
    見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲儆。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
