【裁判字號】    97,審交簡,3728
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3728號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16887號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、應更正為「
    被告甲○○固坦承有於聲請書所載之時、地與被害人鍾榮華
    發生擦撞，致其受傷後離去，惟否認有何肇事逃逸之犯意，
    辯稱：當時伊曾下車察看，見鍾榮華無大礙，伊又因病要趕
    到醫院救治才會離開現場云云。經查：(一)被告有於上開時、
    地肇事致人受傷後離去之事實，業據其於警詢及偵訊中所坦
    承，核被害人鍾榮華所述情節相符，復有道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、事故現場照
    片22張、大東醫院乙種診斷證明書等在卷可資，此部分之事
    實應堪認定。(二)被告雖辯稱其曾下車察看，且因病要趕到醫
    院救治才會離開現場云云，惟按刑法第185 條之4 之肇事逃
    逸罪，以駕駛動力交通工具肇事，有致人死傷而逃逸之事實
    ，為其構成要件，不以被害人為無自救能力人為必要（最高
    法院91年臺上字第137 號、90年臺上字第6786號判決意旨參
    照），至肇事者是否有遺棄之故意，其離去之原因為何，則
    非所問（最高法院90年臺上字第2191號判決意旨參照），是
    刑法第185 條之4 之立法目的，乃為維護交通，增進行車安
    全，促使當事人於事故發生時，能對被害人即時救護，減少
    死傷，以保護他人權益並維護社會秩序，其立法精神在於交
    通事故一旦發生，且發生人員傷亡之情況，不論是撞人或被
    撞，或是因其他事故而造成死傷，只要是在駕駛動力交通工
    具過程內所發生者，參與這整個事故過程之當事人皆應協助
    防止死傷之擴大。查被告駕駛動力交通工具肇事後，並未採
    取任何協助救護相關措施或報警處理，亦未將自己之個人資
    料或聯絡方式留給在場之其他民眾，即自行離開現場，其主
    觀上應有肇事逃逸之犯意甚明，被告上開所辯，不足採信。
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪。
    爰審酌被告駕車不慎肇事致人受傷，未對被害人為照護或其
    他必要之救護措施，亦未留下姓名或告知聯絡方式即離去，
    行為顯屬不當，且犯後未能坦承全部犯行，態度非佳，惟念
    及被告並就本件過失傷害犯行，業與被害人達成和解並賠償
    其損害，業據被害人鍾榮華證述在卷（見偵查卷第22頁）等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 前段項、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
