【裁判字號】    97,審簡,3234
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3234號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第8357號），本院判決如下：
    主  文
乙○犯妨害公務執行罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「乙○涉犯傷害犯行
    部分，業據告訴人甲○○撤回告訴，經本院以98年度審易字
    第288 號判決公訴不受理在案」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第135 條第1 項之罪，以對於公務員依法執行職務時
    施強暴脅迫為要件。此之所謂施強暴，不以對於公務員之身
    體直接實施暴力為限，凡以公務員為目標，而對物或對他人
    施暴力，其結果影響及於公務員之執行職務者，亦屬之。且
    所稱「強暴」，係指一切有形力即物理力之行使，不問其係
    對人或對物為之均包括在內（最高法院84年度臺非字第333
    號、82年度臺上字第608 號判決要旨參照）。被告於警員胡
    家銘執行公務時，出手推擠其後背，復於遭逮捕後強力反抗
    掙脫，致胡家銘嘴唇因此受撞擊而受傷，參照上揭說明，自
    屬以強暴之方式，妨害警員執行職務，故核被告所為，係犯
    刑法第135 條第1 項之對於公務員依法執行職務時施強暴罪
    ，及同法第140 條第1 項之對於公務員依法執行職務時當場
    侮辱罪。又被告於胡家銘執行公務時，先推擠其背部，嗣於
    遭逮捕後強力掙脫，均基於妨害公務目的而同時所為之數個
    舉動，因其侵害之法益同一，且數行為係在密切接近之時間
    、地點實施，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀
    念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，應視為
    數個舉動之接續施行，應屬接續犯，而為包括之一罪。另被
    告對依法執行警察職務之胡家銘，當場侮辱，並施以強暴，
    亦係基於一個妨害公務之犯意而為，行為不可分割，而為想
    像競合犯，依刑法第55條規定，應從一重論以對公務員依法
    執行職務時施強暴罪。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、
    第55條、第41條第1 項前段款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2    月      27   日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第135條第1項
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
