【裁判字號】    98,毒抗,21
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度毒抗字第21號
抗告人即
被    告    甲○○
                    現於臺灣高雄看守所附設勒戒所執行
上列抗告人因聲請強制戒治案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國98年1 月17日裁定（98年度審毒聲字第47號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：原審裁定令入戒治處所施以強制戒治雖
    係以有無施用毒品傾向證明書及評估標準紀錄表各乙份為依
    據。然僅以評估表為依據尚嫌草率，且此制式表格之公平性
    及準確性也令人可議。抗告人確已有戒除毒癮之決心，請撤
    原裁定，更為無須強制戒治之裁定等語。
二、本案經本院審理結果，認第一審裁定認事用法及令入戒治處
    所施以強制戒治之諭知均無不當，應予維持，並引用第一審
    裁定書記載之證據及理由（如附件）。
三、經查：本件抗告人即被告甲○○施用第一級及第二級毒品之
    案件，經原審法院以97年度審毒聲字第1239號裁定送臺灣高
    雄看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，有該所民國98年1 月6 日高所衛字第0981000001號函
    送之有無繼續施用毒品傾向證明書及有無繼續施用毒品傾向
    評估標準紀錄表附卷各1 份在卷可稽，上開勒戒處所評估抗
    告人之人格特質、臨床徵候、環境相關因素等因素，而評斷
    抗告人有繼續施用毒品傾向，經核並無明顯不當之處，原審
    因依毒品危害防制條例第20條第2 項後段規定，裁定抗告人
    令入戒治處所施以強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼
    續強制戒治之必要為止，但最長不得逾1 年。經核即無違誤
    ，抗告人所執前揭理由提起抗告，主張勒戒處所之有無施用
    毒品傾向證明書及評估標準紀錄表並無公平性及準確性，且
    對伊實施強制戒治已無實益及必要云云，與法律規定不符，
    尚非可取。本件抗告，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
