【裁判字號】    98,抗,36
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    分配表異議之訴  (補繳裁判費)
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度抗字第36號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，抗告人對於台灣高雄地方法
院民國98年1月12日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於核定訴訟標的價額部分廢棄。
    理  由
一、按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易
    價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，民事訴訟法第
    77-1條第2項定有明文。
二、查抗告人以執行債務人之地位，提起本件分配表異議之訴，
    係主張原審96年度執字第25954 號分配表中所列之相對人並
    無債權存在，不能受分配，聲明求為判決應停止對相對人之
    分配等情，有其起訴狀可稽，而依該分配表所載，全案拍定
    金額為新台幣（下同）0000000 元，全部分配予相對人保證
    責任高雄市第三信用合作社，相對人第一金融資產管理股份
    有限公司並未受分配分文等情，有該分配表附卷可稽，原裁
    定竟稱全部分配金額為0000000 元，而核定本件訴訟標的之
    價額為0000000 元，顯與首開規定不合，抗告人指摘原裁定
    此部分不當，求予廢棄，為有理由，自應由本院將該部分廢
    棄，由原審更為適法之裁定。
三、本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  鄭月霞
                                法      官  吳登輝
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書  記  官  林淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
