【裁判字號】    98,抗,77
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            98年度抗字第77號
抗  告  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國98年1 月15日裁定（98年度審撤緩字第6 號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：(一)本件受刑人甲○未將全部款項給付予
    被害人，被害人得以舉證者，僅有跨行轉帳之轉入明細可供
    證明，實難要求被害人再提供證據。(二)本署多次通知受刑人
    至本署報到陳述，係以通知函文方式為之，此有卷附通知書
    可參，自無送達證書，足認原裁定不當等語。
二、原裁定略以：「... 遍查上開案卷，僅有被害人謝緯芬之陳
    述狀及所附之部分跨行轉入記錄單影本附卷，並無其他相關
    完整證據可供本院查證上情；又聲請人聲請意旨謂聲請人曾
    函催受刑人至高雄地方法院檢察署報到陳述，然依卷內資料
    ，並未見該通知之送達回證，則該通知是否業經合法送達予
    受刑人實無從確認，是本院既無從認定受刑人是否有違反刑
    法第74條第2 項第3 款所定負擔情節重大之情，自無法遽為
    撤銷上開緩刑之宣告」，而將檢察官之聲請駁回，固非無見
    。
三、惟本件被害人謝緯芬已陳明受刑人僅給付前7 期款項，所餘
    8 期款項則均未給付，此有陳述狀及所附之跨行轉入記錄單
    影本可參。則被害人既係主張受刑人未按期給付，自無從提
    供受刑人未按期給付之資料，且實際上亦無從提供。原審如
    認其主張有不明瞭之處，本可依職權通知被害人及受刑人到
    庭以查明被害人之陳述是否屬實。又檢察官通知受刑人給付
    款項予被害人之通知，係向受刑人之戶籍地送達，有通知函
    及戶政役連結作業系統可參，則受刑人有無收受該通知函，
    原審亦得通知受刑人到庭查明。乃原審未為此舉，逕以前開
    理由駁回檢察官之聲請，自有不當。是本件抗告，為有理由
    ，應予撤銷，發回原審法院另為適法之處理。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第413 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃憲文
                                      法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                      書記官   林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
