【裁判字號】    97,家再易,1
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         97年度家再易字第1號
再審原告  乙○○原名林人杰）.
再審被告  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，再審原告對於中華民國97年
11月5日本院97年度家上易字第6號確定判決提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、本件起訴意旨略以：鈞院以97年度家上易字第6 號判決，命
    再審原告給付扶養費，其判決理由為再審原告乙○○為非婚
    生子女之主張再審原告並無證據以實其說，尚無可採，而認
    定再審原告對再審被告有扶養義務，然再審原告於近日陪同
    生母已找獲當年雙方並無結婚儀式之證人，並向臺灣臺北地
    方法院聲請否認婚生子女之訴（97年家補字第49號）。由於
    再審原告給付扶養費之責，與其是否為再審被告之婚生子女
    有關係，今再審原告是否為婚生子女，尚難認定，自難甘服
    該確定判決云云。
二、按當事人發現未經斟酌之證物或得使用該證物者，以如經斟
    酌可受較有利益之裁判者為限，得以再審之訴對於確定終局
    判決聲明不服，民事訴訟法第496 條第1 項第13款固定有明
    文。惟該條款所謂證物，不包含證人在內，故發見新證人不
    足為再審理由（最高法院29年上字第696 號判例意旨參照）
    。
三、經查，本件再審原告雖稱已找獲能證明當年再審被告與再審
    原告之生母並無結婚儀式之證人，然揆諸上開判例，民事訴
    訟法第49 6條第1 項第13款所謂之「證物」，係專指物證而
    言，不包含人證在內，故再審原告所稱找獲之人證非屬得依
    上開規定提起再審之訴之「證物」，再審原告此一主張，尚
    有誤會，且審酌再審原告未提出其他符合民事訴訟法第496
    條第1 項各款之事由，故再審原告所提再審之訴，應認為不
    合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條、裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              家事法庭
                                  審判長法官  蔡文貴
                                  法      官  謝靜雯
                                  法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                  書  記  官  邱麗莉
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
