【裁判字號】    98,家再,1
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度家再字第1號
聲 請 人    丙○○
相 對 人    甲○○
            乙○○○
上列當事人間因確認親子關係不存在事件，聲請人對於中華民國
97年7 月24日最高法院97年度台上字第1575號確定裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第28條第
    1 項所明定。又按當事人提起第三審上訴，是否合法，係屬
    最高法院應依職權調查裁判之事項，聲請人對最高法院以其
    上訴為不合法而駁回之裁定，以發見未經斟酌之證物為由聲
    請再審，依同法第507 條準用同法第499 條前段之規定，專
    屬最高法院管轄，不在同條第2 款規定之列（最高法院71年
    台聲字第132 號判例參照）。聲請人就最高法院認其上訴為
    不合法，以97年度台上字第1575號駁回其上訴之確定裁定，
    以發現新證據足證其上訴合法為由，聲請再審。依首開說明
    ，應專屬最高法院管轄。聲請人誤向本院聲請，應依職權移
    送最高法院。至聲請人同時對本院97年度家上字第19號確定
    判決，以有民事訴訟法第496 條第1 項第13款事由，提起再
    審之訴部分，本院另為處理，併此敘明。
二、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            家事法庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月     2    日
                                書  記  官  梁美姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
