【裁判字號】    98,聲,186
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第186號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列被告因肅清煙毒條例等案件，對臺灣高雄地方法院檢察署97
年度執減更3582號檢察官無庸換發指揮書聲明異議，本院裁定如
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲明意旨略以：被告因聲請減刑及定應執行刑案件，由本院
    97年度聲減更(一)字第7 號刑事裁定，為此狀請臺灣高雄地方
    法院檢察署聲請換發執行指揮書，經雄檢惟岱97執聲他6395
    字第111239號函稱：「．．．經查業於94年9 月28日均已執
    行完畢，顯無發還指揮書之實益」，為此聲明異議云云。
二、經查臺灣高雄地方法院檢察署97年度執減更3582號一案，本
    院以97年度聲減更(一)字第7 號分別裁定為一年七月、一年十
    月五日、一年九月確定。本件裁定之刑期已分別由臺灣桃園
    地檢署86年執助1176號、87年執助90號指揮書於94年9 月28
    日執行完畢。依96年罪犯減刑條例第13條第1 項後段之規定
    辦理，故本案既已執行完畢，無庸換發指揮書，於法尚無不
    當。被告之異議即無理由，自應駁回其聲請，爰為裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                      書記官  張寶花
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
