【裁判字號】    98,抗,46
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度抗字第46號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○等間訴訟救助事件，不服台灣高雄
地方法院民國97年11月25日97年度審救字第126 號所為裁定，提
起抗告，未依民事訴訟法第77條之18之規定，繳納裁判費新台幣
壹仟元，茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起五日以內，如數逕
向本院繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書  記  官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
