【裁判字號】    98,抗,38
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度抗字第38號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請假處分事件，抗告人對於民國97年12月19日臺
灣高雄地方法院97年度裁全字第11298 號裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按假扣押之聲請，由本案管轄法院或假扣押標的所在地之地
    方法院管轄。本案管轄法院，為訴訟已繫屬或應繫屬之第一
    審法院。民事訴訟法第524 條第1 項、第2 項前段分別定有
    明文。又依民事訴訟法第533 條之規定，上開關於假扣押管
    轄之規定，於假處分準用之。
二、本件抗告意旨略以：相對人之住所地在台中縣太平市○○路
    ○段375 號，非在原審法院管轄範圍，且相對人聲請假處分
    之標的物為坐落臺中市○區○○○段138-74地號土地，及其
    上1041建號即門牌號碼臺中市○區○○街586 之2 號房屋（
    下稱系爭不動產）之所在地亦非在原審法院管轄範圍，故原
    審法院就本件並無管轄權，為此，提起本件抗告，請求廢棄
    原裁定等語。
三、經查: (一)本件假處分標的物為系爭不動產，而系爭不動產所
    在地之地方法院為台灣台中地方法院而非原審法院，則本件
    假處分裁定，依前開規定，應由台灣台中地方法院管轄。(二)
    相對人就本案部分是否已對抗告人提起訴訟，及繫屬法院是
    否即為原審法院，此與原審法院就本件假處分是否有管轄權
    有關，然原審法院未查明，即裁定准許相對人之假處分聲請
    ，於法尚有未合。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為
    有理由，爰由本院予以廢棄，發回原審法院查明後，另為適
    當之處理。
四、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書  記  官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
