【裁判字號】    97,家上,59
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決          97年度家上字第59號
上  訴  人
即被上訴人  乙○○
            丁○○
兼上二人
法定代理人  甲○○
上三人共同
訴訟代理人  高慶福律師
被上訴人
即上訴人    丙○○
訴訟代理人  李嘯風律師
上列當事人間請求給付扶養費等事件，上訴人乙○○、丁○○
聲請補充判決，本院補充判決如下：
    主     文
本院判決關於命丙○○應分別再給付乙○○、丁○○各新台幣肆
仟捌佰元，及自民國九十七年七月一日起至本院九十八年一月十
四日宣判日止之扶養費得假執行。
    事實及理由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之；法院應依職權宣告假執行而未為
    宣告，或忽視假執行或免為假執行之聲請者，準用第233 條
    之規定，民事訴訟法第233條第1項、第394條定有明文。
二、上訴人乙○○、丁○○聲請意旨略以：依民事訴訟法第389
    條第1 項第2 款之規定，起訴前最近6 個月分及訴訟中履行
    期已到者之命履行扶養義務之判決，法院應依職權宣告假執
    行。但鈞院就命丙○○應分別再給付乙○○、丁○○各新台
    幣（下同）4,800 元，及自民國97年7 月1 日起至鈞院98年
    1 月14日宣判日止，為訴訟中已屆期部分之扶養費，並未依
    前開法律規定依職權宣告假執行，判決即有脫漏，為此聲請
    補充判決等語。經查，本院98年1 月14日判決丙○○應分別
    再給付乙○○、丁○○各4,800 元，及自97年7 月1 日起至
    本院98年1 月14四日宣判日止之扶養費，應依職權宣告假執
    行部分漏未判決，爰判決如主文所示。
三、據上論結，依民事訴訟法第394 條、第233 條第1 項，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            家事法庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
乙○○、丁○○、甲○○均不得上訴。
丙○○如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴
狀，其未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理
由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。上訴時應提出委任律
師或具有律師資格之人之委任狀，並依附註條文規定辦理。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書  記  官  梁美姿
附註：
民事訴訟法第466 條之1 ：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，但上訴
人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
第1 項但書及第2 項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
