【裁判字號】    97,簡,19
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
褔建連江地方法院民事簡易判決            97年度簡字第19號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○
            曾智群律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年2 月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬陸仟零柒拾玖元，及自民國九十七
年四月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾萬陸仟零柒拾玖元為原
告預供擔保後得免為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者，或擴張、減縮應受判決事項之聲明者，不
    在此限，民事訴訟法第255 條第1 項第2 、3 款定有明文。
    原告起訴時原聲明請求本院判決被告應給付原告新臺幣（下
    同）108,223 元，及其中107,279 元部分自民國97年4 月24
    日起至清償日止按年息20% 計算之利息，惟原告於起訴狀繕
    本送達被告後，於本院97年11月20日言詞辯論時當庭減縮聲
    明為被告應給付原告107,279 元，及自97年4 月24日起至清
    償日止，按年息20% 計算之利息，依法核無不合，應予准許
    。
貳、實體方面：
一、原告主張：（一）被告於93年11月1 日向原告請領信用卡使
    用，依約被告得至特約商店記帳消費。（二）截至97年4 月
    23日止，被告積欠原告共計新臺幣（下同）108,223 元之債
    務，其中消費款部分為107,279 元，循環利息部分為944 元
    。（三）經減縮後，訴之聲明之金額僅係被告之消費款債權
    ，而不包括循環利息及違約金債權部分。（四）又被告尚應
    給付上開消費款107,279 元，自最後繳款日之翌日（即97年
    4 月24日）起至清償日止，按年息20% 計算之利息。爰依契
    約之法律關係，請求被告清償債務等語，並聲明：被告應給
    付原告107,279 元，及自97年4 月24日起至清償日止，按年
    息20% 計算之利息。
二、被告則以：伊確實持有原告所核發之國民旅遊卡及中油聯名
    卡等信用卡各1 張，亦確有積欠原告錢，惟加計循環利息及
    違約金後數額甚高，故請求本院判決被告就循環利息及違約
    金部分免予償還原告等語，並聲明：原告之訴駁回。
三、被告固抗辯加計循環利息後之金額甚高，惟經本院核算本件
    原告所請求已滾入本金（即消費款債權）之利息，其利率均
    未超過民法第205 條所定最高利率之限制，此有原告提出信
    用卡申請書2 份（本院卷第6 、38、39頁）、中國信託商業
    銀行信用卡約定條款1 份（本院卷第7 頁正反面）、97年4
    月持卡人計息查詢1 份（本院卷第8 頁）、97年4 月歷史帳
    單彙總查詢2 份（本院卷第9 、73頁）、各期應繳金額計算
    書1 紙（本院卷第85頁）為證，自堪信為真實。至本件原告
    請求金額中之1,250 元部分係96年10月之「逾期手續費」（
    本院卷第79頁），依兩造之信用卡約定條款第15條第6 項（
    本院卷第7 頁），並觀諸原告上開所提出之各期應繳金額計
    算書（本院卷第85頁），其性質當屬違約金無誤，原告主張
    減縮聲明後之請求金額未包括違約金，容有誤會。經查，兩
    造約定被告未清償部分之利息，其利率已高達年息百分之20
    ，竟再約定上述高額之違約金，顯見原告藉違約金之名，行
    巧取盤剝之實，其違約金之約定，當屬過高，本院認應依民
    法第252 條規定，酌減至50元為適當。
四、從而，原告依契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項
    所示之金額，為有理由，應予准許；逾此範圍，原告之請求
    ，為無理由，應予駁回。
五、按就民事訴訟法第427 條第1 項至第4 項訴訟適用簡易程序
    所為被告敗訴之判決，法院應依職權宣告假執行，同法第38
    9 條第1 項第3 款定有明文。又按法院得依聲請或依職權，
    宣告被告預供擔保，或將請求標的物提存而免為假執行，同
    法第392 條第2 項亦有明定。本件判決係就民事訴訟法第42
    7 條第1 項訴訟所為被告敗訴之判決，應依職權宣告假執行
    ，並依職權酌定相當之擔保金額予以宣告免為假執行。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及未經援用之證
    據，經審酌後，核與判決結果不生影響，爰不一一論述。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    簡易庭  法  官  毛彥程
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  李唐聿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
