【裁判字號】    98,苗簡,58
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          98年度苗簡字第58號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6004號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實被告所有之帳戶「合作金庫銀行內湖分行帳
    號00000000000000號」更正為「合作金庫銀行帳號00000000
    00000 號及0000000000000 號」及證據部分補充記載「合作
    金庫商業銀行大安分行98年2 月17日函附帳號000000000000
    0 號之分戶交易明細表」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、交付之金融機構存摺等文件
    數量、被害人等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6004號
    被      告  甲○○  女  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭屋鄉獅潭村獅潭6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○其能預見將自己帳戶存摺、提款卡連同密碼交付予不
    詳身分之成年人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工具，
    竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國97年7 月
    31日（開戶日）至同年11月28日間之不詳日期，在不詳處所
    ，將其所有之合作金庫銀行內湖分行帳號00000000000000號
    帳戶之存摺、提款卡、密碼交付與詐騙集團成員，容任他人
    作為詐欺取財之工具。而該詐騙集團成員取得上開帳戶資料
    後，竟基於為自己不法所有之意圖，分別為下列犯行：
  (一)詐騙集團成員於97年11月初，上網至網路交友網站，以「李
    建華」名義與邱釆儀交談，對邱釆儀佯稱其公司有投資案，
    獲利頗豐云云，致邱釆儀陷於錯誤，而依詐騙集團成員指示
    ，自11月6日起分別匯款8筆、共新臺幣（下同）249萬1,625
    元至指定帳戶內。其中11月28日上午10時2 分所匯之33萬1,
    000元，係匯到甲○○前揭帳戶內。
  (二)詐騙集團成員於97年11月24日10時30分許，以國際電話撥打
    給乙○○，對乙○○佯稱其為馬來西亞保盛投顧公司之VIP
    主管，其公司有投資案，獲利頗豐云云，致乙○○陷於錯誤
    ，而依詐騙集團成員指示，自11月24日起分別匯款9 筆、共
    390萬2,000元至指定帳戶內。其中11月28日下午1 時許所匯
    之23萬7,000元，以及12月1日中午12時許所匯之35萬元，係
    匯到甲○○前揭帳戶內。
  (三)案經邱釆儀、乙○○驚覺遭騙，報警處理後，始循線查獲上
    情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何前開幫助詐欺之犯行，辯稱：
    該本存摺、提款卡及伊的印章，是之前用來作薪資轉帳的，
    密碼寫在小紙條上，伊不知何時掉的，伊後來發現遺失，要
    去掛失，才知道被列為警示帳戶，這不是伊拿給別人使用，
    云云。經查：
  (一)前開犯罪事實，業據被害人邱釆儀、乙○○於警詢中指訴歷
    歷，復有證人湯于慧證述在案，另有被告前揭帳戶之開戶資
    料及資金往來明細表1份、被害人匯款單影本3張在卷可參。
  (二)被告雖以前詞置辯，惟查：
    1.衡諸金融機構帳戶存款之提領，必以擁有該帳戶存摺及印
      鑑，或以該帳戶之提款卡配合鍵入正確密碼使用為前提，
      而他人遺失或來路不明之帳戶，隨時可能因失主掛失而無
      法使用、領款，甚至因他人持有補發之存摺、提款卡，即
      可領走該帳戶內之款項，詐欺集團為謀確實領取詐得之款
      項，豈有使用此種他人遺失之帳戶之可能？是被告辯稱其
      存摺等物遺失後遭人為不法使用，實背於常情。
    2.末查，依一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，
      如無正當理由，實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺
      亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或
      與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺
      ，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特
      殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，
      始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加
      以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，
      此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意
      圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預
      見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且
      該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身
      分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，是
      被告應可預見金融帳戶存摺提供他人使用將幫助他人實施
      詐欺犯罪，但仍將其帳戶存摺、提款卡交付他人，顯具縱
      有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意
      思甚明。
  (三)綜上所述，本案事證明確，被告所辯，應不足採，其犯行足
    以認定。
二、按提供存摺、金融卡等帳戶資料予他人詐欺犯罪使用，雖並
    未參與上開犯罪之構成要件行為，然其顯係以幫助他人犯罪
    之意思，實施上開犯罪構成要件以外之行為。是核被告所為
    ，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取
    財罪嫌，而被告係幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，請依刑
    法第30條第2項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              檢  察  官  林  俊  杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
