【裁判字號】    98,苗簡,34
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          98年度苗簡字第34號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○○
被      告  甲○○
                      號
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院於民國98年2 月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應自門牌號碼苗栗縣苗栗市○○里○○路十五巷十九號二樓
房屋遷出，將上開房屋返還原告。
被告應自民國九十七年十一月二十日起至遷讓上開房屋日止，按
月給付原告新臺幣陸仟伍佰元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事  實
一、原告起訴主張：門牌號碼苗栗縣苗栗市○○里○○路15巷19
    號2 樓房屋（下稱系爭房屋）為原告所有，被告向原告承租
    系爭房屋，並於民國97年4 月14日簽訂租賃契約，約定租期
    自97年4 月20日起至98年4 月19日止，押租金1 萬元，應按
    月給付租金每月新臺幣（下同）6,500 元。詎被告自97年8
    月20日起即未按期繳納租金，已達2 個月以上之租金額，且
    系爭房屋之大門玻璃破損，其未盡善良管理人責任，亦違反
    租約之規定，原告乃於97年11月6 日以存證信函催告被告前
    來處理，亦未獲置理。爰以本件起訴狀繕本之送達作為終止
    租約之意思表示，並請求被告自系爭房屋遷出，將系爭房屋
    返還原告。又租約終止後，被告無權占用系爭房屋，應按月
    給付原告相當於租金之不當得利，故被告應自97年11月20日
    起至遷讓系爭房屋日止，按月給付原告6,500 元等語。並聲
    明如主文第1 、2 項所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理  由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限；民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告原訴之聲明除請求被告
    應自系爭房屋遷出，將系爭房屋返還原告外，並請求被告應
    自97年9 月21日起至遷讓房屋日止，按月給付6,500 元。嗣
    於98年2 月19日本院審理時，更正為被告應自97年11月20日
    起至遷讓房屋日止，按月給付6,500 元；核屬減縮應受判決
    事項之聲明，與上開規定相符，應予准許。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出建物所有權狀、房屋租賃
    契約書、97年11月6 日苗栗郵局第68號存證信函等件為證（
    卷第7 至12、13頁）。而被告受合法通知，於言詞辯論期日
    未到場爭執，復未提出書狀供本院參酌，本院審閱上開書證
    ，堪認原告之主張為真實。
四、按承租人租金支付有遲延者，出租人得定相當期限，催告承
    租人支付租金，如承租人於其期限內不為支付，出租人得終
    止契約；租賃物為房屋者，遲付租金之總額，非達2 個月之
    租額，不得依前項之規定，終止契約；承租人於租賃關係終
    止後，應返還租賃物；民法第440 條第1 項、第2 項前段、
    第455 條前段分別定有明文。另無法律上之原因而受利益，
    致他人受損害者，應返還其利益；民法第179 條第1 項亦有
    明文。本件被告向原告承租系爭房屋，自97年8 月20日起即
    未給付租金，至原告於97年11月6 日以存證信函催告被告給
    付租金時，已積欠2 個月以上之租金未付，迄本件起訴狀繕
    本送達被告之97年12月8 日，則已逾4 個月未繳租金，以押
    租金1 萬元扣抵後，遲付租金之總額，仍逾2 個月之租額，
    揆諸前揭規定，原告自得終止系爭租約。是原告主張以本件
    起訴狀繕本之送達作為終止租約之意思表示，於法有據。而
    系爭房屋之租賃契約既於起訴狀繕本送達被告時即97年12月
    8 日終止，則原告依租賃契約之約定，請求被告自系爭房屋
    遷出，並將系爭房屋返還原告，即為有理。又租約終止後，
    被告無權占有系爭房屋，顯無法律上之原因而受有利益，致
    原告受有租金收益之損害，是原告依不當得利之法律關係，
    請求被告按月給付相當於租金之不當得利，亦屬正當。而被
    告自97年8 月20日起即未給付租金，故原告請求被告自97年
    11月20日起至遷讓返還系爭房屋日止，按月給付租金及相當
    於租金之不當得利6,500 元，應予准許。
五、本件係關於財產權之訴訟，其標的價額在50萬元以下之簡易
    訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第389
    條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    98     年    2    月    27    日
                  苗栗簡易庭法  官 黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                            書記官 孫銘宏
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
