【裁判字號】    98,他,2
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    訴訟費用之徵收
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 98年度他字第2號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳由詮律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  江錫麒律師
複  代理人  黃淑齡律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，原告前聲請訴訟救助，經
本院裁定准許確定，該事件業經移付調解成立而終結，本院依職
權徵收訴訟費用，裁定如下：
      主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳仟貳佰柒拾柒元。
      理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行；
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。又第一審訴訟繫屬中
    ，得經兩造合意將事件移付調解；前項情形，訴訟程序停止
    進行；調解成立時，訴訟終結；調解不成立時，訴訟程序繼
    續進行；依第一項規定移付調解而成立者，原告得於調解成
    立之日起三個月內聲請退還已繳裁判費三分之二；同法第42
    0 條之1 亦有明文。
二、查本件原告前起訴請求被告返還不當得利事件（本院97年度
    訴字第452 號），並向本院聲請訴訟救助，經本院以97年度
    救字第30號民事裁定准予訴訟救助，暫免原告應預納之裁判
    費。嗣兩造於本院97年12月30日審理時合意將該事件移付調
    解，並於98年1 月15日調解成立，約定調解程序費用各自負
    擔，是本件訴訟業已終結，揆諸首揭條文規定，自應由本院
    依職權以裁定確定訴訟費用額，並向應負擔訴訟費用之當事
    人徵收之。經本院調卷審查後，本件第一審訴訟標的金額為
    630,000 元，應徵第一審裁判費為新臺幣（下同）6,830 元
    ，扣除原告得聲請退還之2/3 裁判費後，其仍須向本院繳納
    1/ 3之裁判費即2,277 元【計算式：6,830 元×1/3 ≒2,27
    7 元（元以下四捨五入）】，爰依職權裁定命原告向本院繳
    納1/3 之訴訟費用2,277 元。
三、依首揭法條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
