【裁判字號】    97,消債更,200
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第200號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年3 月2 日上午11時起開始更生程序
。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，準用前項之規定。又法院開始更生程
    序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，消
    費者債務清理條例第151 條第5 項、第6 項、第45條第1 項
    分別定有明文。
二、本件債務人主張：其積欠金融機構債務共新台幣（下同）
    2,164,968 元，於民國95年8 月間依無擔保債務協商機制與
    金融機構成立協商，約定每月償還13,632元；惟債務人薪資
    微薄，並扶養二名在學子女，又遭債權人扣薪三分之一，債
    務人無法支付協商款，，不得已只好在96年10月毀諾，而有
    不能清償債務情事，且係因不可歸責於已之事由，致履行顯
    有重大困難。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣
    1, 200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰
    向本院聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊、財
    產及收入狀況說明書、戶籍謄本、中區國稅局95、96年度綜
    合所得稅各類所得資料清單、全國財產稅總歸戶財產查詢清
    單、協議書等為證；又依行政院主計處公告之97年度最低生
    活費用（以每年家庭收支調查，計算出平均每人每月消費支
    出之百分之60作為最低生活費），台灣省平均每人每月為
    9,829 元。而債務人於96年度全年收入為298,687 元，平均
    每月收入為24,890元，如依協商條件履行每月償還13,632元
    ，餘額即不足債務人及其子女之最低生活費用應認其毀諾有
    不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難。此外，本件又
    查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或
    第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更
    生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                           民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年3月2日上午11時公告。
                                 書記官  林美黛
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
