【裁判字號】    98,聲,30
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度聲字第30號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○○○○○○○.
                        4號
            戊○○
                        5號
            甲○○
            丙○○
                        8號
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十五年度存字第九九六號提存事件，聲請人所提存之中央
政府建設公債八十九年度甲類第十期債票壹張，面額新臺幣壹拾
萬元（債券代號：A89110號），准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關於返
    還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之
    。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第1686號民事裁定，為擔保假扣
    押之執行，曾提供中央政府建設公債89年度甲類第10期債票
    1 張，面額為新臺幣100,000 元為擔保，並經本院以95年度
    存字第996 號提存事件提存在案。茲因聲請人業已撤回假扣
    押強制執行程序，復聲請本院以96年度聲字第387 號催告行
    使權利事件，定21日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院96年度聲字第387 號民事
    裁定、本院民事庭中華民國97年2 月4 日苗院燉民信96聲38
    7 字第3175號通知、聲請人之股份有限公司變更登記表（以
    上均影本）等件為證、並經本院依職權調閱上開案卷及本院
    95年度裁全字第1686號、本院95年度存字第996 號、桃園地
    方法院95年度執全助字第775 號等卷宗查明屬實，經核無誤
    ，且相對人迄今尚未對聲請人為任何損害賠償之請求，亦經
    本院查明無訛；是聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定尚
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
