【裁判字號】    98,苗交簡,112
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第112號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第225 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第5 行之「苑裡鎮○○○路海岸幹34號
    前時」更正為「苑裡鎮○○路海岸幹34號前時」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告已有2 次酒後駕車確定之紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教訓，3 犯本罪
    ，顯見其自制力甚低，併參酌其為警查獲時之酒精濃度值、
    酒後行車之時間、路段、因不勝酒力自行跌倒肇事產生實害
    、被告生活狀況與智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第225號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣苑裡鎮○○路民有巷23號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○自民國97年10月25日上午7 時許起，在苗栗縣苑裡鎮
    ○○路民有巷23號之住處，飲用保力達加米酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於酒後騎乘車號GJP －
    890號重型機車上路。嗣於同日上午11時5分許，行經苗栗縣
    苑裡鎮○○○路海岸幹34號前時，因酒後無法安全駕駛，失
    控擦撞路旁之電線桿後人車倒地。經據報前往處理之員警依
    法委請苑裡李綜合醫院抽血檢驗結果，發現甲○○之血液中
    酒精濃度達182MG/DL，換算成呼氣酒精濃度測試每公升0.91
    毫克，始查獲上情。案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查時坦承不
    諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)
    苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 份
    ，及照片9 張在卷可稽。足認被告之自白與事實相符，其罪
    嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              檢察官 林 俊 杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書記官 顏 淑 萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
