【裁判字號】    98,聲,31
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度聲字第31號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        巷7號.
            甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第九六六號提存事件，聲請人所提存之八十
九年度甲類第十期中央政府建設公債債券，面額新臺幣貳拾萬元
，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第1612號民事裁定，為擔保假扣押
    執行，曾提供89年度甲類第10期中央政府建設公債債券1 紙
    （面額為新臺幣200,000 元，債券代號：A89110），經本院
    以95年度存字第966 號擔保提存事件提存後，聲請本院以95
    年度執全字第840 號假扣押強制執行在案。茲因聲請人已撤
    回假扣押強制執行程序，並聲請本院96年度聲字第384 號民
    事裁定定期催告受擔保利益人即相對人行使權利，並向本院
    為行使權利之證明，惟相對人迄未就因假扣押執行所受損害
    對聲請人行使權利，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    之規定，聲請返還提存物等語。
三、查聲請人上開主張，業據其提出本院96年度聲字第384 號民
    事裁定、苗院燉民睦96聲384 字第03121 號民事庭通知為證
    ，並經本院依職權調閱上開相關卷宗查明屬實。次查相對人
    迄未對聲請人為損害賠償之請求，亦經本院依職權查核無訛
    ，是聲請人聲請返還提存物，核與前揭法律規定相符，應予
    准許。
四、據上論結，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
