【裁判字號】    98,繼,56
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度繼字第56號
聲  請  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列 1 人
法定代理人  甲○○  住苗栗縣苗.
非訟代理人  李建德律師
上列聲請人因其被繼承人戊○○（男，民國48年10月5 日出生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為苗栗縣苗栗市○
○里○○鄰○○路94號）於民國98年1 月7 日死亡，聲請人為其繼
承人，於被繼承人死亡3 個月內開具遺產清冊呈報本院，聲請限
定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示
催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承人報明其債權，如
不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。
                        書記官  曾建和
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
