【裁判字號】    98,重訴,9
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度重訴字第9號
原      告  高盛營造有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  菁華工業股份有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
                        號
上列當事人間給付工程款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法第1 條第1
    項前段固有明文；惟按當事人得以合意定第一審管轄法院，
    但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限；又訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項、第28條第1 項
    亦分別定有明文。再者，由合意管轄所生之效力，除當事人
    外，及於當事人之一般繼受人；至於特定繼受人，若該一定
    法律關係，為當事人得任意決定其內容之一般債權者，於債
    權移轉時，該合意管轄之條件亦當然隨同移轉於受讓人。
二、原告係主張依兩造所簽訂之工程發包承攬書，及訴外人見碩
    營造有限公司（下稱見碩公司）與被告所簽訂之工程發包承
    攬書，原告與見碩公司對被告有工程款債權存在，而見碩公
    司已將其對被告之工程款債權讓與原告，為此本於兩造承攬
    契約之法律關係，債權讓與及被告、見碩公司間承攬契約之
    法律關係，請求被告給付工程款。經查，原告主張兩造簽訂
    工程發包承攬書，及訴外人見碩公司與被告簽訂工程發包承
    攬書，在該2 份契約條文之第23條，均合意以臺灣台北地方
    法院為第一審管轄法院，有承攬書2 份在卷可稽。原告既主
    張其為契約相對人及債權受讓人，揆諸前開說明，該承攬契
    約書中合意管轄條款之效力均及於原告，是本件應由臺灣台
    北地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    。應依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
