【裁判字號】    98,苗簡,75
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          98年度苗簡字第75號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6052號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第6052號
     被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺中縣太平市○○路○段387巷4弄
                         2號
                         居苗栗縣後龍鎮海寶里8鄰92號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
一、乙○○於民國97年12月13日晚上11時30分許，騎乘機車前往
    苗栗縣後龍鎮灣寶里7 鄰109 之5 號甲○○所經營、業已停
    業之「海洋之星」釣蝦場，並自緊鄰該釣蝦場之廢棄鴿舍攀
    爬進入釣蝦場內，竊取甲○○所有之果汁機1 台、高粱酒1
    瓶、麻油半瓶、白鐵鍋2 個、小瓦斯1 罐、塑膠輸水帶1 條
    等物。然為恰巧行經該處之甲○○發現，而報警於同月14日
    凌晨0時5分許，在上址旁之空地，將其逮捕。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
 １．被告乙○○之於警詢、偵訊之陳述。
 ２．證人甲○○於警詢、偵訊之指述。
 ３．甲○○所立具之贓物認領保管單一份。
 ４．查獲照片一份。
 二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                               檢  察  官  李  基  彰
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                               書  記  官  楊  曉  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
