【裁判字號】    98,聲,43
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度聲字第43號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五一五號提存事件，聲請人所提存之中央
政府建設公債九十二年度甲類第四期債票壹紙（面額新臺幣佰
肆拾萬元，債券代號：A92104），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文；次按上開關
    於返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，民事訴訟法第106 條規定甚明。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院86年度裁全字第284 號民事裁定，為擔保假扣押
    執行，曾提供中央政府建設公債86年度甲類第2 期債票4 紙
    面額共計新臺幣（下同）350 萬元為提存物，經本院以86年
    度存字第245 號擔保提存事件提存後，聲請本院86年度執全
    字第215 號假扣押強制執行相對人之財產，其後聲請人先後
    以本院92年度聲字第43號、94年度聲字第148 號聲請變換提
    存物，經本院裁定准許後，已提供中央政府建設公債92年度
    甲類第4 期1 紙（面額340 萬元，債券代號：A92104）為提
    存物，並經本院以94年度存字第515 號擔保提存事件提存在
    案。茲因聲請人已撤回前開假扣押執行程序，又聲請本院以
    97年度聲字第416 號民事裁定定期催告受擔保利益人即相對
    人行使權利，並向本院為行使權利之證明，惟相對人迄未就
    因執行假扣押所受損害對聲請人行使權利，為此聲請返還提
    存物等語。
三、聲請人前開主張，業據提出本院94年度存字第515 號提存書
    、本院97年度聲字第416 號民事裁定、本院86年度裁全字第
    284 號民事裁定等件為證，並經本院依職權調上開卷宗查明
    屬實，且相對人未於所定期間內為損害賠償之請求，亦經本
    院查明無訛。是聲請人聲請返還提存物，核與首揭法律規定
    相符，應予准許。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
