【裁判字號】    98,消債更,10
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第10號
聲  請  人  甲○○
(即債務人)
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，聲請人
應於收受本裁定之日起7 日內，依序補正及釋明下列事項，毋得
延誤及缺漏，逾期未補正，即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、聲請狀第1 頁所載「資產總價值」、「債務總金額」與第2
    頁所載「協商時確定之財產總價值」、「協商時確定之債務
    總金額」為何不同，正確數額究竟應為若干？又聲請人所列
    每月必要支出費用21,821元，加計扶養費10,500元，是聲請
    人每月必要支出費用總額是否為32,321元？
二、請提出向國泰世華商業銀行股份有限公司請求停止執行之證
    明文件，該銀行是否現仍繼續執行扣薪？未執行之理由？又
    向彰化商業銀行股份有限公司提出前置協商時，每月擬還款
    多少？該銀行可接受之還款金額是否為25,000元？
三、請說明為何薪資袋有「己○」、「庚○」，而「庚○」之全
    名為何？本院中華民國97年5 月30日苗院燉97執溫字第5549
    號執行命令之扣薪單位係己○企業社，為何「庚○」之薪資
    條有法院扣薪？
四、承上，請說明97年1 月迄今，聲請人之就業情形，並提出97
    年8 、9 月、98年1 月迄今之薪資條（若遺失請公司出具給
    付明細）及97年1 月迄今之薪資轉帳證明。
五、請說明配偶丙○○是否仍有工作能力？其取得坐落苗栗縣苗
    栗市○○段542 地號土地及苗栗市福星里乙○○○○○ ○房屋之
    原因？資金來源？與何人共有？該址現由何人居住？請檢附
    相關證明文件及土地、建物謄本。
六、承上，設籍於該址之長子丁○○、次子戊○○，現是否有工
    作？有無分擔家計？分擔多少？不分擔之原因？並請檢附渠
    等2 人97年1 月迄今之薪資證明文件、94～96年度綜合所得
    稅各類所得資料清單、近1 年之財產資料歸屬清單、配偶丙
    ○○及長子丁○○、次子戊○○之最新勞工保險被保險人投
    保資料表（報表代號：辛○○○○○、壬○○○○○）、全民健康保險歷
    史投保資料。
七、提出聲請人及配偶、全部子女之所有存摺（包括證券集保存
    摺）封面及內頁，並敘明是否購買股票、基金等交易情形，
    並請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司（地址：臺北市
    松山區○○○路363 號11樓，電話：00-00000000） 所出具
    之95年1 月迄今之集保戶異動及餘額資料明細表。
八、是否有保險（包括配偶、子女）？若有，請說明年繳保費多
    少、由何人繳納，並請檢附全部保單影本、繳費證明等文件
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        書記官  葉燕蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
