【裁判字號】    98,聲,22
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度聲字第22號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十八年度存字第八三二號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文；次按上開關
    於返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，民事訴訟法第106 條規定甚明。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵本院88年度裁全字第686 號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供新臺幣100 萬元為擔保金，並經本院以88年
    度存字第832 號擔保提存事件提存在案。茲因聲請人已撤銷
    上開假扣押裁定，並撤回前開假扣押執行，又聲請本院以97
    年度聲字第472 號民事裁定定期催告受擔保利益人即相對人
    行使權利，並向本院為行使權利之證明，惟相對人迄未就因
    執行假扣押所受損害對聲請人行使權利，為此聲請返還擔保
    金等語。
三、聲請人前開主張，業據提出本院88年度裁全字第686 號民事
    裁定、本院97年度裁全聲字第72號民事裁定、本院民事執行
    處囑託塗銷查封登記書、本院88年度存字第832 號提存書暨
    國庫存款收款書等件為證，並經本院依職權調上開卷宗查明
    屬實，且相對人未於所定期間內為損害賠償之請求，亦經本
    院查明無訛。是聲請人聲請返還擔保金，核與首揭法律規定
    相符，應予准許。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
