【裁判字號】    98,苗小,46
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度苗小字第46號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                      12之1.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法
    第1條第1項定有明文。
二、經查，本件被告目前住所設於台北市○○區○○里○ 鄰○○
    街264 巷12之1 號5 樓，此有原告所提出之戶籍登記簿謄本
    1 份在卷可稽（卷第18頁）。是本件原告請求返還消費借貸
    款事件，被告之住所顯非在本院管轄區域內，依民事訴訟第
    1 條第1 項之規定，自應由台灣士林地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院提起本件訴訟，顯係違誤，爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中      華      民      國    98    年    2   月  27  日
                苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
                          書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
