【裁判字號】    98,司促,869
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司促字第869號
債  權  人  丙○○
                        1
上列債權人聲請對債務人甲○○、乙○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件就超過年息百分之二十之利息部分，及違約金之請求駁回。
聲請費用債權人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。
二、本件債權人純係基於票據關係請求債務人應給付所欠票款本
    金及利息、違約金，而債權人請求之利息、違約金係按每佰
    元日息百分之零點零六計算之利息，暨按每佰元日息百分之
    零點零五計算之違約金。惟該利息部分換算後已達年息21.9
    % （計算式：0.06% ×365） ，有違民法第205 條之規定，
    債權人就超過年息百分之二十部分無請求權，應予駁回。另
    違約金為票據法所未規定之事項，其記載不生票據上之效力
    ，應併予駁回。其餘部分，核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
