【裁判字號】    98,簡,1039
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1039號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（95年度偵字第30014 號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑如下：
        主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑肆月，併科罰金新臺幣
壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件起訴書
    之記載。
二、爰審酌被告之品行、智識程度、犯罪之手段，持有子彈之行
    為，客觀上足以對社會治安及人身安全造成相當危害程度，
    以及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，且依法併科罰金新臺幣1 萬元，並諭知罰金易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。至扣案之子彈1 顆，於鑑驗時業經試射
    擊發，已不具違禁物之性質，爰不於本案中諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第42條第3 項，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  趙義德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  王君倚
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上
10 年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
