【裁判字號】    98,簡,885
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第885號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第1330號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役
貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5 行「輕型機車」應更正為「重型機車
    」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。就理由部分並補充：被告甲○○於偵查
    中矢口否認有何詐欺犯行，辯稱伊購車係為上班代步使用，
    因購買後騎乘該車時發生車禍，為了籌措醫藥費乃將該車出
    售，並非有意詐欺云云。惟查，被告於偵查中自承其於購車
    當時自身經濟條件即不佳，故購買時即與告訴人東元公司約
    定採零頭期款之方式，而不需繳半毛錢等語（見板橋地方法
    院檢察署97年度偵續字第288 號卷第12頁檢察官訊問筆錄）
    ，顯見被告於購車當時，已知其斯時並無資力，又如何有自
    信能負擔達新臺幣（下同）6 萬餘元之購車款項。且由被告
    在無資力之情形下仍購買該車，得手後數月內即加以變賣求
    現，連一期分期款項都不願繳納等行為可知，顯然其向告訴
    人東元公司貸款購買系爭機車時，根本無清償貸款之意思，
    僅係欲以此方式取得該車後加以變賣獲利，其具有不法所有
    之詐欺意圖甚明。據此，被告所辯悖於常情，要無可採，本
    案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審
    酌被告不思以正軌賺取財物，明知己無還款之能力，竟以辦
    理動產擔保交易之分期付款手法，向告訴人詐騙重型機車1
    部，兼衡其犯罪之動機、目的、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、被告犯罪時間在民國96年4 月24日以前，所犯之上開罪名，
    復無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之例外情
    形，應依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，減輕其宣告刑
    二分之一，併諭知其易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條   （普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
