【裁判字號】    98,訴,270
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第270號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第八八一九號），被告就被訴事實為有罪陳述，
本院改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以九十一年
    度毒聲字第二一四五號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，再經同院以九十三年度毒聲字第七○八號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，已無繼續強制戒治之必要，於民
    國九十四年五月二十日釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以九十四年度戒毒偵字第一二三號、第一二四號
    為不起訴處分確定；復因轉讓毒品案件，經同院以九十三年
    度訴字第一三三八號判決判處有期徒刑一年四月確定，嗣經
    縮減刑期，而於九十七年三月八日縮刑期滿執行完畢出監。
    詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於九十七年十月二十七日下午三時許，在其位於臺北縣新
    莊市○○○路二十七號五樓之住處，以針筒注射方式施用海
    洛因一次。嗣於九十七年十月二十七日下午十一時三十分許
    ，經警在甲○○上址住處查獲並採集其尿液送驗，始悉上情
    （起訴書所載被告另涉施用第二級毒品犯行部分，本院另行
    審結）。
二、案經臺北市政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴，本院改行簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭施用海洛因之犯行坦承不諱。被告
    為警查獲時所採之尿液，分別以ＥＩＡ酵素免疫分析法初驗
    、ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀法確認複驗後，均呈鴉片類之
    陽性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司九十七
    年十一月七日濫用藥物檢驗報告一紙（見偵卷第三十九頁）
    附卷足考，復有扣案被告所有，供犯本件施用毒品犯行用之
    注射針筒一只（已毀損）可證。被告曾因施用毒品案件，經
    臺灣臺北地方法院以九十一年度毒聲字第二一四五號裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經同院以九十三
    年度毒聲字第七○八號裁定令入戒治處所施以強制戒治，已
    無繼續強制戒治之必要，於九十四年五月二十日釋放出所，
    並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十四年度戒毒偵字
    第一二三號、第一二四號為不起訴處分確定。被告於強制戒
    治執行完畢釋放後之五年內，再犯本件施用毒品罪，於毒品
    危害防制條例第二十三條第二項有關起訴之規定相合，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表附卷可
    按。其出於自由意志之自白與事實相符，事證明確，犯行堪
    以認定，應依法論科。
二、被告於上揭強制戒治期滿釋放後，再施用第一級毒品海洛因
    ，核其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品罪。其施用前後非法持有海洛因之犯行，為施用毒品
    之當然手段行為，應為施用毒品之行為所吸收，不另論罪。
    被告有事實欄所載之前科論罪執行紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可稽，被告於五年以內，故意再犯
    本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第
    一項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告履次施用
    毒品而不思悔改，品行不端，意志力薄弱，其施用毒品經強
    制戒治後，仍無法斷絕施用毒品惡習，若非將其處以較長之
    刑期，與社會上毒品來源隔離，使其能深自反省，斷絕與毒
    品之接觸，不足以助其戒絕毒癮並懲所犯及被告犯罪後對於
    施用毒品之犯行，已經坦承，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。至於扣案注射針筒一只，為警於被告房間垃
    圾桶內查獲，業已斷成數截而毀損，有扣案物照片及警詢筆
    錄可參，應為廢棄之物，爰不為宣告沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                                法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述上訴理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均需按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
