【裁判字號】    97,消債更,1237
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1237號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；消費者債務清理條例施行前，債務人依金融主管機關協調
    成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定，該條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制，與最大債權金融機構中國信託商業銀行成立協商
    ，約定聲請人自民國96年1 月起，分120 期，每月清償新臺
    幣（下同）9,542 元，至全部清償為止，惟聲請人原低收入
    戶資格變更為中低收入戶，補助減少，致其繼續履行協商條
    件顯有重大困難，而此非可歸責於聲請人所致，爰聲請裁定
    准予更生等語。
三、查本件聲請人主張其於消費者債務清理條例施行前，曾依照
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制，與最大債權金融機構中國信託商業銀行成立協商，約定
    聲請人自96年1 月起，分120 期，每月清償9,542 元，至全
    部清償為止等情，業據其提出協議書影本1 份為證，自堪採
    信。準此，本件聲請人依上開協商機制與最大債權金融機構
    協商成立後，再向本院聲請更生，尚須符合「不可歸於己之
    事由致履行顯有重大困難」之要件，方為適法。
四、次查，聲請人固主張其原低收入戶資格變更為中低收入戶，
    補助減少，致其繼續履行協商條件顯有重大困難等語。然而
    ，依聲請人所提財產及收入狀況說明書之記載，其於聲請前
    兩年內收入總計為752,596 元，平均每月收入為31,358元，
    又其聲請前兩年內必要支出總計475,530 元，平均每月必要
    支出為19,814元，是以其自陳每月收入扣除每必要支出後，
    尚餘11,544元，足以清償每月應繳協商金額9,542 元，顯見
    聲請人縱有其所主張補助金減少之情事，亦不致影響其履約
    能力，故聲請人執此作為有不可歸責於己致履行顯有重大困
    難之事由，尚難憑採。況聲請人於財產及收入況狀說明書中
    列載其每月必要支出包括其子陳柏廷之扶養費5,000 元，惟
    陳柏廷現已年滿20歲，且依聲請人所提陳柏廷之95年度及96
    年度綜合所得稅各類所得清單，其於該二年度均有薪資收入
    ，足徵其已有謀生能力，是否仍有仰賴聲請人扶養之必要，
    即非無疑，是聲請人逕將陳柏廷之扶養費列為其每月必要支
    出，亦屬可議。此外，聲請人復未舉證證明其於協商成立後
    有何收入減少或支出增加以致無法履行前述協商條件之情事
    ，是其主張因不可歸責於己之事由以致有難以繼續履行協商
    條件之虞等語，自不足採信。從而，聲請人既無不可歸責於
    己致履行顯有重大困難之事由，而向本院聲請更生，應屬聲
    請更生之要件不備，且上開欠缺又屬無從補正，依首揭條文
    之意旨，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
