【裁判字號】    98,簡,1164
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1164號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    ，2樓
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第93
56號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○共同以脅迫妨害人行使權利，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元參佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，在應適用之法條部分
    ，應補充如下：「查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日經
    總統以華總一義字第09400014901 號令修正公布，並於95年
    7 月1 日施行，刑法施行法第1 條之1 亦於95年6 月14日經
    總統以華總一義字第09500085181 號令公布施行，參酌最高
    法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，修正後刑法第2
    條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，於新刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較。茲說明本案新舊刑法適用
    情形如下：（一）關於罰金刑，刑法第304 條、第305 條雖
    未修正，惟刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元
    ，舊刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）以上。
    」而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26日前修正
    之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提
    高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，
    以銀元1 元折算新臺幣3 元。而新刑法第33條第5 款規定：
    「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之。」新刑法第33
    條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各
    罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法
    分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃
    增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94
    年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為3 倍。」從而，刑法分則編各罪所定罰
    金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟新刑法第
    33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以舊
    刑法第33條第5 款規定有利於被告。（二）罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條業已刪除，刑法第41條第1 項前段關於易科罰
    金之折算標準已由舊法之銀元100 元、200 元、300 元修正
    為新臺幣1000元、2000元、3000元，因屬科刑規範事項之變
    更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較
    之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利
    於被告。（三）修正後刑法業已刪除第55條牽連犯之規定，
    此項刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
    之法律效果，自屬法律已有變更，而修正後刑法既已刪除牽
    連犯之規定，是於新刑法修正施行後，如被告於舊法時所犯
    本應認係牽連犯，從一重處斷之數罪，即須分論併罰，經比
    較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告。（四
    ）經綜合前述各項罪刑法律變更，整體為「從舊從輕」之比
    較結果，應一體適用被告行為時即舊刑法之規定，較有利於
    被告；另查被告行為後，刑法第28條關於共犯之規定，業由
    原條文：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」
    修正為「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」剔
    除未參與犯罪實行行為之預備及陰謀共同正犯，然對本件被
    告而言，就所為犯行，於修正前後之規定，並無何者有利或
    不利之情形，爰依修正後刑法28條規定，論以共同正犯；再
    本件推由黑禹安出言恐嚇保全人員甲○○、乙○○，並以物
    品丟向其二人，使之心生畏懼之行為，被告係犯刑法第305
    條之恐嚇罪，起訴書漏引該法條予以論罪；另被告所犯上開
    強制、恐嚇二罪間，有方法、結果之牽連關係，為牽連犯，
    應依修正前刑法第55條規定，從一重之強制罪處斷（上開二
    部分，業經公訴人補正之）」，其餘均引用如附件起訴書之
    記載。
二、爰審酌被告之品行、智識程度，其犯罪之動機、手段、目的
    ，均極不恰當，對被害人造成之危害程度非輕，惟衡其犯罪
    後坦承犯行，具有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆，並諭知易科罰金之折算標準。末查：被告犯罪時
    間在96年4 月24日以前，所犯係刑法第304 條第1 項之強制
    罪、第305 條之恐嚇罪，核諸中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項、第3 條等規定，合於減刑條件，爰依該條
    例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑二分之一，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    項前段，刑法第2 條第1 項前段、第305 條、第304 條第1
    項、修正前刑法第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  趙義德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  王君倚
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第304條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
