【裁判字號】    98,訴,94
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                98年度訴字第94號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9300號），因其於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、鄭水雄前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第3846號裁定送觀察、勒戒後，認有施用毒品之傾向，
    經本院以92年度毒聲字第3288號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於93年6 月30日停止戒治釋放（強制戒治期滿日為93
    年10月20日），並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以93年
    度戒毒偵字第259 號為不起訴處分確定；又於前開強制戒治
    執行完畢後，五年內之94年間因施用毒品案件，經本院於94
    年5 月18日以94年度簡字第2062號判決判處有期徒刑3 月確
    定，於94年8 月8 日易科罰金執行完畢；另於95年間因施用
    毒品、竊盜案件，經本院以95年度訴字第1167號、95年度易
    字第1203號判決各判處有期徒刑8 月、1 年確定，嗣分別減
    刑為有期徒刑4 月、6 月，應執行有期徒刑9 月確定，於96
    年7 月17日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於97年10
    月9 日傍晚某時，在臺北縣中和市○○路、中山路口某巷內
    ，將第一級毒品海洛因摻水後，再以注射針筒注射手臂之方
    式，施用海洛因1 次（施用之時間、地點，起訴書載為於97
    年10月11日下午1 時35分許為警採尿前回溯26小時內某時，
    在不詳地點）。嗣於同年月11日下午1 時5 分許，經員警採
    其尿液送驗，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且其於
    97年10月11日為警所採集之尿液檢體，經送請台灣檢驗科技
    股份有限公司檢驗之結果，確有海洛因代謝物陽性反應，有
    該公司出具之濫用藥物檢驗報告1 件在卷可稽；另被告前於
    91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第3846號裁
    定送觀察、勒戒後，認有施用毒品之傾向，經本院以92年度
    毒聲字第3288號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93 年6
    月30日停止戒治釋放（強制戒治期滿日為93年10月20日），
    並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第25
    9 號為不起訴處分確定；又於前開強制戒治執行完畢後，五
    年內之94年間因施用毒品案件，經本院於94年5 月18日以94
    年度簡字第2062號判決判處有期徒刑3 月確定，於94年8 月
    8 日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，足見被告前已因施用毒品案件經強制戒治期
    滿釋放後，五年內再犯施用毒品罪，是本件罪證明確，被告
    犯行洵堪認定。
二、按毒品危害防制條例分別將海洛因列為第一級毒品管制，不
    得非法製造、運輸、販賣、轉讓、施用或持有，被告違反此
    項規定，施用第一級毒品海洛因之行為，核係觸犯同條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪。又被告持有海洛因之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查：被
    告前於94年間因施用毒品案件，經本院於94年5 月18日以94
    年度簡字第2062號判決判處有期徒刑3 月確定，於94年8 月
    8 日易科罰金執行完畢；另於95年間因施用毒品、竊盜案件
    ，經本院以95年度訴字第1167號、95年度易字第1203號判決
    各判處有期徒刑8 月、1 年確定，嗣分別減刑為有期徒刑4
    月、6 月，應執行有期徒刑9 月確定，於96年7 月17日縮刑
    期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑
    ，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告之品行、智識程度、施用海洛因戕害身心、
    對社會治安可能之危害程度甚鉅，及被告前因施用毒品案件
    經送觀察、勒戒、強制戒治，及經判決有期徒刑後，猶不思
    戒除惡習，仍一再施用海洛因，洵不足取，以及被告犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    刑事第二庭  法  官  趙義德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  王君倚
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
