【裁判字號】    98,簡,71
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10792號、第13979號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼提供予他人使用，使詐欺集團得以作
    為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直
    接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人
    實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦
    屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係犯
    刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供他人詐
    欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告等提供個人帳
    戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增
    加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害
    社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段
    ，及其犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第10792號
                                     97年度偵字第13979號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街○段149號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知將金融帳戶提供予不熟識之人使用，可能遭詐騙
    集團供作詐欺取款之工具，仍不違背其本意，基於幫助詐欺
    之犯意，於民國96年12月26日，在臺北縣板橋市○○路某處
    ，將其所有之中國信託商業銀行江翠簡易型分行（下稱中信
    江翠分行）帳戶（帳號：0000000000000000號）之存摺、提
    款卡（含密碼），交付予真實姓名，年籍不詳之成年男子，
    以供詐欺集團成員作為詐騙取財之匯款工具。嗣詐欺集團即
    意圖為自己不法之所有，於96年12月22日，於網路與乙○○
    相約援交，惟告知須先確認乙○○並非為警察身分，故要求
    乙○○先持提款卡至自動櫃員機操作以確認其身分，致使乙
    ○○陷於錯誤，於同月26日19時58分許，前往住家鄰近之自
    動櫃員機，依該詐欺集團成員之指示操作，匯款新台幣（下
    同）30000元、30000元、20000元、11000元，共計 91000元
    至上開甲○○所有之帳戶內。嗣乙○○因發覺被騙，報警處
    理，始循線查獲。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局海山及中和分局報告偵辦
    。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊的帳
    戶是友人王致盛，積欠伊之2000元債務，伊才去辦了中信江
    翠分行帳戶，借給王致盛，作為薪資轉帳後，償還伊債務之
    用，並無交予他人使用云云。惟查：
（一）前揭詐欺集團利用上開帳戶詐騙等情，業據告訴人乙○○
      於警詢時指述綦詳，並有上開帳戶之開戶資料表及帳戶歷
      史交易查詢、告訴人轉帳交易明細表4 張附卷可稽。足見
      被告之上開帳戶確遭犯罪集團假藉名義，詐騙告訴人將金
      錢匯入使用。
（二）至被告雖以上揭情詞置辯，然查：訊據證人王致盛證稱：
      伊有跟甲○○借錢，他拿提款卡給伊去領，結果不能領，
      就把提款卡還他等語。而被告亦自承並無其他證人可證其
      帳戶之存摺、提款卡係交由證人王致盛使用。是被告上開
      所辯，是否為真，已非無疑。且金融存款帳戶，事關存戶
      個人財產權益之保障，與存戶之印鑑章結合，其專屬性、
      私密性更形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難
      認有何理由可自由流通使用該存褶、印章、提款卡，一般
      人亦均有應妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止存摺
      、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、
      印鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以
      使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；況按金融帳戶為個
      人理財工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一
      般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人
      可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾
      所週知之事實，而時下以電話恐嚇、詐騙促使被害人以操
      作銀行自動付款機而取得金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒
      體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。則依一般人
      之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向不特定
      人蒐集大量他人之帳戶供己使用，其目的極可能利用該帳
      戶供作非法恐嚇或詐欺取財之用，應可為眾人所預見。本
      件被告為智慮成熟之成年人，有相當之智識程度與生活經
      驗，對於上開情況自難諉為不知，是被告既可預見將存摺
      、提款卡（含密碼）等有關個人財產、身分之物品，淪落
      於他人手中，極可能被利用作為恐嚇或詐騙之犯罪工具，
      雖未見被告有何參與恐嚇、詐騙被害人之行為、或於事後
      亦分得款項之積極證據，而無從認被告屬本件恐嚇取財或
      詐欺取財行為之共同正犯，然被告將應屬個人使用之帳戶
      提供予他人使用，其有幫助該他人為包含詐欺取財、恐嚇
      取財在內等財產犯罪之不確定故意及行為甚明。是其所辯
      ，顯係卸責之詞，自不足採，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
                              檢  察  官  洪  松  標
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
