【裁判字號】    98,簡,367
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第31323號），本院判決如下：
    主  文
戊○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以加害生
命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役參拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又對於公務員依法執行職務
時，施強暴脅迫，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告戊○○所為，係犯刑法第305 條第1 項危害安全罪及
    同法第135 條第1 項妨害公務罪。被告分別於97年11月3 日
    20 時 許、同日21時30分許所為之恐嚇犯行，行為互殊、犯
    意個別，自應個別論罪，另與妨害公務犯行分論併罰。爰審
    酌被告未能理性處理事務，因細故與告訴人發生爭執，竟恣
    意以言語恫嚇他人，又對於執行公務之員警施以強暴，所生
    危害非輕，兼衡被告於犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    分別就其2 次恐嚇及妨害公務犯行，量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金，暨應執行刑與易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第135 條第1 項、第305 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。犯前二項之罪，因而致公
務員於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；致重傷者，處3年
以上、10年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第31323號
    被      告  戊○○  女  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街35巷4弄9之2
                        號
                        居臺北縣三重市○○路竹圍仔街17號
                        207室
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、戊○○因友人林琪軒遭甲○○欺騙而心生不滿，於民國97年
    11月3日晚上8時許，趁林琪軒以所有之電話號碼0000000000
    號行動電話撥打甲○○所有之電話號碼0000000000號行動電
    話，並由甲○○之室友丙○○接聽時，竟基於恐嚇之犯意，
    在旁恫稱：「要帶刀還是要帶槍，都沒有在怕的」等語，復
    於同日（3日）晚上9時30分至甲○○及丙○○在臺北縣泰山
    鄉○○路○段601號5樓承租之處所門口，恫稱：「你們如果
    不出來談判，讓我進入裡面，你們就完蛋」等加害生命、身
    體之惡害通知，使甲○○及丙○○均心生畏懼，並致生危害
    於甲○○及丙○○之安全，丙○○隨即報警處理，嗣臺北縣
    政府警察局新莊分局泰山分駐所員警乙○○、丁○○於同日
    晚上9時20分許，至上址依法執行職務時，見戊○○在上址
    恫稱：「你最好不要出來我會一直等，到時候你就完蛋了，
    不然就趕快去買機票，不然在台灣我一定會找到你們」等語
    ，乙○○及丁○○隨即上前制止，詎戊○○竟基於妨害公務
    之犯意，在上址以右手徒手毆打乙○○及丁○○，分別致乙
    ○○及丁○○受有右胸、右手挫傷及右手、左胸挫傷等傷害
    （傷害犯嫌部分未據告訴）。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告戊○○對前揭犯嫌均坦承不諱，與證人甲○○、丙
    ○○及林琪軒於警詢時之證述互核相符，並有員警職務報告
    、行政院衛生署臺北醫院北醫急診字第9703474、0000000號
    診斷證明書各1紙及案發現場與員警受傷照片6張可資佐證，
    被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係違反刑法第135條第1項妨害公務及同法第
    305條恐嚇危害安全罪嫌。上開罪嫌間，其犯意各別、罪名
    互異，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    14    日
                          檢  察  官  毛有增
                                      呂俊杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
