【裁判字號】    98,聲,352
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第352號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（共計淨重零點壹柒公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列
    為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而
    違反上開禁止規定而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均應
    沒收並銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件臺北市政府警察局萬華分局以96年4 月
    5 日北市警萬分刑字第09630133600 號移送書，及臺北縣政
    府警察局土城分局以96年4 月4 日北縣警土刑字第00960011
    150 號移送被告廖文彬涉嫌違反毒品危害防制條例一案，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國97年8 月15日以97
    年度戒毒偵字第415 號為不起訴處分確定，而扣案之海洛因
    2 包屬違禁物，乃聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，扣案之海洛因2 包經送驗結果，成分均確為第一級毒
    品海洛因無誤（淨重各為0.10公克、0.07公克），有法務部
    調查局鑑定書2 件在卷可查（見96年度毒偵字第2772號卷第
    31頁、96年毒偵字第2782號卷第70頁），是故上開扣案物，
    均確屬違禁物無訛。聲請人據此聲請宣告沒收銷燬之，經核
    並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條但書、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十九庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
