【裁判字號】    98,簡,937
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第937號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
            乙○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第396號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注帳冊拾柒張、傳真機壹台、
計算機壹台及新臺幣仟元均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所，賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單壹
張及簽注金新臺幣貳仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第一行「意圖營利之犯意」，應更正為「基
    於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意」、倒數第四行
    「基於賭博之犯意」，應更正成「基於在公眾得出入之場所
    賭博之犯意」；證據欄「照片22張」應更正為「照片21張」
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。
    又被告甲○○於各期「香港六合彩」開獎前多次收單下注之
    舉動，為單一犯意下之接續舉動，均僅論以一接續之行為。
    又被告甲○○自98年1月1日起至98年1 月17日21時15分為警
    查獲時止，在同一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭博，利
    用賭客未簽中之劣勢中獎機率從中博取利益，其顯具有營利
    之意圖，則被告以此方式之賭博行為，本質上乃具有反覆、
    延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行
    為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。再
    被告甲○○所犯上開三罪間，係基於一個賭博犯意之決定，
    以達成同一犯罪之各個舉動，係以一行為而觸犯上開三罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從情節較重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。另被告乙○○所為，係犯刑266條第1
    項前段在公眾得出入場所賭博罪。爰分別審酌被告素行、智
    識及渠等犯罪之動機、目的、手段，兼衡被告等人以香港六
    合彩之開獎號碼賭博財物，敗壞社會善良風俗，助長社會投
    機風氣及在公眾得出入之場所賭博財物之期間，所獲利益，
    對社會風氣所肇危害，暨渠等犯後均坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金
    及易服勞役之折算標準。
三、扣案之簽注帳冊17張、傳真機1台、計算機1台及新臺幣（下
    同）3000元，為被告甲○○為如上犯行所用、所得之物，且
    為其所有，業據其陳明在卷，應依刑法第38條第1項第2款、
    第3款規定宣告沒收之。另扣案簽注單1 張及簽注金2000 元
    ，分別為賭博所用之物，且為被告乙○○所有，業據其供明
    在卷及賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，分別依刑法第38
    條第1 項第2 款及第266 條第2 項之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，第266 條第1 項前段、第2 項、第26
    8 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第
    38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
