【裁判字號】    97,訴,5402
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5402號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9564號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒，於民國九
    十四年九月十四日執行觀察、勒戒完畢釋放，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第四四二四號為
    不起訴處分。其另犯竊盜案件，經本院及臺灣桃園地方法院
    分別判處罪刑確定，嗣由臺灣桃園地方法院以九十六年度聲
    減字第二四三六號裁定減刑並定應執行刑有期徒刑一年十月
    ，於九十七年五月十一日縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改
    ，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年十一月二
    日上午八時三十分許，在臺北縣鶯歌鎮○○路九十四巷附近
    之土地公廟廁所內，以注射針筒（未扣案）施打之方式，施
    用海洛因一次。嗣於同日上午九時二十四分許，因另犯竊盜
    罪，在臺北縣鶯歌鎮○○○路與中正三路路口為警查獲，因
    員警懷疑甲○○施用毒品，遂徵得其同意後採集尿液送驗，
    結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告甲○○就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    公訴人、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本院準備程序、審理時均
    自白不諱，其於九十七年十一月二日為警查獲後採集之尿液
    檢體，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初
    驗、氣相層析質譜儀法複驗之結果，確呈嗎啡陽性反應，足
    認被告之自白與事實相符。又被告前因施用毒品案件，經裁
    定送觀察、勒戒，於九十四年九月十四日執行觀察、勒戒完
    畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十四年度
    毒偵字第四四二四號為不起訴處分乙節，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可考。從而本案事證明確，被告犯行
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其為施用而持有海洛因之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告前犯竊盜案件，經本院及
    臺灣桃園地方法院分別判處罪刑確定，嗣由臺灣桃園地方法
    院以九十六年度聲減字第二四三六號裁定減刑並定應執行刑
    有期徒刑一年十月，於九十七年五月十一日縮短刑期執行完
    畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，
    其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行非端，
    前已因施用毒品獲得不起訴處分之寬典，竟猶不知遠離毒害
    ，顯然漠視法令之禁制，惟坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪
    之動機、目的、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。被告持以施打海洛因之注射針筒已經丟棄，此業據被告於
    本院審理時供述明確，無證據證明尚屬存在，且非違禁物，
    爰不併予宣告沒收，附此敘明。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官   張懿端
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
