【裁判字號】    98,訴,308
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第308號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行）
上列被告因搶奪案件經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2769號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○有詐欺、竊盜、搶奪及違反毒品危害防制條例等前科
    。前因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以93年度訴字
    第336 號刑事判決分別判處有期徒刑七月、三月，應執行有
    期徒刑九月確定，嗣於民國94年4 月30日縮刑期滿執行完畢
    。詎其仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年4 月
    22日上午9 時18分許，駕駛其所有車牌號碼為PN0-059 號之
    重型機車，行經臺北縣板橋市○○路433 巷27號前時，趁路
    人甲○○不備之際，徒手自後方往前搶奪甲○○所有環掛於
    左手之皮包一只（內有健保卡、老人證各一張及現金新臺幣
    五百元等物），得手後旋即逃逸，隨後並將現金花費殆盡，
    其餘物品則均丟棄。嗣經警調閱現場監視器錄影畫面鎖定車
    號後，循線於97年4 月22日夜間10時27分許，在乙○○位於
    臺北縣板橋市○○路○段37巷41號2 樓之住處查獲，並扣得
    乙○○作案時所穿戴之安全帽、藍底橘橫條紋外套、灰色七
    分褲各一件等物。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院業已於98年2 月18日依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項之規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序。是證人甲○○於警詢中所為之證述，雖係被告以外之
    人於審判外所為之言詞陳述，然依刑事訴訟法第159 條第2
    項前段之規定，於簡式審判程序中得作為證據，合先敘明。
二、前揭事實業據被告於警詢、偵查及本院審理中均坦承不諱，
    核與證人甲○○於警詢中所為之證述相符，並有車籍查詢基
    本資料一紙、監視器錄影畫面翻拍照片六幀、現場及扣案物
    品照片十幀附卷可稽，暨前揭安全帽、藍底橘橫條紋外套、
    灰色七分褲各一件等物扣案可資佐證，足認被告上開所為不
    利於己之自白與事實相符。據此，本案事證明確，被告犯行
    堪以認定。
三、論罪科刑部分：
(一)核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。
(二)被告前因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以93年度訴
    字第336 號刑事判決分別判處有期徒刑七月、三月，應執行
    有期徒刑九月確定，嗣於94年4 月30日縮刑期滿執行完畢乙
    節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其受有
    期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
(三)本院爰審酌被告有事實欄所述之多項前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可按，可徵其素行不佳，其犯罪之
    動機為貪圖不法利益、犯罪手段、被害人甲○○之財物損失
    計有皮包一只、健保卡一張、老人證一張及現金新臺幣五百
    元，損失尚非十分重大，暨被告犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
(四)至扣案安全帽、藍底橘橫條紋外套、灰色七分褲各一件等物
    ，僅係用以指認被告身分之證物，且騎乘機車需配戴安全帽
    乃係法令規定，故一般人戴安全帽駕駛機車亦屬正常，是尚
    難認上開物品乃係被告持以犯本案所用之物，爰不併諭知沒
    收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325 條第1 項、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上、五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
