【裁判字號】    98,交簡,931
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第931號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第2969號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月2
    日修正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之
    法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金；修正
    後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
    金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規
    定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修
    正前刑法第185條之3之規定，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，
    尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.81毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎
    乘機車行駛於市區道路上，對交通安全所生之危害非輕，及
    犯後坦承犯行、未全部履行檢察官緩起訴之條件等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑
    法第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第48號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○ 段21巷59號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年10月25日晚間10時許，在位於臺北縣新莊
    市○○○路某小吃店飲用啤酒及臺灣清酒之酒類後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟不顧公眾之安危，仍騎
    乘車牌號碼UEO-820 號輕型機車，由新莊市往板橋市方向行
    駛。嗣於同日晚間11時3 分許，甲○○騎乘前開機車行經臺
    北縣板橋市○○路○段227號前時，為警攔檢盤查，並測得其
    呼氣酒精濃度高達每公升0.81毫克，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    復有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    及臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1
    份附卷可稽。按呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克者，屬輕到
    中度之酒精中毒，有導致反應較慢、感覺減低並影響駕駛之
    情形，肇事率為一般正常人之10倍，此有行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院函（88）北總內字第26868
    號函可參。本件被告所測得之呼氣酒精濃度高達每公升0.81
    毫克，竟仍騎乘上開機車上路行駛，參酌前揭說明，顯已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明，被告犯嫌堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    29    日
                            檢察官    楊  承  翰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
