【裁判字號】    98,簡,1124
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1124號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第2290號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命 (驗
餘淨重零點零玖伍公克)沒 收銷燬，包裝上開甲基安非他命之
外包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行「96年度簡字第408 號」應更正為
    「96年度士簡字第408 號」；犯罪事實欄第5 行「晚間8 時
    許」應更正為「晚間7 時25分許」；犯罪事實欄第7 行「嗣
    為警於臺北縣三重市○○街42巷11號前盤檢時」應補充為「
    嗣於同日晚間8 時許為警於臺北縣三重市○○街42巷11號前
    盤檢時」；犯罪事實欄與證據欄查獲毒品重量應補充更正為
    「(毛 重0.2800公克，淨重0.0400公克，經取樣0.0005公克
    鑑定，驗餘淨重0.0395公克)」 ；及證據欄應補充「臺北縣
    政府警察局蘆洲分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份
    」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第11條第2
    項持有第二級毒品罪。被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其
    於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌毒品
    之流通及持有，危害國人身心健康至鉅，而為國法所厲禁，
    被告猶漠視法令之禁制，恣意持有毒品甲基安非他命，應予
    非難，兼衡其持有毒品之數量甚微，幸尚未肇致實際危害，
    暨被告之素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯後
    猶設詞飾卸，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案甲基安非他
    命1 包（驗餘淨重0.0395公克），為查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    沒收銷燬。又包裝上開毒品之外包裝袋1 只，僅係用於包裹
    毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶持有，並非不可分離，亦
    係被告所有供其犯本案持有第二級毒品所用之物，業據被告
    供明在卷，並依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2   月     27    日
                  刑事第二十二庭    法  官   陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
