【裁判字號】    98,易,40
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                98年度易字第40號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第三
三六九六號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判決如下
：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事      實
一、乙○○於民國九十五年八月間起，至九十七年八月間止，任
    職於址設在台北縣三重市○○街四四號之「民達樂器行」擔
    任業務主任，負責代理該商號收取客戶交付之帳款、貨款等
    業務，為從事業務之人，詎其明知向客戶收取帳款及貨款後
    ，應即交回該商號，竟基於意圖為自己不法所有之包括犯意
    ，自九十五年十二月三十一日起，至九十六年四月一日止，
    利用業務上反覆保管應收帳款之機會，變持有為所有，接續
    將各該款項侵占入己，金額共計新台幣（下同）二萬零一百
    元（侵占之日期、項目、金額均詳如附表所載）。嗣經民達
    樂器行總經理尹健華察覺有異，始查悉上情。
二、案經甲○○即民達樂器行告訴台灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即告
    訴代理人潘自銘、尹健華於偵查時證述之情節相符，並有被
    告書立之切結書、勞資合約書、薪資單據等件在卷可稽，足
    認被告自白核與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告
    犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪
    。被告係基於單一侵占保管款項之犯意，利用其執行業務反
    覆保管應收帳款之機會，於密接時、地，接續侵占如附表所
    示之款項，應論以接續犯之包括一罪（公訴意旨認應分論併
    罰，尚有誤會，附此敘明）。
四、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的僅為一己之私利，侵
    占之款項非鉅，及犯罪後坦承犯行，已與告訴人達成和解，
    賠償其損失，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。又被告犯罪時間，在九十六年四月二十四日以前，與中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定相
    符，合於減刑條件，應依法減其宣告刑二分之一，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、末查被告素行良好，前未曾受因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一
    時失慮，致罹刑章，犯罪後已與告訴人達成和解，賠償其損
    失，有和解書附卷可稽，經此偵審程序及刑之宣告後，應知
    警惕，信無再犯之虞，本院因認其所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，併予宣告緩
    刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十六條第二項、第四十一條
第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一
，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
、第九條，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附表：
┌──┬──────┬─────┬───────────┐
│編號│侵 占 日 期 │ 客戶簡稱 │ 侵占款項（新台幣）   │
├──┼──────┼─────┼───────────┤
│ 一 │95年12月31日│ 鄭 佳 瑩 │  2,800 元            │
├──┼──────┼─────┼───────────┤
│ 二 │96年1 月30日│ 姚 宜 榛 │  3,200 元            │
├──┼──────┼─────┼───────────┤
│ 三 │96年1 月31日│ 蓋 德 成 │  6,000 元            │
├──┼──────┼─────┼───────────┤
│ 四 │96年3 月11日│ 楊 秀 娟 │  5,600 元            │
├──┼──────┼─────┼───────────┤
│ 五 │96年4 月1 日│ 蔡 依 蓉 │  2,500 元            │
├──┴──────┴─────┴───────────┤
│合計：新台幣二萬零一百元                              │
└───────────────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第336 條：
  對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一
  年以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
  對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五
  年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
