【裁判字號】    97,訴,2896
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2896號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  大發展業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年2月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾玖萬零伍佰捌拾參元，及自民國
九十七年九月十六日起至清償日止，按年息百分之七點四計算之
利息，並自民國九十七年十月十六日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：被告大發展業有限公司於民國95年6 月15日
    邀同被告乙○○、丁○○、丙○○為連帶保證人，向原告借
    款新台幣（下同）150 萬元，借款期間自95年6 月16日起至
    100 年6 月16日止，利息按原告銀行當時之基準利率加3.16
    % 。且依授信約定書第6 條第6 款約定，原告銀行於法院請
    求給付時，得將原約定利率視為不再機動，並以此時之利率
    計算全部遲延利息或違約金。被告大發展業有限公司依約應
    每月攤還本息，然其自97年9 月16日起即未依約繳款，迭經
    電催函催迄未還款，目前尚欠本金890,583 元及自97年9 月
    16日起至清償日止，按年息7.4 % 計算之利息，並自97年10
    月16日起，至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10% ，逾期超過6 個月以上者，按上開利率20% 計算之違
    約金未清償之事實，已據其提出借據、授信約定書、繳款紀
    錄、利率表各1 份為證。被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀以為爭執或答辯，堪信為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款890,583 元，及自97年9 月16日起至清償日止，按年息
    7.4 % 計算之利息，並自97年10月16日起，至清償日止，其
    逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月以
    上者，按上開利率20% 計算之違約金，為有理由，應予准許
    。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
