【裁判字號】    97,訴,2770
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2770號
原      告  甲○○
                        4樓
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國98年2
月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾萬元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之十七，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：伊於民國96年10月12日20時30分許，在台北縣樹
    林市○○街29號前，遭被告基於傷害之故意毆打，致受有雙
    側臉部（左約4 乘以5 公分，右4 乘以2 公分）、左頭部（
    約2 乘以2 公分）之多處挫傷併瘀血。原告因傷前往國術館
    接受治療，支出醫藥費新台幣（下同）29800 元，休息一個
    月無法工作，損失薪水4萬元，又原告受有多處挫傷併瘀血
    ，精神上受有痛苦，為此請求慰撫金530200元。並聲明：被
    告應給付原告60萬元。
三、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張被告在前揭時地毆打原告致受多處挫傷併瘀血之事
    實，業據原告提出診斷證明書為證，且為被告於本院97年度
    易字第1468號傷害案件刑事庭準備程序供認在卷，經調閱查
    明，原告之主張堪信為真。被告故意不法侵害原告之身體權
    ，致原告受有損害，應負賠償責任。茲就原告所受損害一一
    審酌如下：
  醫療費用29800元：
    原告固提出心化堂國術館開立之收據為證，惟原告並不能證
    明此國術館之治療為醫療上所必要，是此部分之請求尚屬無
    據，不予准許。
  工作損失4萬元：
    原告未舉證其有工作及薪資所得，是原告請求工作損失，亦
    屬無據，應予駁回。
  慰撫金530200元：
    按不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第195 條第
    1 項定有明文。查原告因被告之故意傷害行為，致受有雙側
    臉部（左約4 乘以5 公分，右4 乘以2 公分）、左頭部（約
    2 乘以2 公分）之多處挫傷併瘀血，精神上自受有痛苦，爰
    審酌原告自陳其小學畢業，曾從事黑手工作等情、被告高中
    肄業，販賣蔬菜（見97年度偵字第52號偵查卷警訊筆錄）、
    原告96年度財產總額0000000 元、被告財產總額0 （見稅務
    電子閘門財產所得調件明細表）、原告所受之痛苦及其他一
    切情狀，認原告請求慰撫金10萬元為適當。
五、綜上，原告請求被告給付10萬元為有理由，應予准許。逾此
    範圍之請求，為無理由，應予駁回。本件所命給付未逾50萬
    元，爰依民事訴訟法第389 條第1 項第5 款之規定，職權宣
    告假執行。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第79條、第389 條第1 項第5款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
