【裁判字號】    98,聲減,36
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲減字第36號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現在臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因傷害致死案件，業經判決罪刑確定，聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因傷害致死案件，
    經本院以91年度訴字第203 號判決判處有期徒刑3 年6 月確
    定，所犯傷害致死罪，其犯罪時間係在民國96年4 月24日前
    ，且係受刑人自首而受裁判，依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第6 條規定，合於減刑之要件，爰依法聲請減刑。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。本件
    受刑人前因傷害致死案件，經本院以91年度訴字第203 號判
    決判處有期徒刑3 年6 月，受刑人不服提起上訴，經臺灣高
    等法院為事實審理後，以原審認事用法均無違誤，量刑亦屬
    適當，認上訴無理由，以92年度上訴字第325 號判決駁回上
    訴，再經最高法院96年度台上字第5396號判決駁回上訴確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院91年度訴字第203
    號刑事判決、臺灣高等法院92年度上訴字第325 號刑事判決
    各1 件在卷足稽，受刑人所犯傷害致死罪，其最後審理事實
    之法院應為臺灣高等法院。聲請人向本院聲請減刑，於法不
    合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內內敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                                      書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
