【裁判字號】    98,聲,790
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第790號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十八年度聲沒字第一八五
號、九十七年度偵字第三三八九九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌貳副、賭資新臺幣壹仟肆佰元，均沒收。
    理  由
一、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第二百六十六條第二項定有明文。
    又按檢察官依刑事訴法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴處分或緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件被告乙○○、丙○○、丁○○、甲
    ○○涉嫌賭博罪部分，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以九十七年度偵字第三三八九九號為職權不起訴處分確定。
    經查，扣案之撲克牌二副、賭資新臺幣（下同）一千四百元
    ，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告坦承不諱，爰依刑
    法第四十條第二項後段、第三十八條第一項第二款、第三項
    、刑事訴訟法第二百五十九條之一（聲請書漏載）規定，聲
    請單獨宣告沒收等語。
三、經查，本件被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○因賭博案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十七年十二月
    二十五日，以九十七年度偵字第三三八九九號為不起訴處分
    確定在案，此有臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第
    三三八九九號不起訴處分書一份附卷可參。又前開賭博案件
    中扣案之撲克牌二副、賭資新臺幣一千四百元，分別係被告
    四人當場賭博之器具與在賭檯處之財物，業經被告四人於警
    詢及偵查中供明在卷，揆諸首開規定，足認本件聲請人之聲
    請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，刑法第
    四十條第二項、第二百六十六條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  林家賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
