【裁判字號】    97,聲,3365
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3365號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○○
            丙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間因給付票款事件
    ，前依本院73年度全字第78號民事裁定，聲請本院就相對人
    之財產予以假扣押在案。茲因聲請人業已聲請撤回上開假扣
    押執行程序，並定20日以上期間催告相對人行使權利而未行
    使，爰依法聲請返還擔保金等語；並提出本院73年度全字第
    78號民事裁定、73年度存字第88號提存書、板院輔民團97年
    度聲字第2702號函等影本各1 份為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，聲請人聲請本院於73年1月11日以73年度全字第78 號
    裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以73年度民執全字
    第93號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，業
    據本院調取上開卷宗核閱屬實，嗣聲請人於97年10月8 日具
    狀向該院執行處撤回假扣押執行程序等情，業據本院依職權
    調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項
    第3 款所定之「訴訟終結」情形。惟聲請人聲請本院催告相
    對人行使權利，其送達地址為「臺北縣三重市○○○路 145
    巷2弄6號3 樓」，然相對人目前住所為「臺北縣蘆洲市○○
    街102號12樓」，有個人基本資料查詢結果表1件在卷可憑。
    。是上開催告函並未合法送達相對人，自不能謂聲請人已合
    法催告受擔保利益人行使權利而未行使。揆諸前揭說明，聲
    請人所請，於法即有未合，不應准許。
四、從而，本件聲請不合法，依民事訴訟法第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
