【裁判字號】    98,訴,222
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第222號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8895號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重參
點零柒公克）沒收銷燬，注射針筒參支、磅秤壹個、分裝袋捌拾
個均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1363號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以
    95年度毒聲字第1680號裁定施以強制戒治，於民國96年6 月
    4 日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    96年度戒毒偵字第251 號為不起訴處分確定。仍不思戒除惡
    習，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一
    級毒品之犯意，於97年10月29日某時，在其位於臺北縣板橋
    市○○街22號5 樓住處，以使用注射針筒施打手臂靜派之方
    法，施用第一級毒品海洛因。嗣為警於97年10月30日16時許
    ，在上址住處查獲，並扣得第一級毒品海洛因2 包（合計淨
    重3.07公克，起訴書誤載為3.12公克）及甲○○所有、供其
    施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒3 支、磅秤1 個、分
    裝袋80個。經警採集其尿液檢體送驗結果，呈鴉片類陽性反
    應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人意見後，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)扣案之第一級毒品海洛因2 包（合計淨重3.07公克）、注射
    針筒3 支、磅秤1 個、分裝袋80個。
  (三)法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書影本（見本院卷第15頁
    ）、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司97年11月7 日濫用藥物檢驗
    報告各1 份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之
    第一級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前因施用毒品，曾接受強制戒治之執行完畢，獲有不起訴處
    分之寬典，再次漠視法令而犯本罪，惟念被告年紀已大，其
    施用毒品所生危害，實以戕害自我身心健康為主，對於他人
    生命、身體、財產等法益，尚無重大明顯之實害，於本院審
    理時坦承犯行，且自行於97年12月3 日起持續在臺北縣立醫
    院接受美沙冬替代療法，有該院出具之診斷證明書1 份可稽
    （見本院卷第26頁），良有悔意等一切情狀，從輕量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。扣案之第一級
    毒品海洛因2 包（合計淨重3.07公克），為本案查獲之第一
    級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定沒收銷燬；至於注射針筒3 支、磅秤1 個、
    分裝袋80個，均係被告所有、供其犯本案施用第一級毒品罪
    所用之物，已據被告供認在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定均宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
