【裁判字號】    98,交簡,616
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第616號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第405號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除甲○○之前科紀錄應補充更正為「甲○○因
    公共危險、竊盜及公共危險案件，分別經臺灣臺北地方法院
    以95年度交易字第44號判處有期徒刑6 月、本院94年度簡字
    第4383號判處有期徒刑4月及本院94年度交簡字750號判處有
    期徒刑4 月確定；後2 案經本院95年度聲字第515 號定應執
    行有期徒刑7月確定，以上三罪並於96年2月25日縮刑期滿執
    行完畢」外，其餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前有上開論罪科刑及執行
    完畢之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告前有多次酒後駕車之公共危險
    前科紀錄，猶再度酒後駕車而有害公眾往來之交通安全，亦
    漠視己身安危，其飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.67毫克，
    惟坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        交通法庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
