【裁判字號】    98,訴緝,10
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴緝字第10號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4232號），本院依簡式審判程序審理，判決如后：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院依檢察官聲
    請以96年度毒聲字第1100號裁定應送勒戒處所觀察勒戒，嗣
    於96年7 月10日因無繼續施用毒品傾向，觀察勒戒執行完畢
    而經釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年
    度毒偵字第3189號不起訴處分書為不起訴處分確定在案。詎
    甲○○於觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年2
    月27日12時許，在其位於臺北縣鶯歌鎮○○路338 巷12號住
    處，以將海洛因及甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤吸
    取煙霧之方式，同時施用甲基安非他命及海洛因一次。嗣於
    97年2 月27日17時57分許，在臺北縣鶯歌鎮○○路338 巷12
    號之甲○○住處，為警查獲甲○○，經警採集甲○○尿液送
    驗後，於甲基安非他命類及嗎啡類均呈陽性反應，始悉上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴，於準備程序進行中，甲○○就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知甲○○簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲後所排放之尿液經送驗，以氣相層析質譜儀法確認
    檢驗結果，於甲基安非他命類及嗎啡類均呈陽性反應，有臺
    灣檢驗科技股份有限公司97年3 月19日濫用藥物檢驗報告1
    份附卷足稽。又被告前於96年間因施用毒品案件，經本院依
    檢察官聲請以96年度毒聲字第1100號裁定應送勒戒處所觀察
    勒戒，嗣於96年7 月10日因無繼續施用毒品傾向，觀察勒戒
    執行完畢而經釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以96年度毒偵字第3189號不起訴處分書為不起訴處分確定
    在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐。是本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論處。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其持有海洛因及甲基安非他命之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告同時將海洛因及甲基安非
    他命置於玻璃球吸食器內燒烤而施用之行為，顯然係以一施
    用行為而觸犯施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，為想
    像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之施用第一級毒品
    罪處斷。爰審酌被告犯後業已坦承不諱，態度尚稱良好，施
    用毒品之犯行係戕害其自身，對社會治安尚非危害甚鉅，兼
    衡被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第55條，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
