【裁判字號】    98,簡,900
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第900號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣台北監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
1957號），因被告自白犯罪，由本院合議庭裁定改依簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；臺北縣政府警察局北縣警交字第
Ｃ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯
、存根聯之「收受通知聯者簽章」欄內偽造之「甲○○」署名各
壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實欄第9 至13行更正為「在臺北
    縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單（下稱舉發通知單）移送聯之『收受通知者
    聯者簽章』欄內，偽造胞弟『甲○○』名義署名1 枚（並自
    動複寫至該通知單存根聯之『收受通知聯者簽章』欄內），
    而假冒『甲○○』名義，偽造已收受該舉發通知單之私文書
    。」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽
    名之行為者而言（最高法院80年台非字第277 號判決意旨參
    照），故倘行為人係以簽名或蓋印之意，於文件上簽名或蓋
    印，且該簽名或蓋印僅在於表示簽名或蓋印者個人身分，以
    作為人格同一性之證明，除此之外，再無任何其他用意者，
    即係刑法上所稱之「署押」，若於作為人格同一性之證明之
    外，尚有其他法律上之用意（例如表示收受某物之用意而成
    為收據之性質、表示對於某事項為同意之用意證明）者，始
    應該當刑法上之「私文書」。次按上訴人在交通違規通知單
    移送聯「收受通知聯者簽章」欄內偽簽「林某」姓名，自不
    待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足以知悉係表示由
    林某名義出具領收通知聯之證明，此與事先在印妥內容之收
    據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然屬於刑法第210
    條所稱之私文書（最高法院83年台上字第6631號判例意旨參
    照）。查被告冒「甲○○」名義簽收前述舉發通知單，再將
    冒名簽收之私文書，持交取締警員以行使，核其所為，係犯
    刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。其偽造署押
    為偽造私文書之部分行為，又偽造之低度行為應為行使之高
    度行為所吸收，均不另論罪。查被告有起訴書犯罪事實欄所
    載之犯罪科刑紀錄，於民國94年8 月5 日執行完畢，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑執行完畢
    ，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。
三、爰審酌被告為求掩飾身分以規避行政罰則，竟偽簽署名而偽
    造私文書，再據以行使而交付員警，足生損害於「甲○○」
    及警察機關對於交通違規稽查之正確性，所為實屬不該；惟
    坦承犯行，尚有悔意，兼衡其素行、犯罪手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。至於臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單移送聯、存根聯之「收受通知
    聯者簽章」欄內偽造之「甲○○」署名各1 枚，均係被告所
    偽造，皆應依刑法第219 條規定，不問屬於犯人與否，均宣
    告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日
                  刑事第十庭    法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
