【裁判字號】    98,交易,57
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交易字第57號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
1571號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國97年7 月31日晚間6 時30
    分許，駕駛車牌號碼2998-PE 號之自用小客車，沿臺北縣五
    股鄉○○路○ 段往五股方向行駛，行至中興路1 段1 巷口前
    時，本應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要
    之安全措施，而依當時情形，天候晴、光線為暮光，該臺北
    縣道路之道路型態為直路，路面鋪裝柏油，路面狀態乾燥、
    無缺陷，道路無障礙物、視距良好，並無不能注意情事，甲
    ○○竟疏未注意車前狀況及保持行車安全間隔，適乙○○騎
    乘車牌號碼CY3-678 號重型機車亦沿中興路1 段同向往五股
    方向行駛至該處，亦疏未注意車前狀況及保持安全間隔，而
    2 人均因前方車輛之轉彎而閃避不及，甲○○所駕駛之自小
    客車左前輪胎及車門處與乙○○所騎乘之重型機車右前側車
    身及右照後鏡發生擦撞，致使乙○○受有右手肘擦傷、挫傷
    、右手食指腫痛之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項
    之罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回其告訴，有本
    院98年2 月25日準備程序筆錄1 份可憑，揆諸首開說明，應
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
