【裁判字號】    98,聲,770
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第770號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第116號），本院裁定如后：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定
    之保證金額新臺幣3 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，
    茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具
    保人繳納之保證金（97年度刑保工字第054 號），爰依同法
    第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者沒入
    之，刑事訴訟法第118 條固定有明文。惟沒入具保人繳納之
    保證金，應先通知具保人帶同或通知被告到案執行，且以被
    告在逃匿中為其要件。
三、經查，本件聲請人固曾以執行傳票通知具保人應於民國97年
    12月16日上午10時通知或帶同被告到案接受執行，該執行傳
    票並係郵寄至具保人戶籍地「臺北縣中和市○○路127巷18
    弄28之2 號」，惟因未獲會晤具保人本人，亦無可受領文書
    之同居人或受僱人，而於97年12月22日寄存於臺北縣政府警
    察局中和分局中和派出所，有該送達證書1 紙存卷可憑，該
    通知書送達於具保人之時間，顯已逾聲請人指定具保人通知
    被告應於97年12月16日上午10時到案接受執行之期限，致使
    具保人無從遵期通知被告到案執行，難認聲請人已合法通知
    具保人。從而，本件聲請人未合法通知具保人遵期通知被告
    到案執行，即聲請沒入具保人繳納之保證金，其聲請非無違
    誤，難認有理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    3    月     3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
