【裁判字號】    98,撤緩,33
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第33號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現另案於臺灣桃園看守所羈押中）
上列聲請人因受刑人竊盜案件（97年度易字第359號），聲請撤
銷緩刑之宣告（98年度執聲字第541號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於97年
    2 月15日以97年度易字第359 號判處有期徒刑1 年4 月，緩
    刑4 年，於民國97年3 月17日確定在案。乃於緩刑期內另犯
    竊盜罪，經本院於97年11月28日以97年度簡字第9552號判處
    罰金新臺幣5000元，並於98年1 月19日確定。受刑人因有上
    揭犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項
    第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476
    條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、本院經核閱受刑人上述2 案判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表，受刑人於緩刑期內即97年5 月10日、同年月21日犯故
    意竊盜罪2 罪，經本院於其緩刑期內以97年度簡字第9552號
    判決判處應執行罰金新臺幣五千元確定。是本件受刑人於受
    緩刑之宣告確定後，仍不知戒慎其行，復於緩刑期內又故意
    犯竊盜2 罪，而在緩刑期間，受罰金之宣告確定，且其犯罪
    型態與前案相同，顯見被告經前案判刑後並未心生警惕，故
    認其原宣告之緩刑實難收其預期之效果，而有執行刑罰之必
    要。從而聲請人之聲請合於刑法第75條之1 第1 項第2 款之
    規定，應撤銷受刑人緩刑之宣告。
據上論斷，依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2
款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
