【裁判字號】    98,易,317
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第317號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第590 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
後，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○之前科如下：
  (一)前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第249 號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國89年2 月
    8 日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    88年度毒偵字第2793號、89年度毒偵字第911 號為不起訴處
    分確定。
  (二)復於89年間因施用第二級毒品案件，經本院以89年度毒聲字
    第5503號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    經本院以89年度毒聲字第5793號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，經本院以90年度毒聲字第1287號裁定停止戒治，所餘
    期間付保護管束，嗣經本院以90年度毒聲字第2568號裁定撤
    銷停止戒治，再令入戒治處所施以強制戒治，於91年2 月26
    日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，則經臺灣高等法
    院以90年度上易字第3953號判處有期徒刑6 月確定，並於91
    年8 月25日縮刑期滿執行完畢。
  (三)又於90年間因連續施用第二級毒品案件，經本院以91年度易
    字第925 號判處有期徒刑8 月確定，並與前述(二)之罪，由本
    院以92年度聲字第199 號裁定應執行有期徒刑1 年確定。
  (四)再於92年間因施用第二級毒品案件，經本院以92年度毒聲字
    第1373號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年1 月9 日
    因毒品危害防制條例修正而出所，刑案部分則經本院以92年
    度易字第1774號判處應執行有期徒刑8 月確定，並與前揭有
    期徒刑1 年部分接續執行，於93年10月25日縮刑期滿執行完
    畢。
  (五)於96年間復因施用第二級毒品案件，經本院以96年度易字第
    3817號判處有期徒刑8 月，減刑為有期徒刑4 月確定，於97
    年6 月11日易科罰金執行完畢（本案構成累犯）。
二、甲○○仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於97年12月9 日某時許，在其友人位於臺北縣永和市福
    和橋口附近之住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內加熱後
    吸食其煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於97年12月11日凌晨零時許，在臺北縣土城市○○街23巷8
    號3樓住處為警查獲。
三、案經臺北市政府警察局中山分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，又
    被告於97年12月11日凌晨3 時許為警查獲後所採集之尿液經
    送檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，有臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司97年12月19日濫用藥物檢驗報告乙紙
    附卷可稽（附於98年度毒偵字第590 號偵查卷第8 頁），足
    認被告之自白與事實相符。又被告有事實欄所示之施用毒品
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，被告係於
    強制戒治執行完畢後5 年內，復因施用毒品犯行而經法院判
    處罪刑確定後，再為本案施用第二級毒品之犯行明確，而與
    毒品危害防制條例第20、23條所定之「初犯」或「5 年後再
    犯」情形有別（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議內容
    參照），自應依法論科。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形
    ，有前述臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其於有期徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之
    素行、犯罪之動機、手段、所生危害程度及犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
