【裁判字號】    98,簡,841
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第841號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第313號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如檢察官聲請簡易判決處刑書記載犯罪科刑及有期徒
    刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪動
    機、目的、手段、本件被害人所受損害，及其犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第320條第1項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第313號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路74巷38號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院以96年度員簡字
    第473號判處有期徒刑3月確定，於民國96年11月15日易科罰
    金執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，於97年12月26日前往友
    人丙○○、乙○○位於臺北縣中和市○○路301之1號住所居
    住，竟意圖為自己不法之所有，於翌（27）日上午5時20 分
    許，趁丙○○、乙○○仍於熟睡之際，徒手竊取丙○○所有
    之XBOX360遊戲機1臺、搖桿1組及乙○○所有之黑色手提包1
    個、黑色皮夾1個（內有新臺幣【下同】5,000元、新光百貨
    面額1,000元禮卷1張、國民身分證、健保卡、行照、駕照、
    金融卡2張）、機車鑰匙1把，得手後旋即離去，並以上開機
    車鑰匙啟動引擎，接續竊取置於該處為乙○○所有之車牌號
    碼P23-250號重型機車1部離去。嗣經報警處理，於98年1月9
    日凌晨2時許，在桃園縣中壢市○○街180巷2號1樓旁為警查
    獲，並扣得車牌號碼P23-250號重型機車1部、新光百貨面額
    1,000元禮卷1張。
二、案經丙○○、乙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局移送偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人丙○
    ○、乙○○於警詢時之指訴情節大致相符，復有贓物認領保
    管單、監視器翻拍照片2張、照片2張、臺北縣政府警察局車
    輛協尋電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入單等在卷可稽，被告
    犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。又被告前有
    如事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有刑案資料查註紀錄
    表1份附卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第 1項
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                              檢察官  朱  立  豪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
