【裁判字號】    98,家聲,23
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家聲字第23號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正訴訟費用計算書、交付他
造之計算書繕本併釋明費用額之證書。
    理      由
一、按聲請確定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之
    計算書繕本或影本及釋明費用額之證書，民事訴訟法第九十
    一條第二項定有明文。
二、本件聲請人聲請確定訴訟費用額，未提出費用計算書、交付
    他造之計算書繕本及釋明費用額之證書（如繳費收據），與
    前述規定顯有不合，經核上述欠缺並非不能補正，乃酌定期
    間命其補正，並裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月     2    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
