【裁判字號】    98,國,6
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 98年度國字第6號
原      告  乙○
被      告  臺北縣政府
法定代理人  甲○○
以上原告與被告間請求國家賠償事件，原告應於收受本裁定之日
起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正
之事項：
一、以書面向賠償義務機關請求之證明文件
二、賠償義務機關拒絕賠償，或自提出請求之日起，逾30日不開
    始協議，或自開始協議之日起，逾60日協議不成立之證明文
    件。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
