【裁判字號】    98,簡,1348
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1348號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
八三八號），經被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書所載外（如附件），並補
    充證據如下：「被告丙○○於本院準備程序中之自白（參見
    本院九十八年度易字第三二九號卷九十八年二月二十五日準
    備程序筆錄第二頁）」。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。又被告前因竊盜案件，經本院以九十七年度簡字第六
    九三七號判處有期徒刑三月確定，甫於民國九十七年十一月
    六日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷
    可參，其前受有期徒刑之執行完畢，於五年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    規定，加重其刑。爰審酌被告前已有數次竊盜前科，素行非
    佳，惟念其犯後終能坦承犯行，態度尚稱良好，所竊財物價
    值非鉅，且已為被害人陳思佑領回等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於本院準
    備程序中自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判
    決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第2838號
    被      告  丙○○  女  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段226巷44號
                         3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前於民國97年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以
    97年度簡字第6937號判處有期徒刑3月確定，於同年11月6日
    易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法所有，
    於98年1月11日18時30分許，在臺北縣板橋市○○○路65號
    甲○○○○○○內，趁陳思佑不注意之際，接續竊取上址內由
    陳思佑管領之安全帽1頂、門簾布2幅、鬧鐘1個、金頂電池2
    盒、搖控器1個、背包1個、魔布拖把補充包3片得手後欲逃
    逸時，為陳思佑發現而報警處理，為警當場查獲。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
  (一)被告丙○○於警詢及偵查中之部分自白。
  (二)證人陳思佑於警詢中之陳述。
  (三)臺北縣政府警察局板橋分局搜索扣押筆錄、扣案物品目錄表
    、贓物認領保管單各1份、現場照片9紙、監視錄影翻拍畫面
    8紙。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告曾受有
    期徒刑之執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可按，5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
