【裁判字號】    98,交聲,230
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第230號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局北區監理所蘆洲監理站，於民國98年1 月21日以北監蘆字第
裁46-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲
明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年12月13
    日23時22分許，駕駛車號CEW-427 號重機車，沿台北縣三重
    市○○路○段行駛，並無闖越該路與三陽路口紅燈之事實，
    此由舉發員警直至遠離該路口約200 公尺處始予舉發即可知
    。是原處分機關在未提出證據佐證情形下，即予裁決，難認
    正確，爰聲明異議，請求撤銷原處分云云。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新台幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；又汽車
    駕駛人有前開第53條規定之情形者，除依該條處罰鍰外，並
    分別予記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1
    項、第63條第1 項第3 款分別定有明文。又前所謂汽車，依
    同條例第3 條第8 款規定，包括機器腳踏車。經查：
  (一)異議人駕駛之車號CEW-427 號重機車，於97年12月13日23時
    22分許，行經設有燈光號誌管制之路口闖越紅燈，經警攔停
    之事實，業經證人即當場舉發之台北縣政府警察局三重分局
    光明派出所員警乙○○到庭證稱：當天我與同事柯志穎共同
    擔任巡邏勤務，而行駛在重陽路一段113 巷上，之後並在該
    路與重陽路一段路口停等紅燈，後來該處燈號變成綠燈之後
    ，才發現異議人越過停止線，從我們正前方闖越紅燈通過路
    口，也就是直行重陽路一段而闖越該路與重陽路一段120 巷
    之紅燈。我們發現欲攔停告發，但因異議人車速很快，我們
    只好先行尾隨，等到異議人停車，才趕緊上前舉發，期間異
    議人還有闖越重陽路一段與三陽路口之紅燈，所以異議人總
    共闖越2 個紅燈等語明確（見本院卷第21、22頁），本院審
    酌證人乙○○對於本件交通違規事件舉發經過、如何發現異
    議人闖越紅燈等情，均已提出合理、詳細之說明，且其本身
    又屬執行公務警員，原受有行政懲處責任之監督，嗣到庭具
    結作證，更係以刑事責任擔保其證詞之真實性，復與異議人
    不相識，而無嫌隙瓜葛，實無設詞攀誣或構陷異議人之必要
    ，因認其證言係屬可採。此外，並有台北縣政府警察局97年
    12月13日北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單、三重分局98年1 月13日北縣警重交申字第0980
    001342號函、事件現場簡圖各1 份在卷可按（見本院卷第3
    、6 、10頁），是異議人確有本件闖紅燈違規之事實，堪以
    認定，異議人空言否認，要無足採。
  (二)異議人雖質疑員警為何未立即在其違規處舉發云云；惟查，
    異議人當時係以高速行駛，員警恐發生追撞等危險，故先行
    尾隨，嗣因異議人自行停車，乃趕緊上前舉發等情，業經證
    人乙○○到庭證述明確（見本院卷第22頁），足見本件員警
    之舉發並無任何不合情理之處，更無從據以推論員警之舉發
    有誤。至於本件雖無該車闖紅燈當時之採證照片可憑，然按
    路口燈號變換迅速，闖紅燈之情形又屬稍縱即逝，倘要求員
    警必以錄影或照相為證，實為強人所難；況員警執行交通勤
    務，依法亦未要求必須以錄影或照相存證，又員警乙○○並
    已到庭證述屬實，是以本件就闖紅燈部分雖無照片之類證據
    佐證，亦難謂有何不當。故異議人之辯解，即非可採。
三、綜上所述，異議人確有駕駛重機車闖紅燈之違規行為，業如
    前述，則員警依規定對異議人製單舉發，即屬無誤。從而，
    原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條
    第1 項第3 款，裁處異議人罰鍰1,800 元，並記違規點數3
    點，自屬有據。異議人執前詞認本件裁決不當，為無理由，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
