【裁判字號】    98,交易,3
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度交易字第3號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴 （97年度偵緝字第2543號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係清萬泰式養生館之司機，為從
    事業務之人，於民國96年12月25日13時30分許，駕駛車牌號
    碼2N-4870 號自用小貨車，行經在台北縣板橋市縣○○道○
    段與新站路口，欲右轉新站路時，本應注意轉彎車應讓直行
    車先行，而依當時天候、路況，並無不能注意之情事，竟疏
    於注意，貿然右轉，不慎與直行於縣民大道上，由告訴人甲
    ○○所騎乘、車牌號碼QW9-618 號輕型機車發生擦撞，致告
    訴人受有左肩及左膝左手肘挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法
    第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人申告被告業務過失傷害案件，檢察官提起公訴
    ，認被告係涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於檢
    察官提起公訴後，向本院撤回對於被告之告訴，有撤回告訴
    狀1 紙附卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
