【裁判字號】    98,簡,1080
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1080號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
            乙○○
上列被告因建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1568號），本院判決如下：
    主  文
甲○、乙○○共同對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規
定重建，各處罰金新臺幣萬元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○、乙○○所為，均係犯建築法第95條之罪。被告
    2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰
    審酌被告2 人之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，建築法第95條，刑法第11條前段、第28條、第42條第3
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處1年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
