【裁判字號】    98,簡,887
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第887號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第358號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克
牌壹副、賭資新臺幣貳佰貳拾元，均沒收之。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副、賭資
新臺幣貳佰貳拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○、乙○○、丙○○3 人犯罪之動機、目的
    、手段，賭博行為助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗所肇
    危害，暨被告甲○○、丙○○昔有賭博前科（參卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表）之素行，兼衡被告4 人犯罪後均坦
    承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之撲克牌1 副，
    為當場賭博之器具，扣案之賭資新臺幣220 元，則係在賭檯
    處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項
    規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條第1項
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第358號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○路392之1號2樓
                        居臺北縣永和市福和橋下鐵皮屋
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○路319巷3號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路180號5樓之5
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○、乙○○及丙○○3人自民國98年1月16日22時許起，
    在臺北縣永和市福和橋下之公眾得出入場所，以撲克牌為賭
    具，以俗稱「大老二」之方式把玩撲克牌，並將輸家分大、
    小頭，贏家可向大頭、小頭分別收取新臺幣（下同）50元、
    30 元。嗣於同日23時30分許在上址經警當場查獲，並扣得
    賭具撲克牌1副、賭資220元。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○、乙○○、丙○○3人之自白。
（二）賭具撲克牌1副、賭資220元扣案。
二、核被告3人所為，均係犯刑法第266條第1項前段之公然賭博
    罪嫌。扣案之賭具撲克牌1副及賭資220元均請依同法第266
    條第2項宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              檢察官    朱學瑛
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
