【裁判字號】    98,簡,228
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    山坡地保育條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第228號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反山坡地保育條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第22729號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反在公有及他人山坡地內不得擅自占用、堆積土石之規
定，處有期徒刑捌月，緩刑年，如附件土地複丈成果圖以紅色
線條標示部分之擋土牆沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應增列: 臺北縣新莊地政事
    務所98年1 月22日北縣莊地測字第0980001331號函，暨其所
    檢附標示擋土牆座落位置之土地複丈成果圖1 份外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反山坡地保育利用條例第10條所定
    不得在公有及他人山坡地內擅自占用、堆積土石之規定，而
    犯同條例第34條第1 項之罪。又山坡地保育利用條例第34條
    第1 項條文固重在保護山坡地，防止濫墾、濫建，但亦含有
    竊佔罪之本質，且該條規定為刑法第320 條第2 項之特別規
    定，依特別法優於普通法之法律競合關係，僅須依山坡地保
    育利用條例第34條第1 項規定論處，附此敘明。爰審酌被告
    為改善其所有、座落於臺北縣林口鄉○○○段過崙子小段24
    地號土地經年氾濫問題，乃擅自在公有及他人所有之土地上
    堆積土石及興建擋土牆，對山坡地之保育所造成危害程度非
    輕，暨其犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。再查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其因一時失慮，
    偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意；本院認其經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因認暫不執行其刑為當，
    予以宣告緩刑3 年，以啟自新。
三、如附件土地複丈成果圖以紅色線條標示部分之擋土牆，係被
    告所有，犯本件犯罪所興建之工作物，業據其供承在卷，爰
    依山坡地保育利用條例第34條第5項之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條、第
    454 條第2 項，山坡地保育利用條例第10條、第34條第1 項
    、第5 項，刑法第11條前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄法條：
山坡地保育利用條例第九條
在山坡地為下列經營或使用，其土地之經營人、使用人或所有人
，於其經營或使用範圍內，應實施水土保持之處理與維護︰
一、宜農、牧地之經營或使用。
二、宜林地之經營、使用或採伐。
三、水庫或道路之修建或養護。
四、探礦、採礦、採取土石、堆積土石或設置有關附屬設施。
五、建築用地之開發。
六、公園、森林遊樂區、遊憩用地、運動場地或軍事訓練場之開
    發或經營。
七、墳墓用地之開發或經營。
八、廢棄物之處理。
九、其他山坡地之開發或利用。
山坡地保育利用條例第十條
在公有或他人山坡地內，不得擅自墾殖、占用或從事前條第一款
至第九款之開發、經營或使用。
山坡地保育利用條例第三十四條
違反第十條規定者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新台
幣六十萬元以下罰金。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處五年以上十二年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以下
罰金；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科新台幣
八十萬元以下罰金。
因過失犯第一項之罪致釀成災害者，處1 年以下有期徒刑，得併
科新台幣六十萬元以下罰金。
第一項未遂犯罰之。
犯本條之罪者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
