【裁判字號】    97,簡上,1406
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1406號
上  訴  人
即  被  告  吳東憲
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國97年10月27日第一審
簡易判決（97年度簡字第8701號，聲請簡易判決處刑案號：97年
度偵字第20296 號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決
如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由  
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告所為係犯刑法第
    320 條第1 項之竊盜罪，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段
    、第3 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段之規定，並審酌被告前有多次竊盜前科犯罪紀
    錄，素行不佳，暨斟酌其犯罪之動機、目的、手段、對被害
    人所生危害，所竊得財物之價值，及犯後坦承犯行態度良好
    等一切情狀，量處有期徒刑6 月，並諭知易科罰金之折算標
    準，其認事用法及量刑均屬妥適，應予維持，並引用第一審
    簡易判決書記載之事實、理由及證據（詳如附件）。
二、被告未附理由提起上訴，僅泛言對判決不服云云，為無理由
    ，應予駁回。
二、被告經合法傳喚，無正當理由未於審判期日到庭，爰依刑事
    訴訟法第371 條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而逕
    行判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  許必奇
                                      法  官  陳明偉
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                      書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
