【裁判字號】    98,交簡,240
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第240號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3236
8、33874號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收；又服用酒類，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第一行之飲酒時間更
    正為：「民國九十七年十月二十一日晚間十一時許」、同欄
    倒數第三行至第四行之「並扣得鑰匙一支」更正為：「並扣
    得乙○○竊得之上開機車一輛（業經甲○○領回）及乙○○
    所有供竊取上開機車所用之鑰匙一支」，及證據部分補充：
    「道路交通事故調查報告表（一）（二）、酒精濃度抽血檢
    驗值與呼氣濃度值換算公式表各一份」外，餘均引用如附件
    檢察官起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪及同法第一百八十五條之三之服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告正值青壯，不思以正當工
    作賺取財物，竟為本件竊盜犯行之動機、目的、手段，且明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，仍無視自己與
    公眾安全，於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升一點一六
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，執意駕駛
    車輛上路，並因而肇事，自應受有相當程度之刑事非難，並
    衡酌被告之品行、智識程度、所造成之危害及其犯罪後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案之鑰匙
    一支，係被告所有且供竊取上開機車所用之物，業據被告於
    警詢及偵查中供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一
    項、第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    交通法庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
