【裁判字號】    97,易,2818
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2818號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  廖忠信律師
上列被告因97年度易字第2818號案件，於中華民國98年2 月27日
下午5 時許，在本院第6 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
丁○○共同犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又共同犯強制罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丁○○與乙○○（綽號「過敏」，業經本院判處有期徒刑4
    月）、真實姓名年籍均不詳綽號「少爺」、「咖啡」之成年
    男子共同基於重利之犯意聯絡，趁甲○○積欠賭債急需用錢
    之際，自民國96年12月31日起至97年1 月27日止，在臺北市
    ○○路○ 段17號2 樓及臺北縣三重市○○街95號貨櫃屋內，
    分別由丁○○、乙○○陸續貸以新臺幣（下同）32萬元、25
    萬元，雙方約定每10天為1 期，每借款10萬元每期利息為1
    萬元（相當於月息30分），交付款項時預先扣除1 期之利息
    ，並要求甲○○簽立本票作為付款之擔保，以此方式收取與
    原本顯不相當之利息。甲○○因無力負擔龐大利息，遂以其
    車牌號碼3315-EZ 號營業用小客車為家，四處躲藏，嗣於97
    年2 月19日凌晨3 時許，丁○○、乙○○及丙○○（綽號「
    荔枝」，業經本院判處拘役40日）3 人，由丁○○駕車搭載
    乙○○、丙○○前往臺北縣板橋市○○路與館前西路口南雅
    夜市附近吃宵夜，巧遇正停等紅燈之甲○○，其3 人竟共同
    基於脅迫使人行無義務之事之犯意聯絡，先要求甲○○下車
    後，改由丙○○駕駛甲○○之上開營業用小客車搭載乙○○
    及甲○○，丁○○則駕駛原車尾隨在後，駛往臺北市○○路
    及三重等處，期間乙○○另行起意，對甲○○恫稱：「要將
    其與狼狗關在一起，並要斷其兩隻腳讓其坐輪椅，要以毒品
    注入其體內，不讓其死要折磨伊」等語，使甲○○心生畏懼
    ，致生危害於安全；丁○○、乙○○、丙○○承前犯意聯絡
    ，於同日上午9 時許，駕車搭載甲○○前往雲林縣麥寮鄉新
    吉村新吉9 號住處，脅迫甲○○將其母許蔡秋香名下位於雲
    林縣麥寮鄉○○段644 地號田地目1373平方公尺之土地設定
    100 萬元抵押權予乙○○，並簽立不動產買賣契約書而行此
    無義務之事，甲○○即依該等人所言而為，直至同日晚上7
    時許，返回丁○○位於臺北市○○路○ 段17號2 樓之車行，
    仍承上開犯意聯絡，由丁○○、丙○○出面脅迫甲○○書立
    票面金額各為10萬元、9 萬元、7 萬5000元及6 萬5000元之
    本票共4 紙分交丁○○、丙○○收執作為擔保而行此無義務
    之事後，始將甲○○所駕駛之上開營業用小客車返還任其離
    去。案經甲○○於同年月20日晚上7 時20分許報警處理，始
    循線查知上情。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第344 條、第304 條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  錢衍蓁
此正本與原本無異。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
