【裁判字號】    98,自,4
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                 98年度自字第4號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件自訴狀所載。
二、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項及第三百
    二十九條第二項分別定有明文。
三、查本件自訴人甲○○所提之上開侵占案件，並未委任律師為
    代理人，此有卷附之自訴狀可稽，自訴人提起本件自訴之程
    式顯有未備，經本院於民國九十八年二月十日以九十八年度
    自字第四號裁定命自訴人應於裁定正本送達後五日內委任律
    師為代理人，裁定書正本已於九十八年二月十三日合法送達
    於自訴人所在之臺灣臺北監獄而為本人所親收，有本院刑事
    裁定、送達證書在卷可稽，自訴人迄本院判決時仍未遵期補
    正，
    本件自訴程序自屬違背法律規定，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                        審判長法  官 樊季康
                              法  官 劉元斐
                              法  官 王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述上訴理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均需按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）
                              書記官 許清秋
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
