【裁判字號】    98,訴,66
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                98年度訴字第66號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第9224號）本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。海洛因（淨重
壹點玖玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
三、被告前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於93年5 月27日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。是被告於上開觀察勒
    戒處分執行完畢釋放後，5 年內再犯本案施用毒品罪行，依
    前開法條規定，應依法追訴，本院自得依法論罪科刑。
四、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已分
    別為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級
    毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪。又被告持有海洛因之低度行為，應分
    別為其施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。其曾受有
    期徒刑之執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已
    因施用毒品經觀察、勒戒後而獲不起訴處分之寬典，猶應知
    所惕勵，對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確而強烈
    之認識，詎猶不知悛悔，復行施用海洛因戕害自己之身心健
    康，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的及犯罪後自承施用毒
    品犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。
五、至扣案海洛因（淨重1 點99公克），為查獲之毒品，不問屬
    於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    刑事第三庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
