【裁判字號】    98,聲,813
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第813號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因被告犯竊盜案件，聲請沒入保證金（98年度執聲沒
字第124 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯竊盜案件，經
    依本院指定之保證金額新臺幣1 萬元，出具現金保證（97年
    刑保字第653 號）後，已將被告釋放，茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，
    爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項固定有明文。惟按沒
    入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具
    保停止羈押之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以
    其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金（最高法院93年度台
    非字第268 號判決可參），故所謂被告逃匿者，自以被告於
    裁定沒保時仍在逃匿中者為限。
三、經查，被告甲○○已於民國98年2 月22日入臺灣臺北監獄臺
    北分監執行中，現仍未釋放，此有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表1 份在卷可稽，是被告既已在監執行，即無逃匿之
    事實，依上揭說明，尚無從依刑事訴訟法第118 條第1 項之
    規定沒入具保人繳納之保證金。從而，聲請人遽為聲請沒入
    具保人繳納之保證金，於法尚有未合，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十八庭法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
