【裁判字號】    98,司,75
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度司字第75號
聲  請  人  甲○○即聯訊開發科技股份有限公司之清算人
上列聲請人請求清算展延事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算自民國九十八年二月十一日起展延至民國九十八年八月
十日止。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按股份有限公司之清算人應於6個月內清算完結，未能於6個
    月內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司
    法第334條、第87條第3項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年8月11 日就任為聯訊
    開發科技股份有限公司之清算人，業經鈞院以97年8月29 日
    板院輔民弘97年度司字第381 號函准予備查在案，茲因尚有
    資產未處分，無法於期限內聲報完結，請求展延清算完結期
    限期間6個月，請准予備查等語。
三、經核聲請人所申敘之理由，尚無不合，應予准許本件清算自
    98年2月11日起展延至98年8月10日止。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
