【裁判字號】    97,訴,5340
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5340號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9031號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事
人之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院於94年5 月16日以94年度毒聲字第251 號裁定送勒戒處所
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經同法院於94
    年10月31日以94年度毒聲字第802 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於95年8 月15日停止戒治釋放出所，並經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第136 號為不起
    訴處分確定；又於96年間因施用第一級毒品案件，經本院以
    96年度訴第3019號判決判處有期徒刑6 月確定，甫於97年6
    月4 日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。
二、詎甲○○猶不知悔悟，明知海洛因為毒品危害防制條例所規
    定之第一級毒品，仍於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意，於
    97年9 月15日17、18時許，在臺北縣板橋市某公用廁所內，
    以將海洛因加水稀釋後置入注射針筒內，再用注射針筒施打
    於身體手臂之方式，施用海洛因乙次。嗣於同年9 月16日20
    時30分許，在臺北縣土城市○○街8 號1 樓，經警持臺灣板
    橋地方法院檢察署核發之強制採驗尿液許可書採集甲○○之
    尿液送驗結果呈鴉片類陽性反應，而得悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經合議庭裁定以簡式審判程序審理。
四、證據：
(一)被告甲○○於本院訊問及審理時之自白。
(二)臺灣板橋地方法院檢察署檢察官強制到場（強制採驗尿液）
    許可書乙紙。
(三)尿液檢體採集送驗紀錄表查詢及台灣檢驗科技股份有限公司
    97年10月1 日CH/2008/90471 號濫用藥物檢驗報告書各乙紙
    。
五、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。查被告前因施用毒品案
    件，經臺灣臺北地方法院於94年5 月16日以94年度毒聲字第
    251 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復
    經同法院於94年10月31日以94年度毒聲字第802 號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於95年8 月15日停止戒治釋放出所
    ，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第
    136 號為不起訴處分確定在案乙節，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可按，故而被告於強制戒治執行釋放後5
    年內再度施用第一級毒品之行為，依毒品危害防制條例第23
    條第2 項規定，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。又被告施用第一級毒品前、後之持有第一級
    毒品犯行，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有事實及理由欄一所載之犯罪科刑暨刑之執行完畢紀錄，此
    有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒
    刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    前經觀察、勒戒及強制戒治後，應知所惕勵，當知悉施用毒
    品之危害及其違法性，詎其仍因自制力薄弱，並漠視法令禁
    制，而再犯本案，顯不知悛悔，應嚴予非難，兼衡被告於犯
    後即能坦承犯行，而其施用毒品行為於本質上係屬自我戕害
    行為，反社會性之程度應屬較低，暨犯後坦承犯行之犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀敘明
上訴理由(應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
