【裁判字號】    97,交易,775
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第775號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第34
448 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年3 月23日晚間8 時15
    分許，駕駛車牌號碼T7-4558 號自用小客車，違規停靠於臺
    北縣板橋市○○路○ 段219 號前，其於下車開啟車門時，本
    應注意開啟車門時應注意車道上行駛中之車輛，而依當時客
    觀情形，亦無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然開啟駕駛
    座車門；適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼IIQ-172 號重型機
    車，自被告車輛後方同向直行而來，見狀已閃避不及，告訴
    人所騎乘之上開重型機車因而撞及被告上開自用小客車左前
    車門，致告訴人人車倒地，受有左足撕裂傷併趾動脈、趾神
    經、肌腱斷裂等傷害；因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論；茲據告訴人於98年2 月
    25日本院準備程序中，當庭撤回告訴，有該準備程序筆錄1
    份在卷可稽，依前揭條文規定，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  交通法庭    法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
