【裁判字號】    97,消債更,1511
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        97年度消債更字第1511號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年二月二十七日下午四時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請人主張：其因積欠銀行無擔保債務新臺幣（下同）
    112 萬5,565 元不能清償，曾於民國96年間提出債權人清冊
    ，以書面向最大債權金融機構臺北富邦商業銀行請求共同協
    商債務清償方案成立，自96年1 月起，分80期，利率12.88%
    ，每月清償新臺幣（下同）2 萬1,035 元，至全部清償完畢
    為止。惟聲請人每月薪資2 萬5,000 元，又須與配偶共同分
    擔家庭支出及兩名子女養育費用，因子女逐漸長大，飲食及
    教育費用增加，為求依約履行協商債務已陸續向親友借款27
    萬元，實已無法依協商條件繼續履行清償債務，而此非聲請
    人主觀惡意不履行協議，實係客觀上確有不可歸責於聲請人
    之事由。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾1, 200萬元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請
    更生等語。經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出財產
    及收入狀況說明書、債權人清冊、戶籍謄本、協議書、無擔
    保債務還款計畫、消費性個人信用貸款約定書、95 年 度及
    96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、
    財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告、本票8 紙
    、保險對象投保歷史列印、勞工保險被保險人投保資料表、
    民事補正狀、薪俸袋3 紙、收入切結書、臺北富邦商業銀行
    存摺、土地及建物登記謄本、中華電信股份有限公司臺北西
    區營運處轉帳代繳收據、新海瓦斯股份有限公司收費通知單
    （收據）、臺灣電力公司電費收據（金融機構代繳用戶）、
    公園森活社區公共管理費用分攤收繳單2 紙、新光人壽保險
    股份有限公司4 紙、統一發票數紙、郵政劃撥儲金存款收據
    、臺北縣三重市三重國民小學繳費收據、月費收據等件為證
    。此外，本件又查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第
    3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，
    則聲請人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年2 月27 日下午4 時公告。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
