【裁判字號】    98,簡,559
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第1288號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○明知依附條件買賣契約規定，於價金未全
    部繳清前，機車所有權仍屬告訴人東元公司，被告僅得持有
    使用，竟因事後無力繳款且缺錢花用，而將該機車恣意出售
    變現之犯罪動機、目的，造成告訴人受有新臺幣3 萬4,108
    元損失之危害程度，兼衡其犯後雖坦承犯罪、惟仍未與告訴
    人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查，被告於本件之犯罪時間係在96年4
    月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款所定之減刑要件，爰減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第335條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度調偵字第1288號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣土城市○○路255巷27弄48
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國95年 4月15日，以動產擔保交易法規定之附條
    件買賣方式，向東元車業有限公司（下稱東元公司）購買車
    牌號碼JB9－613號重型機車，雙方約定總價金為新臺幣（下
    同） 44,370元，自95年5月15日起至96年1月15日止，每月1
    期分9期給付，每期繳款4,930元，標的物存放地點為臺北縣
    泰山鄉○○路 139號附近，在價金未全部繳清前，標的物所
    有權仍屬東元公司所有，甲○○僅得依約占有使用，不得任
    意遷移或為其他處分。詎料甲○○取得上開機車後，自95年
    7月15日（即第3期）即拒不依約給付，且竟意圖為自己不法
    之所有，於95年10月間某日，將其持有之該輛機車侵占入己
    ，而將該輛機車出售變現供己花用，致東元公司追索無著而
    受有損害。
二、案經東元公司告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中坦承不諱，核
    與告訴代理人吳世輝指訴情節相符，且有動產擔保附條件買
    賣契約書、東元公司客戶資料表、車號查詢重型機車車籍資
    料各乙份在卷可佐，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              檢察官      毛  有  增
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
