【裁判字號】    98,簡,413
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32979號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼提供予他人使用，使詐欺集團得以作
    為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直
    接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人
    實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦
    屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係犯
    刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供他人詐
    欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告等提供個人帳
    戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增
    加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害
    社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段
    ，及其犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第32979號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路746巷49號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知申辦金融機構帳戶使用乃個人理財之行為，故無
    正當理由徵求他人提供金融機構帳戶者，極易利用該等帳戶
    為與財產有關之犯罪工具，且可預見金融機構帳戶提供他人
    使用將幫助他人實施詐欺犯罪，惟仍基於縱有人以其金融機
    構帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助犯意，於民國97
    年10月間某日，將其所申辦之臺灣銀行華江分行帳號000000
    000000號存款帳戶之金融卡及密碼，交付與詐欺集團成員之
    姓名年籍不詳成年人，以此方式幫助詐欺集團向他人詐取財
    物。嗣該詐欺集團成員利用上開甲○○所提供之帳戶，於97
    年10月9日，對乙○○佯稱其網路購物付款設定有問題，需
    依其指示至ATM提款機操作，致乙○○陷於錯誤，匯款新臺
    幣29983元至上揭帳戶內，該等款項隨即由詐騙集團成員提
    領一空。嗣乙○○查覺受騙，報警處理，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承上開帳戶為其所申請之事實，惟矢口
    否認有何將上開帳戶出售予他人使用以幫助他人為詐欺犯罪
    之犯行，辯稱：上開帳戶之密碼寫在存摺背面，與提款卡放
    置一起，於97年10月間某日一同遺失云云。經查：
（一）被害人乙○○因上揭詐欺集團成員施用詐術致陷於錯誤，
      而於上開時、地匯款至被告上開帳戶乙節，業經被害人於
      警詢中指訴綦詳，並有被告之上開帳戶開戶基本資料及交
      易明細表、被害人所提供之自動櫃員機轉帳明細表在卷可
      稽。足見被告之上開帳戶確遭犯罪集團假藉名義，詐騙被
      害人等將金錢匯入，並旋由詐欺集團成員提領一空。
（二）被告辯稱上開提款卡之密碼寫在存摺背面與提款卡放置一
      起云云，然被告於本署偵查中供稱上開提款卡之密碼為其
      家中電話號碼前四碼等語明確，則被告既可於偵查中清楚
      記憶，應無遺忘之可能，何以需另寫在存摺背面與提款卡
      放置一起。且被告於上開提款卡遺失時，並未報警處理，
      顯與一般人於提款卡遺失時旋報警處理之常情有違，是被
      告所辯顯不足採。
（三）金融存摺事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非
      本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用
      該存摺，且一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認
      識，縱特殊情況偶須交付他人使用，亦必深入瞭解他人用
      途暨其合理性，始予提供；又該等專有物品如落入不明人
      士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有
      關之犯罪工具，此乃吾人依一般生活認知所易於體察之常
      識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳
      戶，客觀上可預見其目的，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪
      所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追
      查，以被告在交付上開帳戶予他人時，係智識程度正常之
      成年人，自應具有相當之社會經驗、常識，其對向其收取
      帳戶之人不自己開立帳戶卻收取他人金融機構帳戶之舉，
      豈能無疑？況自政府開放金融業申請設立以來，金融機構
      大量增加，使一般人申請存款帳戶極為容易、便利，除非
      充作犯罪使用，否則實無向他人購買或蒐集金融機構帳戶
      之必要，亦無將存款存放於他人帳戶之理。因之，被告將
      其所有上開帳戶提供予他人使用，對該蒐集帳戶之人將可
      能以上開帳戶供作詐欺取財之非法用途一節，應有所預見
      ，竟不違背其本意，仍提供其所有上開帳戶予他人使用，
      故被告具有幫助犯罪之不確定故意甚明。是被告所辯，均
      無可採。被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。又被告幫助犯罪集團為詐欺取財犯行，
    為幫助犯，請按正犯之刑減輕之。報告意旨原認被告上開行
    為係涉犯刑法第339條之2不正利用自動付款設備詐欺罪嫌，
    容有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              檢  察  官  陳正芬
                              檢  察  官  范孟珊
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
