【裁判字號】    98,訴,18
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                98年度訴字第18號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
3042號），本院判決如下：
    主  文
乙○○放火燒燬他人所有之棉被、衣物、金紙及傢俱，致生公共
危險，累犯，處有期徒刑壹年肆月。扣案之打火機壹個沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國91年間因妨害公務等案件，經臺灣高等法院
    臺南分院以92年度上易字第733 號判妨害公務罪處有期徒刑
    6 月、毀棄損壞罪處有期徒刑4 月，應執行有期徒刑9 月確
    定；又於92年間因傷害案件，經臺灣苗栗地方法院以92年度
    苗簡字第355 號判處有期徒刑3 月確定；上開3 罪經臺灣高
    等法院臺南分院以93年度聲字第168 號裁定定應執行有期徒
    刑11月確定，嗣於94年1 月28日縮短刑期執行完畢出監。詎
    其仍不知悔改，於97年6 月1 日凌晨0 時許，因前與友人飲
    酒時友人間爭吵而心情鬱悶，遂至臺北縣樹林市○○路○ 段
    358 號4 樓頂樓之天脩宮拜拜後，見同棟公寓位於同路段
    366 號4 樓頂樓堆放有棉被、衣物、金紙及傢俱等雜物，竟
    基於放火燒燬他人所有物之犯意，於97年6 月1 日凌晨1 時
    許，以其所有之打火機點燃燒燬上開棉被、衣物、金紙及傢
    俱等物，致生公共危險。適經同路段358 號4 樓頂樓加蓋房
    間之住戶黃財國發現火勢後，立即呼喊鄰居幫忙協助滅火，
    並報警處理，經據報到場處理之臺北縣政府消防局第五大隊
    樹林分隊將火勢撲滅，而當場查獲乙○○，並扣得其所有之
    上開打火機1 個。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即案發地點之住戶黃財國、李明雲、甲○○於警詢、
    偵訊時之證述情節相符，並有臺北縣政府消防局97年6 月4
    日第H08F01B1號火災證物鑑定報告附火災現場平面及物品配
    置圖、照片8 幀及查獲當時照片12幀在卷可稽（見偵查卷第
    25-30 、62-71 頁），及扣案之打火機1 個可資佐證，足認
    被告之自白與事實相符。是本案事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第175 條第1 項之放火燒燬住
    宅等以外之物罪。查被告前於91年間因妨害公務等案件，經
    臺灣高等法院臺南分院以92年度上易字第733 號判妨害公務
    罪處有期徒刑6 月、毀棄損壞罪處有期徒刑4 月，應執行有
    期徒刑9 月確定；又於92年間因傷害案件，經臺灣苗栗地方
    法院以92年度苗簡字第355 號判處有期徒刑3 月確定；上開
    3 罪經臺灣高等法院臺南分院以93年度聲字第168 號裁定定
    應執行有期徒刑11月確定，嗣於94年1 月28日縮短刑期執行
    完畢出監，此臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告素行非佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其放火燒燬他人之物，將造成他人生命財產、一般社會
    安全之危害甚鉅，惟衡其於本院審理時坦承犯行，態度尚可
    ，暨其犯罪之動機、目的、所受之刺激、手段、智識程度、
    所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之打火機
    1 個，為被告所有供犯本案犯行所用之物，業據其供承明確
    （見本院卷第32頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第175 條第1 項、第47條第1 項、第38條第1 項第
2 款，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第175條第1項：放火燒燬前2條以外之他人所有物
，至生公共危險者，處1年以上、7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
