【裁判字號】    98,聲,460
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第460號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（98年度聲沒字第58號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點參捌玖公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵
    字第221 號（聲請書誤載為96年度毒偵字第1426號）為不起
    訴處分確定，惟扣案之毒品甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.
    389 公克），係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律」，此為法律適用之準據法；而違禁
    物之沒收，具有保安處分之性質（最高法院73年度臺上字第
    6840號判決意旨參照），且屬非拘束人身自由之保安處分，
    依上開條文規定，本件自應適用裁判時之法律，合先敘明。
    次按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件（施用第二
    級毒品），業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國96年
    6 月7 日以96年度戒毒偵字第221 號為不起訴處分確定，此
    有上開不起訴處分書1 份在卷可稽；而扣案之透明黃色結晶
    1 包（驗餘毛重0.389 公克）經送請臺灣檢驗科技股份有限
    公司以氣相層析質譜儀法進行鑑定，鑑定結果確含第二級毒
    品甲基安非他命成分，此亦有該檢驗機構所出具之濫用藥物
    檢驗報告1 紙附卷可稽。按甲基安非他命為毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，屬違禁物；爰
    依前揭條文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
