【裁判字號】    98,聲,360
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第360號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第甲○○○號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點伍陸肆捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持
    有，而違反上開禁止規定而查獲之毒品，不問屬於犯人與否
    ，均應沒收並銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件臺北縣政府警察局新莊分局以97年3 月
    8 日北縣警新偵字第0970010538號報告書，移送被告史思山
    涉嫌違反毒品危害防制條例一案，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於民國97年9 月10日以97年度毒偵字第2766、41
    91號為不起訴處分確定，而扣案之甲基安非他命1 包屬違禁
    物，乃聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，扣案之安非他命1 包經送驗結果，成分均確為第二級
    毒品甲基安非他命無誤（淨重合計0.5650 公克、鑑驗使用
    0.0002公克、驗餘0.5648公克），有交通部民用航空局航空
    醫務中心鑑定書1 件在卷可查（見97年度毒偵字第2766號卷
    第71頁），是故上開扣案物，確屬違禁物無訛，聲請人據此
    聲請宣告沒收銷燬之，經核並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條但書、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十九庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
