【裁判字號】    98,訴,51
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                98年度訴字第51號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年2 月
19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰零貳萬壹佰參拾捌元，及自民國
97年9 月17日起至清償日止，按年息百分之2 .74 計算之利息，
並自民國97年9 月17日起至清償日止，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰陸拾捌萬元或等值之中央政府建設公
債90年度甲類第一期債票供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國96年3 月21日邀同其餘被
    告為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1260萬元，借
    款期間自96年4 月11日起至116 年4 月11日止，借款利率自
    96年4 月11日起至96年10月10日止，按原告之定儲利率指數
    計息，自96年10月11日起至98年4 月10日止按本行定儲利率
    指數加碼年率0.22％計息，上開期間屆滿後，按本行定儲利
    率指數加碼年率0.76％計息。上述借款如未依約履行時，除
    按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10％
    ，逾期在6 個月以上者，其超過6 個月部分，按上開利率20
    ％加計違約金，並合意以本院為第一審管轄法院。詎被告僅
    繳納本息至96年9 月11日止，即未再依約繳納，其債務應視
    為全部到期。經原告就本院97年度執字第16987 號強制執行
    事件參與分配受償後，尚欠本金0000000 元及如主文所示之
    利息、違約金。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起
    本件訴訟，並聲明求為判決：如主文第1 項所示。願供現金
    或等值之中央政府建設公債90年度甲類第一期債票，請准宣
    告假執行。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、原告主張之前揭事實，已據其提出與陳述相符之貸款契約、
    本院民事執行處分配表為證。被告經合法通知均未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出任何書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，應視同自認，是原
    告之主張堪信為真。
五、原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應連帶
    給付本金0000000 元及如主文所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
