【裁判字號】    98,聲,884
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第884號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳振富
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度戒毒偵字
第527 號，聲請宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第甲○○ 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點壹伍公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度戒
    毒偵字第五二七號被告吳振富違反毒品危害防制條例案件，
    業經不起訴處分確定，惟扣案之檢品一袋（驗餘淨重零點一
    五公克），經檢驗呈第一級毒品海洛因成分，有法務部調查
    局鑑定書一紙在卷可稽，為毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款所規定之第一級毒品，爰依法聲請裁定沒收銷燬之等
    語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二項第一款列
    為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而
    查獲之第一級毒品，依同條例第十八條第一項前段規定，應
    沒收銷燬之。刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四
    十條第二項、毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第四
    條第一項、第十條第一項、第十一條第一項及第十八條第一
    項前段，分別定有明文。經查，本件扣案白色粉末，經鑑驗
    結果確含有第一級毒品海洛因成分（淨重零點一五公克）等
    情，復有卷附臺北市政府警察局大同分局查獲涉嫌毒品危害
    防制條例毒品初步鑑驗報告書、法務部調查局九十五年七月
    七日調科壹字第０六００一二００三號鑑定通知書各一件在
    卷足佐，是自屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列
    之第一級毒品，為違禁物，依前揭規定，應認本件聲請為有
    理由，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十二庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
