【裁判字號】    98,訴,95
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                98年度訴字第95號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9088號），因其於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第2120號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，旋依本院94年度毒聲字第402號裁定送戒治處所強制戒
    治，於94年11月3日強制戒治期滿釋放，而由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第400號為不起訴處分
    確定；又於前開強制戒治執行完畢釋放後，五年內之96年間
    因施用毒品案件，經本院於97年2月29日以97年度簡字第253
    號判決判處有期徒刑3月確定，於97年8月13日易科罰金執行
    完畢。詎其仍不知悔改，於97年9月19日晚上10時許，在臺
    北縣中和市○○路367巷6號1樓住處內，以將第一級毒品海
    洛因摻入香煙內點火吸用之方式，施用海洛因1次；又另行
    起意，於相同時間、處所，將第二級毒品安非他命置於玻璃
    球內，點火燒烤後，再吸用所冒出之霧化氣體，以此方式施
    用安非他命一次（有關施用時間，起訴書載為於97年9月19
    日晚上11時35分許經警採尿分別回溯26小時及96小時內某2
    時）。嗣於97年9月19日晚上11時許，在臺北縣中和市○○
    路460號前，同意員警採其尿液送驗始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且被告
    於97年9月19日為警所採集之尿液檢體，經送請台灣檢驗科
    技股份有限公司檢驗之結果，確有海洛因、安非他命代謝物
    陽性反應，有該公司出具之濫用藥物檢驗報告1件在卷可稽
    ；另被告前於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲
    字第2120號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，旋依本院94年度毒聲字第402號裁定送戒治處所強制戒治
    ，於94年11月3日強制戒治期滿釋放，而由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第400號為不起訴處分確
    定；又於前開強制戒治執行完畢釋放後，五年內之96年間因
    施用毒品案件，經本院於97年2月29日以97年度簡字第253號
    判決判處有期徒刑3月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可稽。罪證明確，被告犯行洵堪認定。
二、按毒品危害防制條例分別將海洛因、安非他命列為第一、二
    級毒品管制，不得非法製造、運輸、販賣、轉讓、施用或持
    有，被告違反此項規定，施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品安非他命之行為，核係觸犯同條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有
    海洛因及安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸
    收，均不另論罪。末查：被告前96年間因施用毒品案件，經
    本院於97年2月29日以97年度簡字第253號判決判處有期徒刑
    3月確定，於97年8月13日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足憑，其受有期徒刑執行完畢後，
    5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，皆
    應依刑法第47條第1項規定加重其刑。另被告所犯上開二罪
    ，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告之品行、
    智識程度、施用海洛因、安非他命戕害身心、對社會治安可
    能之危害程度甚鉅，及被告前因施用毒品案件經送觀察、勒
    戒、強制戒治，並經判決有期徒刑後，猶不思戒除惡習，仍
    一再施用海洛因、安非他命，洵不足取，以及被告犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，以示懲儆，並
    依刑法第51條第5款規定定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    刑事第二庭  法  官  趙義德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  王君倚
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
