【裁判字號】    98,交易,24
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交易字第24號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
31724 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：「乙○○於民國97年7 月28日晚間11時30分許
    ，騎乘車牌號碼757-BFM 號之重型機車，沿臺北縣蘆洲市○
    ○街194 巷往長榮路方向行駛，行經長安街194 巷18號前時
    ，本應注意車前狀況及兩車前後之間隔，並隨時採取必要之
    安全措施，而依當時情形，天候晴、光線為夜間有照明，該
    蘆洲市區道路○道路型態為巷弄，路面鋪裝柏油，路面狀態
    乾燥、無缺陷，道路無障礙物、視距良好，並無不能注意情
    事，適甲○○騎乘車牌號碼BNA-526 號重型機車亦沿長安街
    194 巷往長榮路方向騎駛於乙○○前方，欲右轉往長安街19
    4 巷18號前，乙○○竟疏未注意保持車前狀況及行車安全間
    隔，仍貿然直行，致其所騎乘之重機車之左前側踏板處擦撞
    甲○○騎乘之重機車右前側踏板處，甲○○因之人、車倒地
    ，受有右小腿及踝挫傷等之傷害。」，因認被告涉犯有刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官
    起訴認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    依同法第287 規定，須告訴乃論。查以，本件告訴人與被告
    就本件交通事故暨被告涉犯之過失傷害行為達成調解，並已
    由告訴人於98年2 月17日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一紙
    在卷可憑。依前開說明，爰為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    98    年    3     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
