【裁判字號】    98,簡,1314
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1314號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第680 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段意圖營利供給賭
    博場所罪及同條後段意圖營利聚眾賭博罪。按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨
    參照）。是以觀諸被告自民國98年1 月232 時15分許為警查
    獲前之密接時間內，在同一地點以持續供給賭博場所、聚眾
    賭博、並收取抽頭金等方式犯上開2 罪，足認被告係基於概
    括之營利意圖，而實行單一犯罪計畫下具有反覆、延續性質
    之集合行為，且刑法第268 條之罪係以「意圖營利」為要件
    ，已隱含有「經營」之意思，構成要件之本質上亦具有反覆
    、延續實行之特徵，從而被告所為自符合上開「集合犯」之
    概念，刑法評價上為構成要件之行為單數，而各僅成立一罪
    。又被告係以1 行為同時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。爰審酌被告不思從事正當工作以謀生計，罔視法治而
    供給賭博場所且聚眾賭博，助長投機風氣，影響社會善良風
    俗，惟念及被告無前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表），素行尚佳，經營時間非長，所生危害應非至鉅，
    兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的
    、手段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案如附表編號一、
    二所示之物，係被告所有供犯罪所用之物，如附表編號三所
    示之物，係被告所有因犯罪所得之物，業據被告於警詢時供
    承明確（見偵查卷宗第8 頁），爰分別依刑法第38條第1 項
    第2 款及第3 款規定宣告沒收。至扣案之賭資新臺幣4 萬元
    ，應由警方依社會秩序維護法另為適法之處置，不另為沒收
    之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3 款、刑法施行法第1 之1 條第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
附表：
┌──┬────┬──────┐
│編號│扣案物品│    數量    │
├──┼────┼──────┤
│ 一 │  麻將  │   肆拾顆   │
├──┼────┼──────┤
│ 二 │  骰子  │    顆    │
├──┼────┼──────┤
│ 三 │ 抽頭金 │新臺幣貳仟元│
└──┴────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
