【裁判字號】    97,訴,2670
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2670號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國98年2 月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬伍仟元及自民國九十七年三月十
二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國97年3 月11日向原告借款新台幣（下同
    ）545, 000元，約定當日清償，惟屆期被告竟未清償，迭經
    催討無效之事實，已據其提出與所述相符之借據及本票之影
    本各2 紙為證，堪信為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約關係，請求被告返還借款
    545,000 元及自97年3 月12日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
