【裁判字號】    98,簡,1147
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1147號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30261號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩總簽單貳張、六合彩簽單
張、空白簽單壹本、六合彩開獎對照表壹張、計算機壹臺及賭
資新臺幣壹仟貳佰元，均沒收之。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單壹張沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第4行至第3行「
    10月16日晚間7 時21分許，甲○○基於賭博之犯意，在上址
    向乙○○簽注，經警當場查獲」應更正為「10月15日下午17
    時30分許，甲○○基於賭博之犯意，在上址向乙○○簽注，
    並於隔日晚間7 時21分許，在同處等待對獎時，經警當場查
    獲」，又同欄倒數第2 行之「六合彩簽單3 張」應更正為「
    六合彩簽單4 張」；證據並所犯法條欄一應補充「六合彩簽
    單4 張、臺北縣政府警察局三重分局搜索扣押筆錄及扣押物
    品目錄表各1 份。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266
    條第1 項之在公眾得出入之場所賭博罪；被告甲○○所為，
    係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博罪
    。被告乙○○自97年9 月25日起至同年10月16日19時21分為
    警查獲時止，反覆密接提供同一賭博場所以聚集不特定賭客
    賭博財物，並利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，顯見
    在主觀上具有同一營利之意圖甚明，是被告乙○○提供賭博
    場所、聚眾賭博、賭博等行為，本質上均分別具有反覆、延
    續性行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集合多數犯罪行
    為而成立之獨立犯罪型態之集合犯，同為包括一罪，應分別
    僅成立一罪。又被告乙○○以1 行為觸犯上開3 罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告乙○○、甲○○之素行狀況、
    犯罪之動機、目的、手段，聚眾賭博助長投機風氣並有害社
    會秩序，犯罪時間之長短，獲利之多寡，及犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就有期徒
    刑部分諭知易科罰金、罰金部分諭知易服勞役之折算標準。
三、扣案之六合彩總簽單2 張、六合彩簽單3 張、空白簽單1 本
    、六合彩開獎對照表1 張、計算機1 臺及賭資1,200 元，為
    被告乙○○所有，供其犯上開賭博等罪所用及所得之物；又
    扣案之六合彩簽單1 張，則係被告甲○○所有供犯本件賭博
    罪所用之物，業據渠供承在卷，爰分別依刑法第38條第1 項
    第2 款、第3 款之規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1 項第
    2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
