【裁判字號】    98,交易,28
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交易字第28號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  王雅慧律師
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
27798、31456號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年7 月13日上午7 時50
    分許，在臺北縣永和市○○○○○道上（臺北往永和方向）
    ，騎乘車牌號碼FE9-896 普通重型機車，本應注意汽機車行
    駛安全，而依當時為天候晴、日間自然光線，道路路面狀況
    乾燥、無缺陷、無障礙物，且視距良好之市區道路，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意車前狀況及兩車併行之間隔，並
    隨時採取必要之安全措施，與被告乙○○所騎乘之腳踏車因
    同向行駛互未注意保持安全間隔而碰撞，乙○○及甲○○皆
    人車倒地，甲○○受有頭部及臉部挫傷、兩膝及左肩擦傷等
    傷害，乙○○受有顱內出血之傷害，因認被告傅宜仁、甲○
    ○均涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
三、本件被告乙○○、甲○○均涉刑法第284 條第1 項過失傷害
    之罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人乙
    ○○、甲○○分於98年2 月26日具狀向本院撤回告訴，有撤
    回告訴狀2 紙在卷可按，揆諸前開規定，本件不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        刑事第十五庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
