【裁判字號】    98,簡,1170
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1170號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第727號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌肆拾伍副、帳單貳張及抽
頭金新臺幣壹萬元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。至被告以一行為同
    時觸犯意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從情節較重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。另被告自98年1 月26日起至同年2 月4 日
    止，多次供給賭博場所及聚眾賭博之犯行，其時間緊接，且
    係出於一個賭博犯意所為之密接行為，屬接續犯而為包括之
    一罪。爰審酌被告之素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可按，惟其竟貪欲圖利，提供賭博場所賭博，影
    響社會善良風俗，惟念及其犯後能坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至扣案之四色牌45副、帳單2 張係被告所有供犯罪所用之
    物，抽頭金新臺幣1 萬元，係被告所有因犯罪所得之物，應
    分別依刑法第38條第1項第2款、第3款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條前段、第55條、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    3     月     2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
