【裁判字號】    97,訴,5147
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5147號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9193號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事      實
一、甲○○前於民國93年間，因違反洗錢防制法案件，經本院以
    93年度簡字第866 號判處有期徒刑3 月確定，嗣於93年6 月
    29日因徒刑易科罰金執行完畢出監。復於96年間，因施用毒
    品案件，經依本院96年度毒聲字第902 號裁定施以觀察、勒
    戒後，因有繼續施用毒品之傾向，復依本院96年度毒聲字第
    1295號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於97年2 月29日
    因停止其處分出所。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年10月2 日（起訴書誤載為11月2 日）
    晚間11時30分許為警採尿時回溯26小時內之某時（不含為警
    逮捕之公權力拘束期間），在臺北縣板橋市友人住處，以將
    第一級毒品海洛因捲入香菸後吸食之方式，施用第一級毒品
    海洛因。嗣經警於97年10月2 日通知採尿送驗結果，呈鴉片
    類（可待因、嗎啡）陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 規定，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、查被告前於96年間，因施用毒品案件，經依本院96年度毒聲
    字第902 號裁定施以觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾
    向，復依本院96年度毒聲字第1295號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣於97年2 月29日因停止其處分出所等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。則被告前曾因施
    用毒品案件，經裁定施以觀察、勒戒及強制戒治。其於前揭
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯本案施用毒品案件，
    業已符合毒品危害防制條例第23條第2 項規定之起訴要件，
    依法應予追訴論科。
三、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時供認不諱，且其為警
    採集之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，
    呈鴉片類（可待因、嗎啡）陽性反應乙情，有該公司濫用藥
    物檢驗報告及應受尿液檢驗人尿液檢體採集送驗紀錄表各1
    份在卷可查。足徵被告任意性之自白與事實相符，應堪採信
    。本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
四、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，不得非法持有、施用。是核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有
    第一級毒品海洛因進而施用，其持有海洛因之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前於93年間，
    因違反洗錢防制法案件，經本院以93年度簡字第866 號判處
    有期徒刑3 月確定，嗣於93年6 月29日因徒刑易科罰金執行
    完畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    稽。其於受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告施用毒品足以戕害身心健康，其經觀察
    、勒戒、強制戒治後，仍再度施用毒品，顯見其戒毒之意志
    不堅，自制力不佳，應有入監矯治之必要。惟念其施用毒品
    ，戕害己身，本質上屬於病患性行為，且犯後已坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
