【裁判字號】    98,簡,985
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第985號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第2844號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法所為之禁止實施家庭暴力及禁
止騷擾之民事通常保護令裁定，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告陳基成與告訴人甲○○為夫妻關係，具有家庭暴力防
    治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。按家庭暴力防治法
    所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害
    之行為；又所稱「騷擾」，指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵
    他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴
    力防治法第2 條第1 、3 款分別定有明文。茲被告於保護令
    有效期間內所為檢察官聲請簡易判決處刑書所載之行為，應
    屬實施身體上不法侵害及騷擾之行為，是核被告所為，係犯
    家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反保護令罪及刑
    法277 條第1 項之傷害罪。被告雖同時違反前揭裁定所禁止
    之二款行為，然法院依家庭暴力防治法核發通常保護令者，
    該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護令行為態
    樣，被告以一犯意而違反同一保護令上所禁止之數態樣，為
    一違反保護令之行為，屬單純一罪，僅以一違反保護令罪論
    處。被告以1 行為觸犯上開違反保護令罪及傷害罪2 罪，為
    想像競合犯，應從一重之違反通常保護令罪處斷。爰審酌被
    告之素行、智識程度，其僅因細故與告訴人發生爭執，不思
    以理性處理事情，罔顧夫妻情義，無視法院核發保護令之禁
    令，漠視公權力之存在，即以暴力相向，造成被害人肉體及
    精神上之痛苦，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第277 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2844號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣土城市○○○路39號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○係夫妻關係，2人為家庭暴力防治法第3條第
    1款所定之家庭成員。乙○○前因對甲○○有家庭暴力之行
    為，業據甲○○向臺灣板橋地方法院聲請核發民事通常保護
    令，並經該院於民國97年11月27日以97年度家護字第1547號
    核發民事通常保護令裁定，令其不得對甲○○實施身體或精
    神上不法侵害之行為，亦不得對甲○○為騷擾之聯絡行為。
    詎乙○○於收受前開保護令後，竟仍基於違反保護令及傷害
    人身體之犯意，於上開民事通常保護令有效期間內之98年1
    月12日0時30分許，在臺北縣土城市○○○路39號5樓住處，
    因細故與甲○○發生爭執，即揮拳毆打甲○○，致甲○○受
    有頭部創傷併臉挫傷及左手挫傷之傷害，以此方式對甲○○
    實施身體之不法侵害而違反法院所為前開之保護令。
二、案經甲○○訴請臺北縣政府警察局土城分局移送偵辨。
         證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊時自白不諱，核與告
    訴人甲○○於警詢時指訴相符，並有亞東紀念醫院出具之診
    斷證明書、臺灣板橋地方法院97年度家護字第1547號民事通
    常保護令、臺北縣政府警察局土城分局保護令執行紀錄表各
    1 紙及告訴人受傷照片3張在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌及違反家庭
    暴力防治法第61條第1款之違反保護令罪嫌。又被告所犯上
    開二罪間，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，請依刑法
    第55條前段之規定，從一重之違反家庭暴力防治法第61條第
    1款罪嫌論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                             檢 察 官   王 聖 涵
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                             書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
