【裁判字號】    97,交聲,1929
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通裁定            97年度交聲字第1929號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於中華民國97年6 月10日以北監自裁字第裁
40-Z00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之裁決處分（
原舉發案號：內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Z00000
000 號）不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國94年9 月
    14日19時37分許，駕駛車號6097-FJ 號自用小客車，行經國
    道一號公路北上117 公里處，因「未依規定車道行駛（持現
    金行駛回數票專用車道）」違規，經原處分機關依道路交通
    管理處罰條例第33條第1 項之規定裁處罰鍰新台幣（下同）
    6,000 元，並依同條例第63條第1 項第1 款（裁決書漏載第
    1 項第1 款），應記違規點數1 點。並限於97年7 月10日前
    繳納，並註明逾期不繳納之處罰。
二、本件異議意旨則以：事發當日，天色已屆昏暗，又逢下雨，
    天色不佳導致誤看標誌，以致行駛至不找零之收費票口發現
    已太遲，只能開過回數票口後再行停車購買回數票，實屬無
    心之過，希望撤銷該罰單，為此聲明異議云云。
三、按行為後法律或自治條例有變更者，適用行政機關最初裁處
    時之法律或自治條例；但裁處前之法律或自治條例有利於受
    處罰者，適用最有利於受處罰者之規定，行政罰法第五條定
    有明文。查受處分人是甲○○行為後，道路交通管理處罰條
    例第33條第1 項業於95年7 月1 日修正公布施行，比較修法
    前後對於汽車行駛於高速公路而不遵管制規定之違規行為之
    罰則均處汽車駕駛人3,000 元以上6,000 元以下罰鍰，並記
    違規點數一點而屬相同，依行政罰法第5 條規定，自應適用
    行政機關最初裁處時之法律即修正前道路交通管理處罰條例
    第33條第1 項、第63條第1 項第1 款規定論處，先予敘明。
    又汽車行駛於高速公路，而不遵管制之規定者，處汽車駕駛
    人3,000 元以上6,000 元以下罰鍰，並記違規點數1 點，修
    正前道路交通管理處罰條例第33條第1 項、第63條第1 項第
    1 款亦有明文。按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處
    罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明
    異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。次按
    ，道路交通案件處理辦法第12條規定，交通案件聲明異議之
    在途期間扣除，居住於臺灣地區者，當事人非居住於處罰機
    關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），但
    居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依本標準第2
    條第1 款中之「地方法院在途期間」欄所載日數，扣除在途
    期間，法院訴訟當事人在途期間標準第4 條定有明文。末按
    ，交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    分別定有明文。
四、經查，本件異議人甲○○於94年9 月14日19時37分許，駕駛
    車號6097-FJ 號自用小客車，行經國道一號公路北上117 公
    里處，因「未依規定車道行駛（持現金行駛回數票專用車道
    ）」違規，經警掣單逕行舉發其有違反道路交通管理處罰條
    例第33條第1 項之違規，而經原處分機關於97年6 月10日以
    北監自裁字第裁40-Z00000000號決書裁處異議人罰鍰6,000
    元在案。而該裁決書已於97年6 月11日送達異議人乙節，有
    原處分機關違反道路交通管理事件裁決書、送達證書影本各
    1 份在卷可稽。足見，上開裁決業於97年6 月11日發生送達
    效力甚明。而異議人設址在臺北縣蘆洲市○○街131 巷2 弄
    4 號7 樓，並未在原處分機關所在之臺北縣樹林市，但屬本
    院之管轄區域內，依首開說明，須扣除在途期間2 日，是其
    聲明異議期間本應於裁決書合法送達之翌日起22日內即97年
    7 月3 日以前提出，異議人於收受裁決書後，遲至97年7 月
    10日始對上開裁決表示不服，已逾20日之法定不變期間，
    本件聲明異議於法自有不合，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條前段、第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      交通法庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
