【裁判字號】    97,訴,4514
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4514號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7607號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之注射針筒支
、吸管支，均沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月；應
執行有期徒刑壹年，扣案之注射針筒支、吸管支，均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國九十四年間因施用第一級毒品案件，經本院
    以九十四年度毒聲字第一六三四號裁定送觀察、勒戒後，因
    有繼續施用毒品之傾向，經本院以九十四年度毒聲字第一九
    九四號裁定送強制戒治，於九十五年六月二日釋放，於同年
    十月十日執行完畢。詎仍不知悔改，明知海洛因、甲基安非
    他命為毒品危害防制條例所列之第一級、第二級毒品，不得
    非法持有、施用，仍基於施用海洛因及甲基安非他命之犯意
    ，先於九十七年七月九日晚間八時許於臺北縣板橋市○○○
    街一百零八巷二十三之一號住處內，以吸食器施用第二級毒
    品甲基安非他命一次，於同年月十日上午八時許，在上開處
    所內以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九
    十七年七月十日下午一時三十分許為警持搜索票於甲○○住
    處搜索，並扣得甲○○所有供其施用第一級毒品海洛因所用
    之注射針筒三支、吸管三支。經採集其尿液送驗後，發現呈
    嗎啡、甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。本
    院於準備程序進行中，甲○○就被訴事實為有罪之陳述，經
    告知簡式審判程序之旨，並聽取各當事人之意見後，本院合
    議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○就上揭犯罪事實於本院審理時自白不諱，其
    於九十七年七月十日經警查獲後採集尿液鑑驗結果，確呈甲
    基安非他命、嗎啡陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告一紙在卷足證，足認被告前揭自
    白與事實相符，堪予採信。甲○○前於九十四年間因施用第
    一級毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第一六三四號裁
    定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，經本院以九
    十四年度毒聲字第一九九四號裁定送強制戒治，於九十五年
    六月二日釋放，於同年十月十日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於觀察、勒戒執行完畢釋
    放後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪，與毒品危
    害防制條例第二十三條第二項之起訴條件符合。本案事證明
    確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
    之施用第一級毒品罪及第二級毒品罪。其於施用前後持有第
    一級毒品海洛因及持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，應分別為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯
    前開二罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰分別審
    酌被告前有竊盜、詐欺等前科，素行不佳，有前揭臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可參，明知毒品危害之烈，竟於懷孕待
    產而暫停執行有期徒刑之際再犯本案，顯示自行戒除毒品之
    意志薄弱，亦顯然疏於母責，應予非難，兼衡其經查獲後自
    知事證明確而坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
三、扣案之注射針筒三支、吸管三支，均為被告所有，供其施用
    海洛因所使用之物，業據其供承在卷，爰均依刑法第三十八
    條第一項第二款之規定併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第23條第2項，刑
法第11條前段、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文
。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本院補提理由書「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
