【裁判字號】    98,聲,845
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第845 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反贓物等案件，先後判決確定如附表所載
，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第508 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳永鉦因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因贓物等案件，經臺灣桃園地方法
    院、臺灣高等法院及本院分別判處如附表所示之刑（如附表
    編號1 、編號2 所示之罪刑，曾於民國97年12月9 日，經臺
    灣高等法院以97年度聲字第3784號裁定應執行有期徒刑1 年
    2 月確定），均經確定在案，並有各該判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
