【裁判字號】    98,交聲,352
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第352 號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所中華民國98年1 月20日所為之北監自裁字裁
40－C00000000 號處分（原舉發通知單：北縣警交字第C0000000
0 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分略以異議人甲○○於民國（下同）97年6 月4 日12時
    45分許，駕駛案外人陳建廷所有車號：0411－ER號自用小客
    車，行經臺北縣永和市○○路與永利路口，因有「未領有駕
    駛執照駕駛小型車（無照駕駛）」之違規，為臺北縣政府警
    察局永和分局員警當場以臺北縣政府警察局北縣警交字第C0
    0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱：舉發
    單）舉發，並經受舉發者簽名收受；又該舉發單記載異議人
    應到案日期為97年6 月19日前，應到案處所為原處分機關即
    交通部公路總局臺北區監理所。上開違規案經移送原處分機
    關，異議人未依限到案辦理，因而逾越應到案期限60日以上
    ，為原處分機關於98年1 月20日，以北監自裁字裁40－C000
    00000 號裁決書，逕行裁決最高額罰鍰12000 元之處分。
二、異議意旨略謂：異議人與本件違規車輛之車主並不認識，且
    其不會開車；又舉發單簽章與本人不符，希望能與車主當面
    對質，並請員警調查車主本人當日將車輛出借予何人，即可
    查知何人偽造文書等語。
三、經查：
(一)、本件原處分以受處分人有如上所述「未領有駕駛執照駕駛小
    型車」違規情事，依道路交通管理處罰條例第21條第1 項第
    1 款規定，以異議人逾越應到案期限60日以上，裁處最高額
    罰鍰12,000元。惟查原處分機關為如上裁罰所據事證，僅有
    該舉發單影本1 紙可憑，此觀原處分機關移由本院辦理前揭
    聲明異議全案卷證可明。又，前開違規案件舉發單移送聯之
    收受通知聯者簽章欄內，固有經員警當場舉發之違規駕駛人
    簽署「甲○○」姓名之情形，惟受處分人既對於如上舉發單
    移送聯所示「甲○○」簽名之真正提出質疑，復綜觀全案卷
    證，亦未見有何違規事證在卷可稽；至原處分機關另行提出
    受處分人甲○○之違規查詢報表、其他違規案舉發單移送聯
    等資料，經核仍無從採為認定其確有本件違規事實之積極事
    證。是以，原處分機關所為旨開裁罰，自屬有認定違規事實
    不依證據之違誤。準此，原處分機關就本案違規時間、地點
    、事實及行為人認定等重要事項，所憑事證材料等均尚屬闕
    漏，復未見有何詳查確切事實真偽，並為適切說明之舉措，
    故本件異議人是否確有如上為警舉發之交通違規事實，猶屬
    有疑，原處分機關就該應受行政裁罰之事實認定，既有未憑
    證據而為裁處之違法情形存在，原處分自難以維持。綜前所
    論，本件原處分機關所為旨開交通裁決，存有如上不依證據
    認定事實之重大明顯疵議，自應由本院裁定將原處分撤銷，
    並諭由原處分機關查明後，依法另為妥適處理。
(二)、至異議人甲○○聲明前開不服意旨，係稱：其為警舉發97年
    6 月4 日之「未領有駕駛執照駕駛小型車（無照駕駛）」違
    規，但其既不認識當日舉發違規所駕車號：0411－ER號自小
    客車之車主陳建廷，其亦不會開車，且該次舉發單上之簽名
    與其本人不符等語，而提出實體方面爭執；惟本件原處分既
    查有上揭不依證據認定事實之重大明顯瑕疵，應由本院依法
    予以撤銷，已如前述，則受處分人不服首開舉發交通違規認
    定提出辯解情詞，核與其有無違規行為之認定，仍屬直接相
    關之重要事項，自宜由原處分機關併予查明，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
