【裁判字號】    98,抗,10
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度抗字第10號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請選派金龍保全股份有限公司清算人事件，對於
中華民國97年11月28日本院97年度司字第541 號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按依公司法第322 條規定，公司之清算，以董事為清算人，
    但該法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限；
    不能依前項之規定定清算人時，法院得因利害關係人之聲請
    ，選派清算人。準此，公司必於全體董事不能擔任或公司章
    程未訂定或股東會未另選清算人時，法院始得因利害關係人
    之聲請選派清算人（最高法院93年度臺上字第2396號判決意
    旨參照）。
二、本件抗告意旨略以：抗告人已寄發存證信函通知金龍保全股
    份有限公司其他董事進行清算事務，惟因招領逾期退件，已
    無其他董事之聯繫方式，故依公司法第322 條第1 項規定聲
    請法院選派清算人，原裁定駁回其聲請，自有違誤，為此提
    起抗告，並請求廢棄原裁定，准許選派清算人等語。
三、經查：金龍保全股份有限公司經經濟部於民國95年2 月6 日
    以經授中字第09534630410 號廢止公司登記在案，有抗告人
    於原審所提之股份有限公司變更登記表在卷可稽，依公司法
    第26條之1 及第24條規定，該公司應行清算程序，又依公司
    法第322 條第1 項規定，除該公司章程另有規定或股東會另
    選任清算人外，即以全體董事即抗告人及林綵蘩、林張梅玉
    為法定清算人，並無不能定清算人之情事，自與同條第2 項
    所定得聲請法院選派清算人之要件不符。至抗告人雖陳稱其
    曾寄發存證信函通知林綵蘩、林張梅玉進行清算事務，卻因
    招領逾期而遭退回等情，惟其非不得調取林綵繁、林張梅玉
    之最新戶籍資料再為聯繫，或另召開股東會選任清算人執行
    清算事務，是其請求本院選派清算人，自屬無據。抗告人據
    此指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第1 項、第24條第1 項、第495 條之1 第1 項、第449 條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  陳映如
                                  法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
