【裁判字號】    98,易,36
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                98年度易字第36號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第31217
號），本院合議庭以裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案提款卡壹張沒收。
    事  實
一、乙○○於民國97年5 月14日，經由報紙分類廣告撥打電話與
    某真實姓名、年籍不詳、自稱「李經理」之成年男子連繫，
    得知「李經理」係以刊登報紙廣告徵求臨時工為名義，實際
    上則係以此管道收集他人之金融機構帳戶使用，並指示他人
    提領該帳戶內所匯入之款項，乙○○依其智識程度，可知悉
    該「李經理」係從事詐欺取財等不法行為之詐欺集團成員，
    惟其因缺錢花用，貪圖「李經理」所應允之報酬新臺幣（下
    同）4,000 元，竟與該「李經理」所屬詐欺集團成員共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先於同日某時，在不詳
    地點，將其前於臺灣銀行中和分行所開立帳號為0000000000
    00號帳戶（下稱臺灣銀行帳戶）之存摺影本交予「李經理」
    ；嗣「李經理」所屬詐欺集團成員於取得上開乙○○臺灣銀
    行帳戶之帳號後，即於同年5 月16日上午9 時許，撥打電話
    予甲○○，佯稱係地檢署人員，因甲○○之金融機構帳戶涉
    嫌不法情事，且前經傳喚未到，若再不理會可能將遭拘禁，
    案件處理期間須由甲○○匯款150 萬元作為押金，待1 、2
    月後即行發還云云，致甲○○因而陷於錯誤，乃依指示於同
    日匯款150 萬元至上開乙○○臺灣銀行帳戶內，再由乙○○
    於同日前往臺灣銀行中和分行，以臨櫃提款方式提領該帳戶
    內之款項145 萬元（起訴書誤載為140 萬元），並持其所有
    之該帳戶提款卡（該提款卡嗣經檢察官訊問時當庭扣押）操
    作自動提款機，先後2 次分別提領款項3 萬元、2 萬元（合
    計5 萬元；起訴書誤載為10萬元），再將領得之全部款項合
    計150 萬元均交付予「李經理」，而取得約定之報酬4,000
    元。嗣因甲○○於匯款後，查覺有異，經報警處理後，始循
    線偵得上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及本院審理時均白承認，
    核與被害人甲○○於警詢中所指訴之情節相符，並有被告上
    開臺灣銀行帳戶之開戶基本資料查詢單、客戶往來明細查詢
    單各1 紙、被害人所提出之匯款憑條存根1 紙等在卷可稽，
    及被告上開臺灣銀行帳戶提款卡1 張扣案可資佐證，足認被
    告上開自白，核與事實相符；本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    上開犯行，與「李經理」所屬詐欺集團成員間互有犯意之聯
    絡及行為之分擔，均為共同正犯。爰審酌被告之犯罪動機僅
    為牟取小利，其犯行對於被害人所造成之損害非輕，且其行
    為助長社會上「人頭文化」歪風，導致詐欺犯罪主犯追查不
    易，形成查緝死角，惟被告於本件詐欺取財犯罪之參與程度
    上，僅居於「聽從指示行事」之次要地位，其所獲得之利益
    亦屬小額，及被告犯後已知坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案提款卡1 張，係被告所有供其本件犯罪所用之物，此據
    被告供承明確，爰併依刑法第38條1 項第2 款規定宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第
38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
