【裁判字號】    97,訴,3755
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3755號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
933號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○放火燒燬他人所有之車輛，致生公共危險，處有期徒刑捌
月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據部分，除均引用檢察官起訴書之記載如
    附件外，另補充被告甲○○於本院準備及審理程序中之自白
    為證據。
二、核被告所為，係犯刑法第175 條第1 項之放火燒毀刑法第17
    3 條及第174 條以外之他人所有物罪。又被告為上開放火犯
    行後，於尚未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，即
    向臺北縣政府警察局板橋分局信義派出所警員坦承其為放火
    者並接受裁判，有該分局製作之被告調查筆錄乙份在卷可稽
    ，應認被告就其所為放火犯行係對於未發覺之罪自首而受裁
    判，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。至被告雖陳稱有酗
    酒習慣並患有憂鬱症等疾病，致生本件犯行，然經本院就此
    送請財團法人亞東紀念醫院進行精神鑑定，鑑定結果，明確
    認定被告為本案犯行時，未因精神障礙或心智缺陷，而致其
    辨識行為違法，或依其辨別而為行為之能力，較常人顯然減
    退，有該院98年1 月20日出具之精神鑑定報告書1 份存卷可
    參，是被告尚無從據此減免其刑責。爰審酌被告犯罪之動機
    、生活狀況、品行、智識程度、所生之危害及於犯後尚知坦
    認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第175 條第1 項
、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第175條
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處一年以
上七年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處三年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或三百元以
下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
