【裁判字號】    97,交簡,1830
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1830號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第283 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充：被告甲○○
    於肇事後，即留在事故現場，並於其犯罪未經有偵查犯罪職
    權之公務員發覺前，主動向前往現場處理之警員自首坦承肇
    事而接受裁判外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告以一過失行為，造成告訴人丙○○、乙○○2 人受傷之
    結果，而侵害數法益，為同種想像競合，應依刑法第55條規
    定從一過失傷害罪處斷。又被告肇事後，即留在事故現場，
    並於其犯罪未經有偵查犯罪職權之公務員發覺前，主動向前
    往現場處理之警員自首坦承肇事而接受裁判，此有臺北縣政
    府警察局蘆洲分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙
    附卷可按，依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告
    之過失程度、告訴人2 人因被告之過失行為所受之傷害，及
    被告犯後均坦承犯行，態度尚稱良好，惟迄未能與告訴人2
    人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  交通法庭    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條第1 項前段
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
