【裁判字號】    98,簡,380
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34871號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣
    告罪。又被告利用不知情之案外人甲○○向警察機關申報機
    車遺失，而犯未指定犯人誣告罪，應論以間接正犯。爰審酌
    被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，
    其素行尚可，兼衡犯罪動機、目的、手段，暨犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第171條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第34871號
    被  告  乙○○  女  21歲（民國○○年○月○○日生）
                    住  臺北縣三峽鎮○○路311號2樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○明知以其姐甲○○名義所購買之重型機車（車號J5X-
    553 號）係借予認識多年之友人黃豐昌所使用，竟基於誣告
    犯意，於民國97年6 月30日19時許，於甲○○詢問該車為何
    未停放在臺北縣三峽鎮○○路311 號2 樓住處樓下時，竟謊
    稱該機車失竊，致不知情之甲○○於97年7 月13日向臺北縣
    政府警察局三峽分局三峽派出所報案失竊，乙○○竟承前犯
    意，於97年8 月14日上午10時30分許，向桃園縣政府警察局
    保安警察隊指述該機車未借予他人使用，且不認識黃豐昌等
    語，致黃豐昌於97年8 月13日晚間11時30分許，騎乘該機車
    行經桃園縣中壢市○○路○ 段與龍興路口時為警查獲，而循
    線查知上情。
二、案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官簽分呈請臺灣高等法院
    檢察署檢察長移轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單：
    1.證人黃豐昌於97年?8月14日、97年10月15日偵查中之供述
      。
    2.證人甲○○及黃豐昌之姊黃美嘉於97年10月15日偵查中之
      證述。
    3.扣案之車牌號碼J5X-553號行照、保險證及乙○○相片。
    4.贓物認領保管單及查獲相片。
二、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之準誣告罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              檢察官  高  智  美
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
