【裁判字號】    97,消債更,1613
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1613號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  彭安國律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國98年2月27日17時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條
    第1 項、第16條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因積欠香港商香港上海匯豐銀行
    股份有限公司等共12家銀行無擔保債務總額約新臺幣（下同
    ）0000000 元，而其名下並無任何資產，目前任職於元鼎國
    際股份有限公司，每月薪資僅約30000 元，其確有不能清償
    債務之情事，於消費者債務清理條例施行後，聲請人前已提
    出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構匯豐銀行請求共
    同協商債務清償方案，惟雙方並未達成一致，匯豐銀行以「
    協商意願低落」為由，發給前置協商不成立通知書，而其無
    擔保或無優先權之債務總額既未逾1200萬元，復未經法院裁
    定開始清算程序或宣告破產，依法自得聲請更生；再聲請人
    希望提出之更生方案為：每期清償7000元，每月為1 期，共
    96期，清償總金額為672000元，懇請鈞院裁定開始更生等語
    。
三、聲請人之主張，業據其提出財團法人金融聯合徵信中心債權
    人清冊、前置協商不成立通知書為憑，堪認有協商不成立之
    事實。次查，聲請人目前債務總額為0000000 元，每月薪資
    收入約30000 元，而其除須負擔本身之伙食費、交通費用（
    共8000元）外，尚須負擔房租4000元及扶養子女之費用7000
    元，堪認有不能清償債務之情事，且聲請人既經前置協商不
    成立，又查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、
    第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請
    人聲請更生，應屬有據，並依首開條文規定命司法事務官進
    行本件更生程序，裁定如主文；至聲請人併為保全處分之請
    求，因本件更生之聲請既經准許，則保全處分欠缺必要性，
    爰不予諭知，附此說明。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
              民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年2月27日下午5時時公告。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
