【裁判字號】    98,簡,610
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33999號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及有期
    徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有
    竊盜罪等前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，素行不佳，本件犯罪動機、目的、手段、被害人所受損
    害，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第33999號
    被      告  乙○○  女  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○○路82巷4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國92年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院
    於92年8月18日以92年度簡字第295號判處有期徒刑4月確定
    ，並於93年5月9日執畢出監；又於95年間，因竊盜案件，經
    同一法院於95年10月11日以95年度簡字第3247號判處有期徒
    刑確定，並於96年4月8日執畢出監；再於95年、96年間，因
    竊盜案件，經同一法院分別於96年3月29日以95年度易字第
    2517號判處有期徒刑7月、96年9月3日以96年度簡字第454 2
    號判處有期徒刑4月，復經減刑為有期徒刑3月15日、2月確
    定，應執行有期徒刑5月，並於97年3月8日執行完畢。詎仍
    不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年11月
    14日14時56分許，騎乘機車前往位在臺北縣三重市○○○路
    52巷24號甲○○之大同里辦公處，趁甲○○外出之之際，徒
    手竊取甲○○所有之腰包1個（含內數位相機1臺；現金新臺
    幣《下同》1萬4000元），得手後隨即騎乘機車離開現場。
    嗣甲○○發覺遭竊而報警處理，並警調閱路口監視器錄影畫
    面，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承於前揭路口監視器錄影翻拍畫面中手
    持腰包離開大同里辦公處之人為其本人之事實，惟辯稱：其
    不知道發生何事、被害人甲○○遭竊之腰包1個、數位相機1
    臺、現金1萬4000元現在何處等語。惟上開犯罪事實，業據
    被害人甲○○於警詢及本署偵查中證述明確，且有前揭路口
    監視器錄影翻拍畫面4紙在卷可佐，是被告乙○○上開竊盜
    之犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告前
    受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表在卷可
    參）後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              檢察官  張世聰
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
