【裁判字號】    98,聲,819
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第819號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○○
上列具保人因被告脫逃案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年度
執聲沒字第120號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○○因被告甲○○脫逃案件
    ，經依檢察官指定之保證金額新臺幣一萬元，出具現金保證
    後，業將被告釋放，茲以該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第一
    百十八條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金（刑保字第
    ９７００４１６７號）。
二、惟因具保停止羈押之被告，經依法傳拘未獲，固得裁定沒入
    保證金，但若於為裁定沒入前，先行通知具保人限期命將被
    告送案，於無效果時，再為沒入之裁定，如此可確認具保人
    亦不知被告行蹤，將使具保人對於沒入保證金之裁定更加信
    服，有司法院七十年十月二十八日（）廳刑一字第一一０
    四號函可資參考。又依刑事訴訟法第六十二條準用民事訴訟
    法第一百三十八條第二項之結果，寄存送達，乃自寄存之日
    起經十日發生效力，而民法第一百二十條第二項規定：「以
    日、星期、月或年定期間者，其始日不算入」，換言之，期
    間之計算係採曆法計算法，所稱一日指自午前零時起至午後
    十二時而言，故其始日不算入，因始日恒未滿二十四小時，
    以之為一日，實為不當，故寄存送達發生效力所應經之十日
    期間，應自寄存日之翌日起算，例如於七月一日寄存送達，
    寄存日不算入，自七月二日計算十日期間，乃至七月十一日
    午後十二時始發生送達效力，復有最高法院九十四年度第一
    次庭長、法官會議決議可供參考。
三、經查：本案具保人乙○○○之住所為「臺北縣土城市○○街
    十號三樓」，有聲請檢送之法務部戶役政連結作業系統查詢
    資料及臺灣板橋地方法院檢察署刑保字第９７００４１６７
    號刑事保證金收據各一紙在卷可稽。聲請人雖向具保人上開
    地址寄送通知書，指定具保人應帶同被告於九十七年十二月
    十二日上午十時到案接受執行，惟因未獲會晤具保人本人，
    亦無可受領文書之同居人或受僱人，遂於九十七年十二月二
    日將通知書寄存於臺北縣政府警察局土城分局清水派出所，
    以為送達，期間無人領取之事實，有送達證書及臺北縣政府
    警察局土城分局清水派出所寄存送達文書紀錄簿影本各一件
    附卷可憑，揆諸前揭說明，上開通知書應自九十七年十二月
    十二日午後十二時起（即自九十七年十二月十三日零時起）
    始發生送達效力，斯時既已逾聲請人指定之到案時間，顯然
    具保人無從遵期帶同被告到案接受執行，自難認已合法通知
    具保人履行其保證人責任。是以聲請人聲請沒入上開保證金
    云云，尚有未洽，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
檢察官如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向
本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
