【裁判字號】    98,易,125
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第125號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1255號
、98年度偵字第1440號），被告於準備程序進行中就被訴事實為
有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後
，本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之油壓剪壹
支沒收；又踰越安全設備竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑柒月。
應執行有期徒刑壹年，扣案之油壓剪壹支沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書犯罪事實欄
    所載有關被告甲○○曾於民國九十六年間因傷害案件，經本
    院以九十六年度簡字第二四四四號判決判處有期徒刑三月確
    定，此部分應另補充該罪刑嗣經本院以九十六年度聲減字第
    四０九七號裁定減為有期徒刑一月又十五日確定，及證據另
    補充「扣案之油壓剪一支」外，均引用檢察官起訴書之記載
    （詳如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑。扣案之油壓剪一支，為被告
    所有供竊盜所用之物，業據其於警詢中供述明確，爰依刑法
    第三十八條第一項第二款之規定沒收之。
三、應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三
    條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、
    第二項，刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款、第二
    項、第二十五條第二項、第四十七條第一項、第三十八條第
    一項第二款、第五十一條第五款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
