【裁判字號】    98,簡,660
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第660號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第29號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第7 行「於同年間某日，在不詳地點，將
    其於板信商業銀行埔墘分行開設之帳號00000000000000號帳
    戶（下稱上開帳戶）之存摺、提款卡（含提款密碼）等物，
    以不詳代價，出售予真實姓名年籍不詳之成年人。」應更正
    為「於97年8 月間某日，在臺北縣萬華區○○街某處，將其
    於板信商業銀行埔墘分行開設之帳號000000 00000000 號帳
    戶之提款卡、密碼等物，交付予真實姓名年籍不詳之成年人
    。」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告乙○○雖辯稱：伊係自友人甲○○處得知有真實姓
    名年籍不詳之人於報紙上刊登欲徵司機之訊息，乃於97年8
    月間某日和甲○○一同前往臺北市○○區○○街某處，將其
    等名下金融帳戶之提款卡及密碼均交予該為其面試之人，以
    供對方匯入薪資使用云云。經查，被告所辯上情，固據證人
    甲○○到庭證稱：其確有於上開時、地，介紹被告與伊一同
    前往應徵司機乙職，因對方稱日後欲以該帳戶匯入薪資，需
    先行確認其等之帳戶可否正常使用，被告與伊乃當場交付名
    下之金融帳戶予對方供其查驗等語，核與被告所辯之情大致
    相符。然被告於案發時已為四十餘歲之人，衡情應具有相當
    之社會歷練及經驗，應知應徵工作時，縱需提供帳戶供雇主
    以轉帳匯款方式給付薪資，斷無需連同該帳戶之提款卡及密
    碼一併提供之理，否則其日後辛苦所賺得之薪資，豈非處於
    隨時可能遭雇主提領一空之狀態？況金融帳戶為個人理財之
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾即
    可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，一個人並可以在不
    同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，倘該
    帳戶非欲用以掩飾不法所得所使用，他人並無任何理由冒著
    款項遭應徵者盜領，而要求應徵者提供帳戶供客戶匯款之道
    理。且被告既供承其與該自稱欲應徵司機之人素昧平生，僅
    係透過證人甲○○得知對方之手機號碼等聯絡方式，然對其
    真實姓名、年籍為何？所欲應徵之公司名稱、址設何處等資
    訊均一無所悉，則被告豈有於與對方首次面試時、雙方勞雇
    關係仍處於未定之際，即率予交付前揭帳戶供對方使用之理
    ？是其前揭所辯，已與常情有違。
三、又按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般
    人亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊
    情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入
    瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事
    理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無
    任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式
    申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳
    戶使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之
    社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，
    反而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使
    用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從
    事財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人
    頭帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常
    有所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事
    財產犯罪之人，此為一般稍具智識程度或社會經驗之人能預
    見之情事。被告雖知該自稱欲徵司機之人，於首次面試時即
    要求其需交付金融帳戶之提款卡及密碼等物存在上揭諸多不
    合理之處，且可預見其將金融帳戶交付他人使用，可能遭持
    以從事財產犯罪既有所預見，卻仍執意為之，其有幫助他人
    犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明。本件事證明確，被告
    犯行堪予認定，應依法論科。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    爰依同法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告提供帳
    戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，
    並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易安全，及本件
    被害人受詐騙金額合計為新臺幣2 萬9988元，被告犯後猶設
    詞飾卸，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27     日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
