【裁判字號】    97,聲,3399
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3399號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺北地方法院96年度存字第3566號提存事件所提存
之擔保金新台幣參拾參萬肆仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106 條前段亦有明文。另所謂之「訴訟終結」，
    係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保
    人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程式均
    不存在者而言（最高法院92年度台抗字第19號裁定要旨參照
    ）。
二、本件聲請意旨略以：查聲請人前依鈞院96年度裁全字第3442
    號民事假扣押裁定供擔保新臺幣334,000 元，已於臺灣臺北
    地方法院96年度存第3566號提存在案。茲因聲請人已撤回前
    開假扣押強制執行，並以高雄地方法院郵局000000-0號存證
    信函催告相對人即受擔保利益人於30日內行使權利，惟相對
    人並未於所定期限內為行使權利之證明。聲請人既已撤銷假
    扣押裁定及撤回假扣押之執行，本件訴訟可謂已終結，復相
    對人並未於30日內行使其權利，為便辦理返還擔保金，謹檢
    呈相關文案依民事訴訟法第104條第3項及第106 條之規定，
    聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產假扣押，經本院於民
    國96年5 月17日以96年度裁全字第3442號裁定准許後，聲請
    人即提存如主文第1 項所示金額，聲請假扣押之強制執行，
    並經臺灣臺北地方法院民事執行處以96年度執全字第1992號
    對相對人之財產執行假扣押。嗣聲請人於97年5 月14日以無
    執行之必要，具狀向臺灣臺北地方法院民事執行處撤回假扣
    押執行程序等情，據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，該
    假扣押執行程序既已撤回，且依強制執行法第132 條第3 項
    規定，聲請人復無另依本院96年度裁全字第3442號裁定重新
    聲請假扣押執行之可能，當已符合民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人於97年9 月4
    日以高雄地方法院郵局000000-0號存證信函催告相對人行使
    權利，有聲請人所附存證信函影本及其回執附卷可憑，而相
    對人未就前開擔保金行使權利並向聲請人或本院為證明等事
    實，亦有本院民事紀錄科查詢表4 份及臺灣高雄地方法院98
    年1 月19日雄院高文字第0980000176號函乙紙在卷可憑，揆
    諸首揭條文規定，本件聲請人聲請發還前開擔保金，核無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
