【裁判字號】    98,聲減,25
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲減字第25號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑（98年度聲減字第27號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反毒品危害防制條例等肆罪，均減刑，詳如附表編
號一、二、四、五所載，其中如附表編號一、二所示之罪，與附
表編號三所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年壹
月，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金部分如易服勞役，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日；如附表編號四、五所示之罪，應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表編號一、二、四、五所示日期犯施
    用第一、二級毒品等4 罪，經分別判處如附表編號一、二、
    四、五所示之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間均在民國
    96年4 月24日以前，所犯上開4 罪，均合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請就如附表編號一至三及附表編號四、五所
    示之罪分別定其應執行之刑，及就附表編號四、五部分諭知
    易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，本件受刑人所犯如附表編號一、
    二所示2 罪經減刑後，並與附表編號三所示不應減刑之犯罪
    所處之刑，定其應執行之刑及諭知罰金易服勞役之折算標準
    ，另如附表編號四、五所示之罪，均合於中華民國96年罪犯
    減刑條例第9 條之規定，本院除定其應執行之刑外，亦併予
    諭知易科罰金之折算標準。至宣告沒收銷燬及沒收部分，不
    在減刑範圍內，仍照原判決執行，附此敘明。爰依中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第
    3 項、第9 條、第10條第1 項、第11條、第12條，修正前刑
    法第41條第1 項前段、第42條第2 項前段、第51條第5 款，
    修正（廢止）前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    刑事第十九庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
