【裁判字號】    98,補,230
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第230號
原      告    大坤鋼模股份有限公司
法定代理人    乙○○
被      告    雅文塑膠股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣參佰肆拾肆萬柒仟零肆拾元
，應徵收第一審裁判費新臺幣參萬伍仟壹佰伍拾伍元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後 5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
