【裁判字號】    97,訴,476
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第476號
原      告  戊○○
訴訟代理人  陳鼎正律師
            乙○○
被      告  亞業營造有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  清皇企業社即楊火樹
訴訟代理人  簡宏明律師
複  代理人  己○○
上列當事人間請求確認債權存在事件，本院於中華民國98年2 月
10日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告楊火樹即清皇企業社所簽發付款人為臺北縣
    五股鄉農會德泰分部，票號FA0000000 號之支票1 紙，由背
    書人日太營造有限公司（下稱日太公司）交付予訴外人永懋
    工程有限公司（下稱永懋公司）向原告調借現金，屢經催討
    不獲兌現，經原告聲請對被告楊火樹即清皇企業社、日太公
    司核發本院96年度促字第54969 號支付命令及確定證明書，
    而取得執行名義後，向本院聲請強制執行（即本院96年度執
    字第79450 號）在案。嗣被告亞業造有限公司（下稱亞業公
    司）聲明異議，僅空言與被告楊火樹即清皇企業社之承攬關
    係已因解約而不存在，但並未提出任何請款、付款之交易憑
    證，為此提起本件訴訟。併為聲明：確認被告楊火樹即清皇
    企業社對被告亞業公司有債權新臺幣（下同）1,374,314 元
    存在，並願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則均以：被告楊火樹即清皇企業社前於96年5 月20日與
    被告亞業公司簽訂工程承攬合約書，承攬坡內坑溝分洪工程
    （第四標）全套排樁部分工程（下稱系爭工程），約明每米
    單價750 元，預定施作2,704 米，總價（含稅）2, 129,400
    元，惟施作未久，因業主因素於96年6 月9 日被迫暫時停工
    ，被告楊火樹即清皇企業社遂與被告亞業公司解除承攬契約
    ，經雙方結算後，被告亞業公司應給付被告楊火樹即清皇企
    業社659,359 元，並已付訖。準此，被告楊火樹即清皇企業
    社已無任何款項可向被告亞業公司請領，原告不明所以，空
    言請求確認被告楊火樹即清皇企業社尚有1,374,314 元之債
    權存在，並無據等語，資為抗辯。併為答辯聲明：原告之訴
    駁回。
三、本件原告以本院96年度促字第54969 號確定支付命令為執行
    名義，聲請執行被告楊火樹即清皇企業社對被告亞業公司之
    工程款債權（本院96年度執字第79450 號），被告亞業公司
    於收受本院民事執行處核發之扣押命令後，具狀聲明異議，
    否認有工程款可供扣押，原告乃於收受本院民事執行處通知
    ，提起本件訴訟等情，有原告提出之上開支付命令及其確定
    證明書、被告亞業公司96年12月4 日陳報狀等影本在卷可稽
    ，並為兩造所不爭執，復經本院調閱上開執行卷宗查明無訛
    ，自為真實。又原告主張被告間尚有系爭工程之工程款債權
    債務關係存在之事實，則為被告所否認，並以前開情詞置辯
    ，是本件所應審究者，為被告楊火樹即清皇企業社對被告亞
    業公司是否有工程款債權1,374,314元存在？
四、經查：
  (一)被告抗辯其等於96年5 月20日簽訂工程承攬合約書，承攬系
    爭工程，約定每米單價750 元，預定施作2,704 米，含稅總
    價2,129,400 元，嗣因業主因素於同年6 月9 日停工，其等
    即解除承攬合約，經結算被告亞業公司應給付被告楊火樹即
    清皇企業社659,359 元，並已付訖，業據被告提出工程承合
    約書、臺北縣政府水利及下水道局停工報告書、被告楊火樹
    即清皇企業社出具之切結書、同意書、保固書、寶華銀行匯
    出匯款回條聯等件影本各1 件，及被告亞業公司提出清皇企
    業社出具之統一發票影本3 紙為證（見本院卷(二)第72頁）。
    雖原告主張上開統一發票之日期分別為96年9 月5 日、10日
    、20日，顯示並非同時開立，但發票卻是連號，似為同時所
    開，有虛偽臨訟製作之嫌，且發票內容為「「油漆工程」、
    「電焊工程」、「機械安裝」，顯非基樁工程項目，另發票
    金額與被告所稱之工程款內容不符，並聲請本院向財政部臺
    灣省北區國稅局臺北縣分局（下稱國稅局北縣分局）調閱清
    皇企業社96年5 月至10月份之報表及發票明細云云，惟經本
    院向國稅局北縣分局函查結果，清皇企業社於96年9 月份確
    有上開統一發票所載之銷貨金額，有該局97年6 月20日北區
    國稅北縣三字第0971028857號函附之96年5-10月營業人銷售
    額與稅額申報書及統一發票明細資料在卷可憑（見本院卷第
    (二)第94至99頁），足證上開統一發票3 紙之開立並非虛假；
    又各該發票固係連號（即：VU00000000、VU00000000、VU00
    000000），發票內容亦如原告所述，且其金額分別為150,00
    0 元、200,000 元、250,000 元，合計為600,000 元，亦與
    被告亞業公司匯款予清皇企業社之金額為659,359 元不符，
    然其不符原因，據被告亞業公司陳報：本件工程完成款為75
    6,000 元（即：完成排椿支數60支×16米×750 ＝720,000
    元，加營業稅36,000元，合計756,000 元），扣除其代收款
    項156,00 0元，剩餘之工程款為600,000 元（即上開發票金
    額），加上機器運離工地補貼運費1/2 金額54,638元及清皇
    企業社代購一金款項4,721 元後，為659,359 元（即上開匯
    款金額）等語（見本院卷(二)第70至71頁），另有關統一發票
    連號及其內容記載與系爭工程內容不符一節，被告亞業公司
    訴訟代理人於本院言詞辯論時亦陳稱：因清皇企業社在稅捐
    處申請之營業項目不多，系爭工程非其申請營業項目，因報
    稅及請款關係，才會以清皇企業社可營業項目來開發票，此
    對亞業公司並無差別，至於發票號碼雖然連續，但因當時只
    有清皇企業社向亞業公司請款等語（見本院卷(二)第84頁），
    參酌前述被告亞業公司確有匯款予清皇企業社，及清皇企業
    社亦有開立統一發票予被告亞業公司之情節，尚難認上開被
    告亞業公司之陳報及陳述有何為不實或不合情理之處，況被
    告間如何結算工程款，及被告楊火樹即清皇企業社以何方式
    向被告亞業公司請領本件工程款，乃其等間之問題，是要難
    謂本件有上述情形，而遽認被告間之本件工程承攬契約及工
    程款之給付有虛假之情事。
  (二)原告又主張被告所提上開工程承攬合約書雖記載第一階段工
    程期間為96年5 月20日迄96年7 月31日，並於96年5 月20日
    簽約，惟被告楊火樹即清皇企業社早已於96年5 月10日即向
    訴外人永懋公司承租機器，且96年5 月10日即已施工，是上
    開工程承攬合約書並非被告楊火樹即清皇企業社所承攬之全
    部工程內容而為臨訟杜撰；又被告楊火樹即清皇企業社於96
    年5 月28日寄發存證信函予永懋公司，載明系爭工程乃伊向
    被告亞業公司承攬，分包予訴外人琦林工程有限公司（下稱
    琦林公司），嗣琦林公司即將退場才由伊向永懋公司承租機
    械自己施工，而琦林公司亦稱渠向被告楊火樹承攬系爭工程
    ，並收取訂金，可證先前琦林公司施工範圍（自96年3 月開
    始）也是被告楊火樹向被告亞業公司承攬之工程範圍，被告
    楊火樹向被告亞業公司承攬之數量絕不止自96年5 月20日起
    計算之20基樁，而是自琦林公司開始承攬時至96年6 月8 日
    停工之所有基樁數云云，並提出存證信函影本2 件、支票影
    本3 紙為證。然查，被告楊火樹即清皇企業社於96年5 月10
    向訴外人永懋公司承租機器之事實，並無法以之推認清皇企
    業社自該日起即已施工，且上開存證信函記載有關琦林公司
    施作部分係由清皇企業社分包予琦林公司之情節，僅係清皇
    企業社催告永懋公司檢修機器時所為之敘述，尚難採為系爭
    工程係由被告楊火樹即清皇企業社向被告亞業公司承攬後，
    再分包予琦林公司之證據，更何況琦林公司於被告間訂立上
    開工程承攬合約之前，已於96年1 月6 日與被告亞業公司簽
    訂工程承攬合約書，承攬坡內坑溝分洪工程（第四標）基椿
    工程，此亦有該承攬工程合約書影本1 份在卷可稽（見本院
    卷(四)第28至29頁），可見原告此部分主張亦非真實，自難採
    取。
  (三)原告復主張被告楊火樹即清皇企業社辯稱其與被告亞業公司
    間就系爭工程合約之單價為每米750 元，然被告亞業公司與
    另一包商冠騏機械工程有限公司（下稱冠騏公司）所訂合約
    每米單價為1,950 元，琦林公司向被告亞業公司承攬每米單
    價約1,900 元（按應係1,530 元），足證被告楊火樹即清皇
    企業社企圖隱瞞事實而偽作其與被告被告亞業公司之合約云
    云，並提出廠商（即冠騏公司）估驗計價申請單影本1 紙為
    證。另證人即冠騏公司實際負責人丙○○亦到庭證稱：冠騏
    公司有承攬被告亞業公司之系爭基椿工程，每公尺排樁單價
    是1,950 元未含稅，每公尺750 元無法承作，成本都不夠等
    語（見本院卷(二)第128 至133 頁）。惟查，被告楊火樹即清
    皇企業社承攬之範圍，為系爭工程之「機械租賃代工」部分
    ，每米單位750 元，而琦林公司承攬之範圍，包括「鑽掘、
    灌漿、鋼筋加工、PVC 管安裝及材料、完整性測試、機械用
    電、土方上車、搬運等…」，每米單價1,530 元，冠騏公司
    承攬之範圍，包括「a.鑽掘施工、b.鋼筋籠加工、搬運、吊
    放、c.混凝土澆置、d.工地臨時性發電機、e.完整性PVC 管
    安裝、f.基椿鑽掘廢土整堆裝車、g.工作地點所需鋼板」，
    每米單位1,950 元，此有工程承攬合約書3 份在卷可憑（見
    本院卷(四)第25至34頁），被告楊火樹即清皇企業社所承攬系
    爭工程之項目顯較琦林公司、冠騏公司為少，其承作之單價
    自較低廉，即琦林公司、冠騏公司所承攬系爭工程項目與單
    價亦有所不同，故要難以此而認定被告等間所訂立之上開工
    程承攬合約書為虛偽。
五、綜上所述，被告抗辯系爭工程款業經結清付訖，其等間已無
    債權債務關係，尚非無稽，應可採信。從而，原告訴請確認
    被告楊火樹即清皇企業社對被告亞業公司有債權1,374,314
    元存在，並願供擔保聲請宣告假執行，均無理由，應予駁回
    。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及未經援用之
    證據，經本院審酌後認對判決結果不生影響，爰不一一論列
    ，附此敘明。
七、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
上列正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
