【裁判字號】    98,簡,894
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第894號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26337號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條侵占離本人所持有之
    物罪。爰審酌被告不思正道取財，竟圖不勞而獲，漠視法令
    之禁制而侵占他人財物，破壞社會秩序及他人財產安全，兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段，暨犯罪後坦承犯行、態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第327號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣板橋市○○街70號2樓之2
                            5
                        現居臺北縣板橋市○○街70號2樓之6
                            0
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年8月20日後某時，在臺北市○○區○○路
    上，拾獲甲○○所有之行動電話1支（序號：0000000000000
    00號），竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入己，將所使
    用之門號0000000000號門號卡插入該行動電話內使用。經警
    調閱通聯記錄，而查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○之陳述。
（二）被害人甲○○之陳述。
（三）證人潘萬財、許美貴之陳述。
（四）贓物認領保管單在卷。
（五）通聯調閱查詢單。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              檢察官    朱學瑛
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
