【裁判字號】    98,易,476
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第476號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第995 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通常程
序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○與甲○○均係從事
    房屋仲介業務之人，二人前因房屋仲介介紹費糾紛之事而互
    有嫌隙。甲○○於民國96年11月5 日上午11時5 分許，騎乘
    機車搭載友人李宜哲（另由檢察官為不起訴處分）途經臺北
    縣蘆洲市○○路55號前，適逢乙○○亦騎乘機車至該處，乙
    ○○見狀遂先向甲○○稱「看三小」，隨即騎乘機車撞倒甲
    ○○之機車，致甲○○、李宜哲人車倒地，二人並因此發生
    口角衝突，詎乙○○、甲○○竟分別基於傷害之犯意，徒手
    互毆，甲○○因此受有左手腕瘀傷7x2 公分等傷害，乙○○
    則受有頭皮擦傷、上唇內側1 公分撕裂傷、右上臂、右手、
    右膝擦傷等傷害（甲○○傷害部分，業據本院另為簡易判決
    處刑）。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於97年12月16
    日當庭具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷可稽，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
