【裁判字號】    98,簡,1277
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1277號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2821號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之天九牌壹副、骰子佰玖拾
柒顆、監視器螢幕貳臺、監視器鏡頭、監視器畫面分割器各壹臺
，及抽頭金新臺幣柒萬貳佰元均沒收。
丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之天九牌壹副、骰子佰玖拾
柒顆、監視器螢幕貳臺、監視器鏡頭、監視器畫面分割器各壹臺
，及抽頭金新臺幣柒萬貳佰元均沒收。
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之天九牌壹副、骰子佰玖拾
柒顆、監視器螢幕貳臺、監視器鏡頭、監視器畫面分割器各壹臺
，及抽頭金新臺幣柒萬貳佰元均沒收。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之天九牌壹副、骰子
佰玖拾柒顆、監視器螢幕貳臺、監視器鏡頭、監視器畫面分割器
各壹臺，及抽頭金新臺幣柒萬貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第15行「嗣於同日3 時30分許」應更正為
    「嗣於民國98年1 月10日3 時30分許」；犯罪事實欄與證據
    欄「監視器螢幕1 臺」應更正為「監視器螢幕2 臺」；暨證
    據欄應增列「臺北縣政府警察局蘆洲分局搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表各1 份」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所
    及聚眾賭博罪。被告4 人間，就上開犯行具有犯意聯絡與行
    為分擔，為共同正犯。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者（參
    照最高法院95年台上字第1079號、95年台上字第3937號、95
    年台上字第4686號判決意旨），從而，被告4 人自97年10月
    25日起至98年1 月10日3 時30分許被警查獲為止，反覆意圖
    營利供給賭博場所及聚眾賭博之行為，均具反覆延續實施之
    特性，屬集合犯行為，自均應論以單純一罪，其屬一行為觸
    犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較
    重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告甲○○前有如犯罪事
    實欄所載之論罪科刑執行情形，其於受徒刑執行完畢後5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47 條 第1 項加重其刑。爰審酌被告供給賭博場所及賭具予
    他人聚眾賭博，不法牟取財物，助長投機風氣危害社會秩序
    ，所為殊非可取，兼衡其等犯罪之動機、目的、手段、犯罪
    分工情形、所生之危害、經營時間長達2 月餘及犯罪後均坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、又按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，對於共犯間供犯罪所用之物，自
    均應為沒收之諭知 (最高法院91年臺上字第5583號判決意旨
    參照)。 查扣案之天九牌1 副、骰子397 顆、監視器螢幕2
    臺、監視器鏡頭及監視器畫面分割器各1 臺，均係被告丁○
    ○所有供犯本件犯罪所用之物；抽頭金新臺幣（下同）7 萬
    200 元，則為被告丁○○所有，因上開犯罪所得之物，業據
    其供述在卷，揆諸前揭說明，爰分別依刑法第38條第1 項第
    2 款、第3 款之規定，於被告4 人之主文項下均併予宣告沒
    收。另扣案之房屋租賃契約書1 本，僅係表彰被告丁○○與
    證人王琴珠間曾訂立之租賃契約，尚難認係被告實施本件犯
    罪所用之物，且該物品非屬違禁物，爰不宣告沒收。至於所
    扣得賭資23萬4,900 元，非被告4 人所有，另由報告機關依
    社會秩序維護法裁處，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
    3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27     日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條   （圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
