【裁判字號】    98,易,8
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                 98年度易字第8號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第31801 號），被告於本院準備程序中，就被訴事實為有罪
之陳述，本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
後，經裁定行簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案內含第二級毒品甲基安非他命、MDA 、MD
MA成分之磚紅色圓形錠劑壹點伍粒（驗餘淨重零點肆陸捌捌公克
）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○明知甲基安非他命、MDA 、MDMA均係毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，依法不得無故
    持有，竟基於持有第二級毒品之犯意，於民國97年9 月10日
    某時，在位於桃園縣中壢市○○路上之嘉年華KTV 包廂內，
    自真實姓名年籍不詳，綽號「小男」之女子處受讓內含第二
    級毒品甲基安非他命、MDA 、MDMA成分之磚紅色圓形錠劑1.
    5 粒（驗餘淨重0.4688公克），而無故持有之，其後並將之
    置於其所駕駛車號T6-3387 號自小客車副駕駛座前置物箱內
    ；嗣於同年10月3 日20時25分許，經警於徵得甲○○同意後
    搜索上開車輛，並扣得前揭圓形錠劑1.5 粒，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其
    與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之處，爰裁定改依簡式審判程序審理，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上開事實，業據被告迭於警詢、偵查及本院準備、審理程序
    中自白不諱，且扣案之磚紅色圓形錠劑1.5 粒經送鑑驗結果
    ，確認其中內含甲基安非他命、MDA 、MDMA成分此情，有交
    通部民用航空局航空醫務中心97年10月15日航藥鑑字第0975
    334 號毒品鑑定書1 份，及該驗餘淨重0.4688公克之圓形錠
    劑1.5 粒扣案足佐，與現場及扣押物品照片在卷可證。故被
    告之自白核與事實相符，應堪予採信，綜上，本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、論罪科刑部分：
（一）按甲基安非他命、MDA 、MDMA依毒品危害防制條例第2 條
      第2 項第2 款之規定，均屬第二級毒品，故核被告所為，
      係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪
      。爰審酌被告犯罪之動機、目的及手段非法之所許，無視
      於國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，然念及其持有第二級毒
      品之數量甚微，參諸臺灣高等法院被告前案紀錄表所載，
      亦可知被告並無任何施用或其餘與毒品相關之任何前案紀
      錄，堪認素行尚可，且其僅持有毒品而未為其他不法犯行
      ，所生危害尚非巨大，以及其犯後坦承犯行，態度良好等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折
      算標準，以資懲儆。
（二）至扣案之磚紅色圓形錠劑1.5 粒，內含第二級毒品成分此
      節業經鑑驗屬實，已如前述，應依毒品危害防制條例第18
      條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
