【裁判字號】    97,訴,4293
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4293號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7146號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案海洛因壹
包（驗餘含袋重零點貳陸貳玖公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分，甲
    ○○於民國97年8 月19日凌晨某時許，施用海洛因1 次，起
    訴書誤載為同年月16日，應予更正，並補充扣案物品海洛因
    1 包。證據部分另補充：(一)被告甲○○於本院審理時之自白
    。(二)扣案海洛因1 包。(三)交通部民用航空局航空醫務中心97
    年8 月29日航藥鑑字第0974445 號毒品鑑定書1 件。應適用
    之法條部分另補充：(一)被告施用海洛因前後持有第一級毒品
    之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。(二)被
    告前因偽造文書案件，經本院以92年度訴緝字第118 號判決
    判處有期徒刑8 月確定，又因違反動產擔保交易法案件，經
    臺灣臺北地方法院以92年度自字第143 號判決判處有期徒刑
    3 月確定，並經臺灣臺北地方法院以93年度聲字第975 號裁
    定定應執行有期徒刑10月確定，於94年5 月31日執行完畢。
    復因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院以94年度訴緝字第
    97號判決判處有期徒刑4 月確定，及因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以95年度訴緝字第65號判決，其中施用第一
    級毒品部分判處有期徒刑1 年，施用第二級毒品部分判處有
    期徒刑8 月，經臺灣高等法院95年度上訴字第2230號判決駁
    回上訴確定，再因贓物案件，經本院以96年度易字第230 號
    判決判處有期徒刑1 年確定；上開四罪經本院以96年度聲減
    字第1500號裁定各減其刑為二分之一，並定應執行有期徒刑
    1 年5 月確定，於96年8 月31日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足稽，其於徒刑執行完畢後5 年內故意
    再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒，獲不起訴處分之寬
    典，且有因施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶施用海洛因
    再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用毒品，應
    予非難，兼衡被告施用海洛因所生危害實以自戕健康為主，
    暨其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，資為懲儆。
三、扣案海洛因1 包（其包裝袋無法析離，除經取樣鑑驗用罄部
    分，失其違禁物之性質，毋庸沒收外，驗餘含袋重0.2629公
    克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                      書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
