【裁判字號】    97,重訴,346
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還租賃房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第346號
上  訴  人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列上訴人與被上訴人嘉格塑膠有限公司間因97年度重訴字第34
6 號返還租賃房屋等事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人
因上訴所得受之利益訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟零捌拾貳萬
零柒佰伍拾元，應徵第二審裁判費新臺幣壹拾陸萬零玖佰伍拾陸
元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
