【裁判字號】    98,聲,854
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第854號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請宣告沒收（98年度執
聲字第531號），本院裁定如后：
    主  文
扣案之盜版光碟片肆片、空白光碟片肆拾壹片均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第
    1781號被告甲○○違反著作權法案件，前經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官依刑事訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定
    ，緩起訴期間為1 年，並已於98年1 月30日期滿。扣案之電
    腦主機1 台、盜版光碟片4 片、空白光碟片41片等物，為被
    告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依法聲請單獨宣告
    沒收（聲請書誤載為沒收銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。經查：本件扣案之盜版光碟片4 片
    、空白光碟片41片，係屬被告甲○○所有，且供犯罪所用之
    物，業經被告於警詢、偵查時供承不諱，復有扣押物品清單
    1 紙在卷可稽。又被告因違反著作權法案件，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以97年度偵字第1781號緩起訴處分書為
    緩起訴處分，於98年1 月30日緩起訴期間期滿，有該緩起訴
    處分書及執行案件資料表各1 件在卷足憑，依前揭之說明，
    自應依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，就扣案之盜版光碟
    片4 片、空白光碟片41片宣告沒收。
三、至聲請人固另聲請沒收扣案之電腦主機1 台，惟被告於警詢
    時即供述其係以置放於住處保險箱之燒錄器燒錄盜版光碟（
    見97年度偵字第1781號偵查卷第6 頁），再觀諸上開臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官97年度偵字第1781號緩起訴處分書
    所載，亦未將扣案之電腦主機1 台列為認定被告犯罪事實之
    證據，遍觀全案卷，尚無證據證明該扣案之電腦主機1 台與
    本件被告違反著作權法之犯行有所關聯，是以就聲請人聲請
    沒收扣案之電腦主機1 台部分，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  林  海  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年    3    月     3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
