【裁判字號】    98,聲,824
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第824號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，聲請人聲
請沒入保證金（98年度執聲沒字第127 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯違背安全
    駕駛致交通危險罪案件，經依臺灣板橋地方法院檢察官指定
    之保證金額新臺幣1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，
    茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具
    保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無
    正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著，且具
    保人經通知亦未遵期帶同被告到案接受執行等情，此有送達
    證書3 紙、臺灣板橋地方法院檢察署97年11月28日丙○慎未
    97罰執字第3650號通知1 紙、拘票暨拘提報告書2 份、法務
    部戶役政連結作業系統查詢資料表2 紙、刑事保證金收據影
    本1 紙附卷可稽，且於本院裁定時，亦未因另案在監執行或
    在押，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表可按，足見被告
    顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納上開保證金
    沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
