【裁判字號】    98,司聲,40
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度司聲字第40號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  蔡品如(原姓名：蔡.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第一一九六號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十四年度甲類第二期中央政府建設公債面額新臺
幣壹拾萬元債券壹張（債券代號：A94102），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物。民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。且按民事訴訟因宣告假執行
    而提供之擔保金，係備作賠償受擔保利益者，將來本案勝訴
    確定，而因假執行不當所定受之損害之用，故修正前民事訴
    訟法第104條第1項第2款（現行條文為民事訴訟法第104條第
    1項第3款）所謂「訴訟終結」，自係指本案之訴訟而言（參
    最高法院69年度台抗字第279 號裁定）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第1880號
    民事裁定，於提供如主文第1 項所示之提存金，並以本院95
    年度存字第1196號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予
    以假扣押在案。茲因兩造間之訴訟終結，而聲請人亦聲請本
    院定20日以上之期間催告相對人行使權利而未行使。為此，
    提出臺灣臺北地方法院96年度北簡字第51415 號宣示判決筆
    錄暨確定證明書、本院95年度裁全字第1880號民事裁定等影
    本，聲請發還擔保金等語。
三、經查，兩造間臺灣臺北地方法院96年度北簡字第51415 號清
    償債務事件，業經判決確定，聲請人僅獲部份勝訴判決確定
    等情，此有聲請人提出之上開宣示判決筆錄暨確定證明書等
    影本各1 份附卷可稽，故本案訴訟即已終結。又聲請人聲請
    本院催告相對人行使權利，亦經本院於民國97年9 月1 日以
    板院輔民道97年度聲字第2280號函通知相對人行使權利，並
    於97年10月23日將該函文刊載於新聞紙乙節，復經本院調取
    該卷宗查核無誤，惟上開通知函於送達後相對人迄未行使權
    利，並有臺灣士林地方法院98年2 月9 日士院木民科字第09
    80301674號函1 份及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，
    揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
