【裁判字號】    98,交簡,879
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第879 號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第三三四七八號），被告於警詢及偵查時自白犯罪，本院裁定改
依簡易程序審理（九十八年度交易字第三九號），判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，引用附件檢察官起訴書之記載。
二、上開犯罪事實，有下列證據足證：
（一）被告甲○○於警詢及偵查時坦承有於前開時、地，酒後駕
      車肇事，經送醫治療後測得其服用酒類後之折算呼氣酒精
      濃度值達每公升一點一六一毫克，有仁愛醫院檢驗報告附
      卷可憑。
（二）按一般人呼氣酒精濃度達每公升達每公升０點二五亳克時
      ，將造成飲酒者輕度協調功能降低；從而汽車駕駛人飲酒
      後其吐氣所含酒精成分超過每公升０點二五亳克以上者，
      不得駕車，道路交通安全規則第一百十四條第二款定有明
      文。又汽車駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削
      弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲
      鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車
      ，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此
      為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車或騎機車之
      觀念，已經由學校教育、政府宣導及各類媒體廣為介紹傳
      達各界週知多年，綜此，被告對於酒後不能駕車，及酒醉
      駕車之危險性，應有相當之認識，而其在酒後已達不能安
      全駕駛動力交通工具之狀況下仍駕駛自小客車，事證明確
      ，其犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三規定之服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前曾於民國
    九十七年間，因酒後駕車公共危險案件，經本院以九十七年
    度交簡字第三六八號判決處有期徒刑二月確定，於九十七年
    五月二十七日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項規定加重其刑。
四、爰審酌被告前已有酒後駕車公共危險前案紀錄，明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉
    顧公眾安全，而於服用酒類後之折算呼氣酒精濃度值達每公
    升一點一六一毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，仍執意駕駛自小客車，以致肇事，危害交通安全，及犯
    罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十四
    條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，逕為簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之
    人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 ：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
