【裁判字號】    98,易,353
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第353號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第四
二五○號），被告就被訴事實為有罪陳述，本院改行簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第三行刪除「趁乙○
    ○未注意之際，」、倒數第二行「扣得鑰匙」補充為「扣得
    甲○○所有供犯本件竊盜犯行用之鑰匙乙支」，證據部分補
    充「被告於本院審理中就被訴事實自白犯罪」外，餘均引用
    如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告之前科紀錄，素行不佳，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一紙可稽，尚值壯年，好逸惡勞，不思以正途
    賺取金錢，為圖供己代步之小利即為本件竊盜犯行，危害社
    會治安，惟其犯後，已於本院審理中坦承犯行，非無悔意，
    兼衡其犯罪目的、手段、所竊取車輛之價值、被害人所受損
    害並已交由被害人具狀領回等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆，並諭知易科罰金之折算標準。末查，扣案之
    鑰匙乙支，係供被告竊取機車所用之物，為被告所有，業據
    其供承在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八
條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                                法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述上訴理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均需按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
