【裁判字號】    98,簡,859
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第859號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第136號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○雖得預見提供金融機構帳戶之存摺及金融
    卡（含密碼）等資料與不明人士使用，足以幫助他人提領獲
    取詐欺犯罪所得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確
    定故意，於民國97年11月7 日，在不詳地點，將以其名義所
    申辦合作金庫銀行北三重分行帳號000-0000000000000 號之
    存摺、提款卡及密碼交付予真實姓名年籍不詳之人，容任他
    人作為詐欺取財之工具。嗣該詐騙集團取得前開存摺、提款
    卡及密碼後，乃基於詐欺之犯意，由該集團所屬之人員即化
    名為「小敏」之女子，上網與甲○○聊天，並相約在高雄市
    三民區○○○路一家ＯＫ便利商店見面，嗣該「小敏」之女
    子，即以電話與甲○○連絡並要確認身分，請甲○○至銀行
    提款機依其指示操作，致使甲○○因而陷於錯誤，依「小敏
    」之指示而於97年11月7 日18時13分將新台幣（下同）2997
    9 元匯入乙○○前述合作金庫銀行北三重分行帳戶內而詐騙
    得逞。嗣甲○○發現受騙，立即報警循線查獲。
二、訊據被告於乙○○警詢及偵訊中固坦承確有開立上開帳戶之
    事實，惟矢口否認有將帳戶交付予他人之情，辯稱：伊所有
    上開帳戶與提款卡，於97年11月7 日中午在臺北縣三重市○
    ○○路上之郵局遺失，因遺失時為週五，後2 日為假日無法
    掛失，故於週一才以電話語音掛失云云。經查：
(一)、被害人甲○○於97年11月7 日18時13分許，受真實姓名年籍
    不詳之成年女子詐欺致陷於錯誤，而前往新光銀行自動櫃員
    機操作，轉帳匯款29979 元至被告所有之上開銀行帳戶而詐
    騙得逞。嗣甲○○發現受騙，立即向報警循線查獲等情，業
    據被害人甲○○於警詢中之指訴，並有新光銀行銀行自動櫃
    員機交易明細、高雄市警察局三民第一分局哈爾賓街派出所
    受理各類案件記錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙
    帳戶通報警示簡便格式表、金融機構聯防機制通報單、165
    專線協請金融機構暫行圈存疑似詐欺款項通知單、被告上開
    帳戶明細等各1 紙附卷足憑，足證上開詐騙事實。
(二)、按金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，不論是存摺
    、提款卡及密碼等專屬性質均高，若落入不明人士手中，極
    易被利用為取贓之犯罪工具，一般人均有應分開存放並妥為
    保管以防止他人同時取得而任意使用之認識，而被告為一智
    識非淺之人，何以輕忽而將存摺、提款卡及密碼放在一起？
    又就取得上開帳戶之詐欺集團而言，該詐欺集團既有意利用
    上開帳戶作為詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶
    掛失而無法使用之帳戶之可能，輔以現今社會上，確實存有
    不少為貪圖小利而出售自己帳戶供人使用之人，是該詐欺集
    團僅需付出少許之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失風
    險之帳戶，該詐欺集團實無以此方式取得上開帳戶之必要，
    否則，若被告在該詐欺集團尚未行詐騙前，或行詐騙後，尚
    未將帳戶內之款項提領出前，即將上開帳戶掛失，該詐欺集
    團豈非無法遂其詐財之目的，該詐欺集團絕無將涉及詐騙成
    否之關鍵置於如此不確定境地之可能。又被告以上開銀行存
    摺及金融卡於97年11月7 日在三重市○○○路上郵局遺失云
    云置辯，惟依吾人日常經驗可知，申請開立金融機構帳戶後
    ，苟有遺失存摺或金融卡等專有物品，應即向金融機構辦理
    掛失等手續，否則極易被不法者利用為與財產有關之犯罪工
    具，此為吾人依一般生活認知所易於瞭解之常識，亦為公眾
    所週知之事項，衡諸被告上揭帳戶遺失後，其既未立即向警
    方報案，復未申辦掛失及補發手續，其97年11月7 日遺失，
    竟間隔3 日才向銀行語音掛失等情以觀，顯與常情有違，倘
    無其他事證相佐，實不足遽為有利被告事實之認定。
(三)、按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。近來社會上時有聞以各種名目詐騙或恐嚇取財
    之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為
    匯款帳戶，並經媒體廣為披載，被告係有正常辨識能力之人
    ，對於他人持其所提供之銀行帳戶可能為詐欺犯罪應有所預
    知。
(四)、綜上所述，足認被告有將其上開帳戶存摺、提款卡及密碼等
    交付詐欺集團使用，致該詐欺集團成員輕易提領被害人等所
    匯入之款項，被告提供帳戶存摺、提款卡及密碼予他人使用
    時已預見可能遭不法利用等情甚明，其有幫助不法集團犯罪
    之不確定故意無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人等
    詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人
    等匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參
    與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺
    取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助
    犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，
    紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取
    得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會
    大眾遭受詐騙損失之風險，及犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第339 條第1 項、
    第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
