【裁判字號】    97,聲,3312
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3312號
聲  請  人
即  債權人    因思銳遊戲總局股份有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人
即  債務人    丙○○
              丁○○
              智郁電子股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第三五八一號擔保提存事件一案所
提存之華僑商業銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬元券參
張（號碼：ＣＡ0000000～ＣＡ0000000），共計
新臺幣參佰萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法（下同）第106 條準用第104
    條之規定，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證
    明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事
    件，前依本院92年度裁全字第5680號民事裁定，為擔保假扣
    押，提供擔保物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案，
    嗣經本院以93年度聲字第1812號民事裁定准許變換提存物，
    改以提存如主文第1 項所示之擔保物為擔保，因已於訴訟終
    結後定20日以上之期間催告相對人行使權利，而相對人智郁
    電子股份有限公司（下稱智郁公司）、丙○○、乙○○雖對
    聲請人提起損害賠償之訴，惟相對人智郁公司、丙○○嗣已
    撤回起訴，又臺灣臺北地方法院以95年度訴字第11082 號審
    理相對人乙○○所提之損害賠償訴訟時，因兩造受合法通知
    ，無正當理由未到場，已視為相對人乙○○撤回其訴，另相
    對人丁○○已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物，
    為此提出本院92年度裁全字第5680號民事裁定、92年度存字
    第2891號、93年度存字第3581號提存書、93年度聲字第1812
    號民事裁定、95年度全聲字第173 號民事裁定暨確定證明書
    、民國95年11月22日板院輔民賢95年度訴字第1622號函、95
    年度訴字第1516號民事裁定；臺北地方法院96年1 月3日 北
    院錦民高95年度訴字第11082 號函、96年度小上字第41號民
    事判決、臺北中山郵局第144 號存證信函暨其回執、相對人
    丁○○身分證正反面、撤回假扣押執行聲請狀、吳發隆律師
    事務所函（均影本）及收據、印鑑證明書（均正本）各1 件
    ，聲請發還擔保物等語。
三、經查聲請人聲請本院於92年8 月28日以92年度裁全字第5680
    號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以92年度執全字第2721
    號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，並已撤
    回假扣押執行程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實。
    嗣聲請人以吳發隆律師事務所函催告相對人行使權利，相對
    人智郁公司、丙○○、乙○○即對聲請人就上開假扣押提起
    損害賠償之訴，相對人智郁公司、丙○○經本院以95年度訴
    字第1622號受理後撤回起訴，相對人乙○○經臺灣臺北地方
    法院以95年度訴字第11082 號受理後，因兩造受合法通知，
    無正當理由未到場，依民事訴訟法第191 條第1 項及第2 項
    規定，視為乙○○撤回其訴等情，亦有本院95年11月22日板
    院輔民賢95年度訴字第1622號函、臺灣臺北地方法院96年1
    月3 日北院錦民高95年度訴字第11082 號函影本各1 件可證
    ，是相對人智郁公司、丙○○、乙○○既撤回其訴，依民事
    訴訟法第263 條規定，視同未起訴，即已逾聲請人催告期期
    而未行使權利。又相對人丁○○已同意聲請人取回前揭擔保
    物，亦有其出具之收據、印鑑證明書各1 件附卷可稽，揆諸
    首揭法條之規定，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣 1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
