【裁判字號】    97,簡,9086
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24081號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖散布於眾，而散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查「Kijiji台北. 基隆」、「YAHOO ！奇摩交友」與「
    PChome交友」等網站，為不特定多數人得任意瀏覽之網頁，
    被告甲○○將如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之文字，張
    貼於上該網站內，衡情顯有使不特定人均得以見聞之意思，
    足認被告確有將上揭內容散布於眾之意圖，且其內容就社會
    一般人之評價，確實足以達到毀損告訴人名譽之程度，故核
    被告所為，係犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪。被告將
    前開相似內容之文字，於短期內陸續張貼於上開網站供人閱
    覽，其詆毀之對象單一，陳述內容情節相近，應係基於單一
    誹謗之犯意之接續數個動作，祇論以一誹謗罪。爰審酌被告
    因感情糾紛，未經深思熟慮，即率爾在網際網路上散布毀損
    告訴人名譽之文字，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況
    、犯罪目的、動機、手段、迄今未與告訴人達成和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第310條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第310條
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24081號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街23巷1弄1號4
                        樓
                        居臺北縣板橋市○○街102號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○於民國90年間原係男女朋友關係，嗣2人分
    手後，甲○○竟基於散布於眾之意圖，於96年5月8日，在臺
    北縣板橋市○○街102號2樓住處，利用該處電腦設備透過網
    際網路連結至「Kijiji臺北. 基隆」網站，以張貼者「
    AnoＺ00000000000」登入該可供不特定人瀏覽、公開性質之
    網頁，刊登內容為「我是一個無法忍受寂寞的女人，對愛有
    莫名的狂熱，想找一個能夠滿足我心靈與身體的男人，填滿
    我空虛的地方，尋找有一支之長的男人，第一次玩網路交友
    很性份，希望能認識更多的男孩，可以不再一個人度過慢慢
    長夜，我不喜歡一個人辜枕難眠的感覺，喜歡有人能抱著我
    入睡，那個人趕快出現吧0000000000黃小姐」等文字，足以
    毀損乙○○之名譽；另承接上揭犯意，於96年6月28日，在
    上址，利用該處電腦設備透過網際網路連結至「Yahoo！奇
    摩交友」網站，以暱稱「nancy」登入該可供不特定人瀏覽
    、公開性質之交友網頁，刊登主題「心情日記」，內容為「
    Hi!這已不是交筆友的年代，若有同感先電話聊幾句，沒太
    多時間浪費在文字往返，0955-EEF00G、03-D99DC9H、03-D0
    9CCEG黃新廉小姐ps:聰明ㄉ自會解碼（A=1,B=2,C=3,E=4,F=
    6,...）未接是我正在忙著，請留言or顯示..or 再撥..3Q，
    很抱歉！我不常上網～想找我就請Call我」等文字，足以毀
    損乙○○之名譽；另承接上揭犯意，於96年7月4日，在上址
    ，利用該處電腦設備透過網際網路連結至上開網站，以暱稱
    「nancy」登入該可供不特定人瀏覽、公開性質之交友網頁
    ，刊登主題「心情日記」，內容為「Hi!這已不是交筆友的
    年代，若有同感先電話聊幾句，沒太多時間浪費在文字往返
    ，03-D99D39？黃Nancy小姐，期待你的來電（A=1,B=2,C=3,
    ...? 自己猜）夠清楚了吧」等文字，足以毀損乙○○之名
    譽。另承接上揭犯意，於96年7月1日15時04分許，在上址，
    利用該處電腦設備透過網際網路連結至「PChome交友」網站
    ，在「nancy心情筆記」，以暱稱「nancy」登入該可供不特
    定人瀏覽、公開性質之交友網頁，刊登內容為「喜歡的男孩
    是癡情男，純粹的心靈征服，沒有邪念，不怕纏，不怕煩，
    不怕黏.. 越是大膽示愛，愈是鍥而不捨，愈是無悔付出.
    就會打心底... 」等文字，足以毀損乙○○之名譽；另於96
    年7月2日11時許，在上開網頁，以暱稱「nancy」登入該可
    供不特定人瀏覽、公開性質之交友網頁，刊登內容為「Hi這
    以不是交筆友的年代，若有同感先電話聊幾句，沒太多時間
    浪費在文字往返0955-55F00?03-D99D39?黃Nancy小姐，期待
    你的來電（A=..」等文字，足以毀損乙○○之名譽；另承接
    上揭犯意，於96年7月9日，在上址，利用該處電腦設備透過
    網際網路連結至「Kijiji臺北. 基隆」網站，以張貼者「
    AnoＺ000000000000」登入該可供不特定人瀏覽、公開性質之
    網頁，刊登內容為「很期待能夠在這個虛擬交友平台上與大
    家認識，能夠彼此互相認識不正就是一種緣分嗎？這已不是
    交筆友年代，若有同感先電話聊幾句，沒太多時間浪費在文
    字往返0000-00000 0、00-0000000黃小姐Nancy期待你的來
    電」等文字，足以毀損乙○○之名譽。嗣因乙○○經常接獲
    不明電話表示欲與之交往，不堪其擾報警處理，始循線查獲
    上情。
二、案經乙○○訴請桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本
    署偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於偵訊時不否認有於上揭時、地在
    前開網頁張貼上開文字等情，（二）告訴人乙○○於警詢及
    偵訊時之指訴，（三）證人湯雅玲之證詞，（四）上開網頁
    列印資料14張及億貝股份有限公司函文、和信超媒體股份有
    限公司函文、香港商雅虎資訊股份有限公司臺灣分公司函文
    、網域查詢資料各1紙在卷可參，被告犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第310條第2項之加重誹謗
    罪嫌。其先多次在網路上對告訴人為誹謗行為，係基於同一
    犯意下之接續行為，且被害人亦同一，僅侵害一個法益，為
    實質上一罪，請論以一罪。又報告意旨認被告刊登上開文字
    ，另涉犯刑法第235條之妨害風化罪嫌云云，容有誤會，併
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              檢  察  官   林俊儀
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
