【裁判字號】    98,訴,40
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                98年度訴字第40號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8688號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。海洛因（淨重
壹伍點參公克）沒收銷燬之，未使用注射針筒參支、已使用之注
射針筒壹支、空分裝袋七包（陸佰伍拾陸個）及磅秤壹個均沒收
之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒
刑拾月。海洛因（淨重壹伍點參公克）沒收銷燬之，未使用注射
針筒參支、已使用之注射針筒壹支、空分裝袋七包（陸佰伍拾陸
個）及磅秤壹個沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除補充更正甲○○於97年10月20日於台北縣中
    和市居住處施用安非他命一次外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
三、被告曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，復經法院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於92年8 月26日強制戒治執行完畢，並經檢察官於92年
    年度戒毒偵字第291 號處分不起訴確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參。再倘被告於五年內已再犯，經
    依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品
    之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年
    以後，已不合於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內
    再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治
    ，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰，此有最高法
    院95年度第7 次刑事庭會議決議可資參照。本件被告再犯本
    案施用毒品罪行，依前開法條規定，應依法追訴，本院自得
    依法論罪科刑。
四、查海洛因與安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之
    程度，已分別為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第
    2 款所規定之第一級、第二級毒品。故核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級毒品及
    第二級毒品之罪。又被告持有海洛因、安非他命之低度行為
    ，應分別為其施用海洛因、安非他命之高度行為所吸收，不
    另論罪。故核被告所為，係犯毒品危害防再被告所犯上開2
    罪間，犯意各別，構成要件互異，應予分論併罰。被告有如
    事實欄之科刑執行之事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告前已因施用毒品經觀察、勒戒、強制戒治後而獲不起訴處
    分之寬典，猶應知所惕勵，對於施用毒品之違法性及可罰性
    ，應有明確而強烈之認識，詎猶不知悛悔，復行施用海洛因
    及安非他命，戕害自己之身心健康，兼衡其智識程度、犯罪
    動機、目的及犯罪後自承施用毒品犯行，犯後態度良好等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依法定其應執行之刑
    ，以資懲儆。
五、至海洛因（淨重壹伍點參公克），為查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒
    收銷燬之。未使用注射針筒參支、已使用之注射針筒壹支、
    空分裝袋七包（陸百伍拾陸個）及磅秤壹個，為其所有供犯
    罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。另SIN
    卡一張，手機2 支與新台幣57500 元與施用毒品之本案無關
    ，爰不於本案為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條
第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    刑事第三庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
