【裁判字號】    98,補,151
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第151號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
經查本件訴訟標的價額為不能核定，依民事訴訟法第77條之12之
規定，以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十
分之一定之即為新臺幣壹佰陸拾伍萬元，應徵收第一審裁判費新
臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
