【裁判字號】    98,訴,83
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                98年度訴字第83號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年2 月
25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰參拾肆萬參仟壹佰陸拾貳元，及自民
國九十六年六月八日起至清償日止，按週年利率百分之二點八計
算之利息，暨自民國九十六年六月八日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○邀同被告丙○○以不動產連帶向原告
    申請借款一筆，合計金額新台幣（下同）5,000,000 元，借
    款期間自民國94年10月14日起至109年10月14日止計15 年，
    並約定被告應按期攤還本息，利率按原告定儲利率指數第一
    、二年加0.69%計算計為年利率2.51%，第三年起加1.08 %計
    算計為年利率2.9%，嗣後隨原告定儲利率變動而調整，並自
    調整日起，按調整後之年利率計算。如被告未依約按期還款
    ，所欠款項視為全部到期，且除仍按上開利率計息外，逾期
    清償在6個月以內者，按上開利率10％，在6個月以上者，按
    上開利率20％計付違約金。詎被告嗣後未依約按期還款，經
    原告聲請強制執行，於96年6月8日拍定受償3,710,582 元及
    執行程序費用44,281元，仍積欠原告借款1,343,162 元及自
    94年10月14日起之利息及違約金未償付，屢向被告催討，均
    置之不理，為此依消費借貸之法律關係提起本件訴訟。
三、原告主張之事實，業據提出個人不動產借款契約書、授信約
    定書、本院95年度執速字第42825號分配表等件影本各1件為
    證，核屬相符。被告未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀
    作何有利於已之聲明或陳述，自堪信原告之主張為真正。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    一項所示之借款本息及違約金，核無不合，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
