【裁判字號】    98,調,20
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲   請   人  丙○○
相   對   人  乙○○  民國8.
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間因98年度調字第20號因98年度少調字第140號公共
危險事件移付調解，於中華民國98年1月21日下午2時整在本院板
橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法  官    林靜莉
    書記官    彭秀玉
    調解委員  池通文
到庭關係人：
聲請人丙○○、
相對人乙○○、兼法定代理人甲○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人乙○○及兼法定代理人甲○○願連帶給付聲請人丙○
    ○新臺幣玖仟元整（當場給付）。
二、聲請人丙○○願意原諒相對人乙○○之行為。
三、聲請人丙○○對於相對人乙○○及其法定代理人之其餘民事
    請求均拋棄。
四、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
上列筆錄正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                            書記官    彭秀玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
