【裁判字號】    97,簡,2887
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2887號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3817號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除：犯罪事實欄第4 至第5 行「‧‧‧
    將其郵局帳號00000000000000號帳戶之存簿、提款卡及提款
    密碼，提供予‧‧‧」應補正為「‧‧‧以新臺幣3,000 元
    之代價，將其前於臺北縣新莊中港郵局所開立帳號00000000
    000000號帳戶（下稱郵局帳戶）之存摺、提款卡（含密碼）
    等物，均交付予‧‧‧」；證據部分除補充：按於金融機構
    開設存款帳戶，請領存摺及提款卡一事，原係針對個人身分
    之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性，而金融帳
    戶為個人理財之工具，於金融機構申請開設存款帳戶亦無任
    何特殊之資格限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式，任意於金融機構申請開設存款帳戶，且一人並可於不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此屬眾所周知之事實
    ；是依一般人之社會生活經驗，若見他人不以自己名義申請
    帳戶，反而向人收集存款帳戶供己使用，衡情對於該帳戶是
    否供不法之使用，當有合理之懷疑；被告甲○○既係心智成
    熟之成年人，依其個人之智識及經驗，應可預見提供帳戶存
    摺、提款卡等物供他人使用，有幫助該他人從事詐欺取財犯
    行之可能，然被告為牟小利，竟仍將其上開郵局帳戶之存摺
    、提款卡（含密碼）等物，交予該周姓男子使用，足見被告
    於主觀上對於其提供帳戶之行為，縱令因而幫助他人為詐欺
    取財之行為，亦不違反其本意，其有幫助詐欺取財之不確定
    故意，至屬灼然外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告係幫助該周姓男子所屬詐欺集團成員為
    詐欺取財之犯行，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，減
    輕其刑。爰審酌被告之犯罪動機係為牟取小利，其犯行對於
    被害人乙○○所造成之損害程度，且其行為助長社會上「人
    頭文化」歪風，導致詐欺犯罪追查不易，形成查緝死角，及
    其犯後對於提供帳戶供他人使用之事實坦白承認，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
