【裁判字號】    98,勞訴,7
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度勞訴字第7號
原      告  電通國際股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院於民國98年2 月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：
  (一)緣被告自民國97年6 月23日起於原告公司擔任倉管行政之職
    務，惟卻於同年10月13日應到班時間未到職，嗣經原告打電
    話至被告家中，始由被告母親得知被告不來上班。原告公司
    係從事網路銷售業務，與「雅虎奇摩購物中心」之「興奇科
    技股份有限公司」（下稱興奇公司）配合，即消費者上購物
    網站訂購商品時由原告公司配合出貨及配送至消費者手中，
    被告即是處理出貨以及連絡配送之人員，惟被告自97年9 月
    下旬起工作開始出現狀況，致有多筆訂單出貨延遲（詳起訴
    狀附件2） ，甚至謊報出貨多達42筆以上（詳起訴狀附件3
    ），嚴重影響原告公司信譽，原告公司也被興奇公司告知可
    能會被停權，因下一個年度（自98年6 月1 日起算）興奇公
    司是否仍願意與原告公司合作，深切影響原告公司一個月近
    新台幣（下同）100 萬元之營業額，或是興奇公司依據其與
    原告公司簽訂之合作合約書附件第三條第(一)項第6.款第(2)點
    約定，於原告重大違約時，得向原告公司請求按違約商品銷
    售金額5 倍之懲罰性違約金。
  (二)被告於97年10月14日要求原告公司給付其9 月份薪資時表明
    不願交接工作事項，至目前為止，原告公司已經被興奇公司
    以違約為由扣款1 萬8185元，且被告於任職期間遺失經手之
    商品1 件（智慧型手機1 具），價值為6000元，兩者總計為
    2 萬4185元，原告公司要求被告全額賠償。另被告造成原告
    公司信譽嚴重受損之部分，原告公司要求被告賠償100 萬元
    。若興奇公司進一步對原告公司罰款或停權，原告公司則將
    另行對被告求償。
  (三)為此，依據勞動契約之法律關係，請求被告賠償102 萬4185
    元。
二、被告則抗辯：
  (一)被告受僱於原告公司係擔任客服業務，而非擔任倉管行政，
    被告之工作內容為接聽客戶電話、包裝行動電話及其週邊配
    件，並將貨品交由郵局及宅配業者，由其送至消費者手中，
    且被告於97年10月6 日即以口頭表明請辭工作，並非如原告
    所言係無故曠職。
  (二)被告否認有出貨遲延之情事，原告雖主張有多筆訂單出貨遲
    延係被告導致，並提出如起訴狀附件二所示之電腦系統報表
    1 件在卷為證，但上開報表上僅註明出貨遲延字樣，而出貨
    人員並非僅有被告一人，尚有原告公司之老闆娘及其他相關
    工作人員，且進貨人為老闆，老闆經常未能及時向廠商進貨
    ，故無從包裝，如何能僅以區區報表即將出貨遲延之責任推
    諉與被告。
  (三)被告亦否認有謊報出貨之情事，原告雖主張被告謊報出貨達
    42筆，並提出如起訴狀附表三所示之出貨清單1 件為證，但
    該出貨清單上並未註明輸入人員，其上資料亦非被告所輸入
    ，則此出貨清單又何以能證明被告謊報出貨，以及如何證明
    此42萬出貨紀錄確為謊報出貨，而非一般正常出貨。況被告
    僅為原告公司之受僱人，並無契約上之利益，為何要謊報出
    貨，原告此部分之主張，實與常理不符。
  (四)原告另主張被告在職期間遺失商品1 件，並提出維修單1 件
    為證。惟該維修單係送交貨品予維修廠商時所填寫，此單下
    方經辦人員、維修人員及客戶全未簽名，況後頁之聯絡窗口
    註明為周小姐，而非被告，怎能以此單作為將商品遺失歸責
    於被告之依據。
  (五)為此，請求駁回原告之訴。
三、兩造不爭執之事實：'
  (一)被告自97年6 月23日起任職於原告公司，迄於97年10月13日
    離職。
  (二)原告公司與興奇公司於96年6 月1 日簽訂合作契約，期間自
    96年6 月1 日起至97年6 月30日止，任一方於合約期滿前30
    日，若無以書面通知他人不再續約時，視為雙方同意以相同
    條件自動續約1年，再期滿時亦同。
四、本件爭點與本院判斷：
  (一)原告請求被告賠償興奇公司違約扣款1萬8185元部分：
  查被告任職於原告公司期間始自97年6 月23日，迄至97年10
    月13日，已據兩造所不爭執，而被告自97年10月13日雖未至
    原告公司上班，但於同日晚間即欲原告公司領薪水與辦理交
    接，惟經證人甲○○即原告公司法定代理人之配偶告知隔日
    再領薪水與辦理交接，已據證人甲○○陳述甚明，尚難認被
    告有不願交接之情事。
  原告雖另主張：被告自97年9 月下旬起工作開始出現狀況，
    致有多筆訂單出貨延遲（詳起訴狀附件2） ，甚至謊報出貨
    多達42筆以上（詳起訴狀附件3） 云云，並提出其自行製作
    之報表2 份為證。惟依據興奇公司97年10月30日所製作未扣
    款罰款統計資料表之記載，原告公司出貨遲延之筆數計有47
    筆，換貨遲延計有6 筆，其他罰款計有1 筆，總計罰款金額
    為1 萬1815元，則原告主張被告謊報出貨，核與前揭興奇公
    司製作之未扣款罰款統計資料表之記載不符，已不足採。況
    證人甲○○於本院97年2 月26日審理時證稱：如果興奇公司
    的系統秀出要出貨，被告就可以直接ＫＥＹ單，可是公司如
    果沒有貨，被告就要告知老闆，因為被告要去包貨，所以被
    告就會清楚公司目前有沒有貨，如果被告沒有告知沒有貨，
    我們會不知道他已經送單，因為我們公司當時在搬家，倉管
    系統沒有定位，現在已經搬好了，所以員工有無ＫＥＹ或有
    沒有貨，我們都會知道等語。則被告自網站上調閱興奇公司
    系爭秀出之出貨資料時，即可直接ＫＥＹ單出貨，被告如發
    現公司無貨可出，或公司雖有貨可出，但被告未依照公司規
    定包貨時，核屬公司進出貨制度控管或被告有無履行工作義
    務問題，並不因事後原告公司出未貨，即認定被告先前之Ｋ
    ＥＹ單程序係謊報。再者，依據原告公司目前之制度，員工
    有無ＫＥＹ單或是原告是否有貨可出，原告公司之倉管系統
    因已定位，都可知道，顯見被告有無將ＫＥＹ單或公司無貨
    可出之情形告知原告公司，原告公司均可透過倉管系統加以
    管控，被告於辦理交接時並無逐一報告之必要，否則，豈非
    謂原告公司對於消費者是否向其訂貨，或是其公司有無貨品
    可出，均可不製作或留存任何資料，員工反而須就其經手之
    各項業務，於公司得以系統加以管控之情形下，重複詳細記
    錄，顯然有違交易常情。核原告主張：被告97年10月14日晚
    上來領薪水及交接時，沒有提到哪些單已經ＫＹＥ了，但沒
    有貨的情事，係未辦理交接云云，洵無可採。因此，原告主
    請求被告賠償其遭興奇公司以違約為由扣款1 萬8185元，顯
    屬無據。
  (二)原告請求被告賠償遺失商品價值6000元部分：原告主張被告
    於公司任職期間遺失智慧型手機1 具，固提出維修單1 件為
    證，惟被告否認其於任職期間有遺失公司商品之事實，而原
    告所提出之上開維修單雖經被告自認其上之字跡為其所書寫
    之事實，然證人甲○○即原告法代理人之配偶於本院98 年2
    月26日審理時證稱：維修的手機我們交給業務，業務如果送
    到他們公司，就會有簽收的資料，但是我們並沒有請業務簽
    名，我們查過，廠商那邊並沒有這隻手機等語，則被告所辦
    理維修業務之手機，固有可能係被告未交付予業務人員，但
    亦有可能係業務人員收受後未送至公司，致維修廠商並無系
    爭手機送修之資料，則僅憑維修廠無系爭手機之事實，尚難
    認定必係被告所遺失。再者，原告公司將維修物品交付予業
    務人員時並未請業務人員簽名，則被告未要求業務人員收受
    修維物品時簽名，與原告公司之規定並無違背，而原告公司
    未要求業務人員收受維修物品時簽名之作法，實無導致維修
    廠商無維修物品時，無法判斷係原告公司人員未交付予業務
    人員，或業務人員未交付予維修廠業之原因，則原告公司此
    種責權不明作法所產生之風險，自應由原告公司承擔，應由
    原告公司人員證明被告未將系爭手機交付予業務人員，而非
    由被告證明其已將系爭手機交付予業務人員，否則，原告公
    司得將因制度欠佳所導致之不利益諉由原告員工承擔，豈得
    事理之平？則原告主張被告於任職期間遺失商品1 件，難認
    有據，其請求被告賠償遺失商品價值6000元，亦不應准許。
  (三)原告請求被告賠償信譽損失100萬元部分：
  按民法上所稱之信譽即係會計實務上所稱之商譽，稱商譽者
    企業獲取超額利潤之能力也，公司賺取之利潤（扣除非常利
    益）與同業比較超過之部分即是超額利潤。是內部控制及會
    計制度是否完善，工作效率高低，人員素質良窳等因素，均
    為企業無有能力獲取超額利潤之繫，企業內部人員素質低落
    、工作效率不彰、內控制度不良，為企業本質不具商譽之成
    因，並非對於企業商譽之不法侵害。所謂對於商譽之不法侵
    害，係指企業本身具有超額利潤之能力，但受企業內部以外
    之因素不法侵害，致損及企業獲取超額利潤之能力而言。
  原告雖主張：被告於任職期間因出貨遲延，謊報出貨，致公
    司受有100 萬元信譽之損害云云。惟查被告已否認有出貨遲
    延與謊報出貨之事實，且原告就其此部分之主張未能舉證以
    實其亮，不足採信，已如前述，則原告請求被告賠償信譽損
    害100 萬元，已屬無據。況被告為原告公司內部人員，原告
    公司因其內部人員素質因素，或其公司倉管系統不佳，無法
    獲取超額利潤，即為原告公司有無信譽之問題，而不生原告
    公司信譽因受不法侵害而損減問題，則原告以被告於任職期
    間表現不佳為由，請求被告賠償信譽損害100 萬元，更屬不
    應准許。
五、從而，原告依據勞動契約之法律關係，請求被告賠償102 萬
    4185元，為無理由，應予駁回。
六、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
