【裁判字號】    98,交簡,703
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第703號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵 字第273 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分應補充: 「(一)按汽車駕駛
    人飲酒後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中
    酒精濃度超過百分之0.05以上者不得駕車，道路交通安全規
    則第114 條第2 款定有明文。且就醫學文獻所知，酒精對人
    體之影響程度乃依血中酒精濃度而定，而警方測試器所測得
    之呼氣酒精濃度（單位mg/L）乘以200 即為當時之血中酒精
    濃度（單位mg/dL） ，又當呼氣濃度達0.25毫克時，將造成
    輕度協調功能降低之輕度中毒症狀，當呼氣濃度達0.5 毫克
    時，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之中
    毒症狀，當呼氣濃度達0.75毫克時，將造成思考改變、個性
    行為改變等輕到中度之中毒症狀，當呼氣濃度達1.00毫克時
    ，將造成步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等中度中毒
    症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫
    院民國88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函文可稽，
    是被告發生駕車肇事之危險性，顯已高出一般人。(二)再觀諸
    卷附台北縣政府警察局中和分局國光派出所汽機車酒後生理
    平衡檢測紀錄表示被告在「用筆在兩個同心圓之間的0.5 公
    分環狀帶內，如下附圖，畫另一個圓」之檢測內容均未能受
    測合格，並參佐被告在偵查中自承其騎車自摔原因係其喝酒
    而閃不過路面小坑洞等情，足見被告之身體反應、平衡等生
    理狀況均有減退，已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀應
    堪認定」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告犯行有害公眾往來
    之交通安全，亦漠視己身安危，其飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升零點0.29毫克，並於案發當日因酒後反應較慢注意力降
    低而於騎車時自行摔倒，暨其犯罪之動機、目的、手段及犯
    後坦承態度良等一切情狀，量處如主文所示之刑，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  交通法庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
