【裁判字號】    98,易,92
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                98年度易字第92號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第33163 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
後，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因貳包（合計驗餘淨重零
點壹玖玖伍公克）均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品
    ，依法不得持有，仍基於持有第一級毒品海洛因之犯意，於
    民國97年9 月23日，在臺北縣中和市○○路某保齡球館，自
    真實姓名年籍不詳綽號「阿竹」之成年人處無償取得第一級
    毒品海洛因2 包（合計驗餘淨重0.1995公克）而持有之。嗣
    於97年9 月25日晚間11時15分許，在臺北縣中和市○○路
    355 號前為警查獲，並扣得上開海洛因2 包（合計驗餘淨重
    0.1995公克）。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭持有第一級毒品海洛因之犯罪事實，業據被告甲○○於
    本院審理中坦承不諱，並與證人即查獲員警林正藤、鍾文敏
    於偵訊中之證述相符，復有臺北縣政府警察局中和分局扣押
    物品目錄表1 紙及扣案之乳白色粉末2 包可證。又扣案之乳
    白色粉末2 包，經送交通部民用航空局航空醫務中心以氣相
    層析質譜儀分析法鑑定結果，確均含有第一級毒品海洛因成
    分，合計驗餘淨重0.1995公克等情，有該中心毒品鑑定書1
    紙附卷可稽，足證被告之自白與事實相符。本件事證明確，
    被告犯行至堪認定。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第1 項之持有第一級毒品罪。被告本件持有之海洛因合計驗
    餘淨重僅0.1995公克，顯未達「轉讓持有毒品加重其刑之數
    量標準」第2 條第1 項第1 款所定應加重其刑之數量標準（
    淨重5 公克以上），自無依毒品危害防制條例第11條第4 項
    加重其刑之餘地。爰審酌被告持有之毒品數量不多，持有時
    間亦非甚長，並兼衡其犯罪之動機、手段及犯後坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之海洛因2 包（合計驗餘淨重0.1995公克）為查獲之第
    一級毒品，且因該等海洛因包裝袋與其內之毒品難以完全析
    離，故上述海洛因2 包不問屬於被告與否，均應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本件經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
