【裁判字號】    97,交聲,3240
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3240號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國97年12月11日所為之處分（原處分：北
監自裁字第裁40-A01WMJ056號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國97年
    4 月9 日15時39分許，駕駛車號5017-DV 號自小貨車行經臺
    北市○○○路與忠孝東路4 段路口時，因「汽車駕駛人於行
    駛道路時使用手持式行動電話進行撥接」之違規行為，經臺
    北市政府警察局信義分局員警以北市警交大字第A01WMJ056
    號舉發違反道路交通管理事件通知單當場攔停舉發。嗣異議
    人不服舉發提出申訴，經原處分機關調查結果，仍認前開違
    規事實明確，乃依道路交通管理處罰條例第31條之1 第1 項
    （違反道路交通管理事件裁決書上舉發違反法條欄漏載「之
    1 」）規定，於97年12月11日以北監自裁字第裁40-A01WMJ0
    56號裁決書對異議人裁處罰鍰新臺幣3 千元在案。
二、本件異議意旨略以：異議人當時駕駛上開自小貨車行經臺北
    市○○○路與忠孝東路4 段路口時，並未使用行動電話，警
    員亦未提出證據證明伊有開車使用行動電話之情形，伊不服
    本件取締，爰聲明異議。
三、查本件異議人駕駛車號5017-DV 號自小貨車，於97年4 月9
    日15時39分許，行經臺北市○○○路與忠孝東路4 段路口時
    ，為警攔停指稱其有「汽車駕駛人於行駛道路時使用手持式
    行動電話進行撥接」之違規行為，並當場製單舉發之事實，
    有臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙
    附卷可稽，惟異議人否認有上開違規行為。經查，本件異議
    人違規情形，經傳訊證人即舉發警員乙○○到庭證稱：伊就
    當日舉發經過已無記憶，一般像這種在道路上開車時使用手
    機的罰鍰是很高的，所以都是看到確實有開車時使用手持式
    行動電話才會舉發，會確認駕駛者的確有一段時間在講手機
    ，約有10秒鐘以上，才會去攔停等語（見本院98年2 月11日
    訊問筆錄）。則本件舉發警員就異議人當日違規情形既已不
    復記憶，自難僅以警員一般處理交通違規案件之情形，遽論
    本件異議人當日有何於行駛中使用手持式行動電話進行撥接
    之事實，是本件異議人是否確有上開違規行為，容有可疑。
    本件尚無法確信異議人確有汽車駕駛人於行駛道路時使用手
    持式行動電話進行撥接之違規事實，自應為有利異議人之認
    定。
四、綜上所述，本件既無積極證據足以證明異議人確於上開時、
    地有汽車駕駛人於行駛道路時使用手持式行動電話進行撥接
    之違規事實，原處分機關未予詳查即遽以裁罰，自非允當，
    是異議人提出本件聲明異議，非無理由，原處分機關之裁處
    自應予以撤銷，並為不罰之諭知。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        交通法庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
