【裁判字號】    98,易,266
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第266號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1079號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程
序，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違反洗錢防制法，經本院以94年度簡字第2813號
    判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1
    日確定，於民國95年4 月6 日易科罰金執行完畢。又因竊盜
    案件，經本院以95年度易字第1347號判決判處有期徒刑7 月
    確定，復經本院以96年度聲減字第2030號裁定減為有期徒刑
    3 月又15日，於96年8 月28日執行完畢。詎未知悛悔，猶意
    圖為自己不法之所有，於97年8 月19日下午2 時28分許，在
    臺北縣土城市○○路41巷2 弄10號6 樓乙○○住處，以置於
    門外鞋櫃之鑰匙開啟大門，入內竊取乙○○所有之電腦主機
    1 台及PDA 行動電話1 台得手（侵入住宅部分未據告訴）。
    嗣經乙○○報警處理，為警採集指紋比對，而查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理
    時坦承不諱，核與被害人乙○○於警詢時證述之情節相符，
    並有監視器翻拍照片3 幀、採證照片3 幀及內政部警政署刑
    事警察局97年10月1 日刑紋字第0970143910號鑑驗書1 件附
    卷可資佐證，俱徵被告前揭不利於己之自白與事實相符。綜
    上，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被告有如
    本判決事實欄所述論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足稽，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再
    犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。爰審酌被告之素行、智識程度，其犯罪之
    動機、目的、手段，兼衡被告竊取財物之價值、所肇損害，
    及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
