【裁判字號】    98,聲,717
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第717號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑（
98年度執聲字第419號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如
    附表所載之刑（除編號2 所示違反毒品危害防制條例案件之
    判決確定日期應更正為「97年9 月19日」外，餘如聲請人附
    表所載），均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表等在卷可稽，故本件聲請認屬正當，應定
    其應執行刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條
    、第51條第5 款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
