【裁判字號】    96,智,47
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    侵害著作權損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                96年度智字第47號
原        告  壬○○
              丙○○
                        另送基.
              癸○○
被        告  臺灣櫻花股份有限公司
兼法定代理人  辛○○
上   二   人
訴 訟 代理人  謝宗穎律師
複 代  理 人  王文成律師
被        告  保音股份有限公司
兼法定代理人  己○○
上 二 人共同
訴 訟 代理人  柯一嘉律師
              李書孝律師
訴 訟 代理人  戊○○
被        告  新海瓦斯股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
訴 訟 代理人  陳國堂律師
被        告  昱華電子有限公司
兼法定代理人  子○○
被        告  保登科技股份有限公司
                          號6樓
兼法定代理人  丁○○
訴 訟 代理人  乙○○
被        告  櫻群股份有限公司
兼法定代理人  庚○○
上列當事人間請求侵害著作權損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告追加（擴張）之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告為訴之追加，應依民事訴訟法第77條之15第3 項規定
    ，就其追加後訴訟標的之價額超過原訴訟標的之價額之部分
    補繳裁判費，此為必須具備之程式。又原告於為訴之追加（
    擴張）如未繳納裁判費，審判長應定期間先命補正，逾期未
    補正，法院應以裁定駁回之，同法第249 條第1 項第6 款亦
    定有明文。
二、本件原告因被告違反著作權等事件，請求損害賠償，原告於
    訴訟中先後為訴之追加（擴張）或減縮聲明，其過程為：原
    告起訴主張其訴之聲明第一項、第二項分別係「被告等應連
    帶給付原告新台幣（下同）拾萬元，自87.9.1起至清償日止
    百分之五利息，其餘數千萬損害之聲明保留」、「被告等應
    在中國時報、聯合報、蘋果日報、自由時報等四大報頭版面
    下面二分之一刊登道歉啟事。並於晚上19時到20時八大電視
    台（台視、中視、華視民視、東森、中天、ＴＢＶＳ、三立
    ）朗讀道歉啟事，以每分鐘五十字速度朗讀三次」。嗣於97
    年6 月9 日言詞辯論期日另主張除原起訴聲明以外併為「附
    帶訴之聲明」，即「被告應連帶給付原告144 億元，並自87
    .9.1 起 至清償日百分之五利息」等語。復於97年6 月23日
    又具狀更易其前述「附帶訴之聲明」為「說明：附帶訴之聲
    明：（一）被告應連帶給付原告120 億元，並自87.9.1起至
    清償日百分之五利息」云云... 」等語，惟細繹其主張之「
    附帶訴之聲明」，係屬於原訴之聲明以外另為聲請法院裁判
    之追加（擴張）訴之聲明，自應就該追加（變更）後訴訟標
    的之價額超過原訴訟標的之價額之部分補繳裁判費，該部分
    合計應徵收之裁判費為80,421,660元（計算方式：80,425,6
    60元－4,000 元＝80,421,660元），未據原告繳納，經本院
    於98年1 月17日裁定命原告於裁定後達後5 日內補正，此項
    裁定至遲已於98年2 月2 日送達原告，有送達回證6 紙附卷
    可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表1 紙在卷
    足憑，其追加（擴張）之訴即不能認為合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭法  官  蕭胤瑮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
