【裁判字號】    97,交聲,1800
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1800號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
抗  告  人
即  異議人  甲○○
                    國民
                    之2
上列抗告人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本
院中華民國97年12 月5日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ；又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許
    ，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    406 條前段、第408 條第1 項前段分別定有明文，而依道路
    交通案件處理辦法第26條，此於違反道路交通管理處罰條例
    案件亦準用之，合先敘明。
二、經查，抗告人即異議人甲○○因違反道路交通管理處罰條例
    案件，前經本院於民國97年12月5 日以97年度交聲字第1800
    號裁定原處分撤銷，另依道路交通管理處罰條例第60條第2
    項第3 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表及處理細
    則規定，裁處抗告人罰鍰新臺幣1,800 元在案，該裁定業於
    97年12月11日送達於抗告人位於臺北縣三峽鎮○○路136 巷
    24弄71號6 樓之2 住所，並由抗告人收受無誤，此有送達證
    書1 紙附卷可稽。又抗告人住所位於臺北縣三峽鎮，應扣除
    在途期間2 日，是自抗告人收受裁定送達翌日起算，抗告人
    至遲應於97年12月18日前向本院提起抗告。茲抗告人遲至98
    年2 月13日始向本院提起抗告，有抗告狀上本院收狀戳章在
    卷可稽，顯已逾5 日抗告期間，從而，本件抗告人之抗告，
    於法即有未合，應予駁回之。
據上論斷，應依道路交通事處理辦法第26條、刑事訴訟法第408
條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                   交通法庭    法  官   謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
