【裁判字號】    97,婚,1045
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決           97年度婚字第1045號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院於中華民國98
年2 月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告方面：緣原告於民國95年間產下兒子李杰修，嗣為小孩
    報戶口問題，兩造僅填寫結婚證書，即至戶政機關辦理結婚
    登記，並無證人在場，亦未舉行結婚公開儀式及宴客，故兩
    造間未具備民法第982 條規定之結婚形式要件，難認為有效
    ，既無結婚之行為，應認兩造婚姻不成立。並聲明：如主文
    所示。
三、被告方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之前述之事實，業據原告提出戶籍謄本、結婚證書
    影本各1 件為證，復經證人即原告母親乙○○到庭證稱：「
    （問：結婚證書上是否為你簽名、蓋章？）不是我簽名的，
    印章是我的，他們結婚都沒有辦桌，也沒有結婚公開儀式，
    因為有了小孩，所以為了要給小孩名義，就直接填一填就去
    戶政事務所辦理結婚登記，印章應該是她爸爸許金和蓋的」
    等語屬實（見本院97年12月1 日言詞辯論筆錄）。另經本院
    函請警方查詢被告現設籍地「臺北縣樹林市○○街87號2 樓
    」住居情形結果，被告未居該址，有卷附臺北縣政府警察局
    樹林分局函1 份可參，而被告經本院合法通知，亦未到場或
    提出書狀作何有利之答辯。是本院綜上事證，自堪信原告主
    張之事實為真正。
五、按關於親屬之事件，其在修正前發生者，除本施行法有特別
    規定外，不適用修正後之規定，民法親屬偏施行法第一條後
    段定有明文。民法第982 條係於96年5 月23日修正公布，於
    一年後即97年5 月23日施行，本件兩造未舉行結婚公開儀式
    ，逕於95年6 月11日為結婚登記，係發生於前述法律修正前
    ，固仍應適用修正前民法第982條規定，核先敘明。又結婚
    ，應有公開儀式及二人以上之證人；修正前民法第928 條第
    1 項定有明文。所謂結婚應有公開之儀式，係指結婚之當事
    人應行定式之禮儀，使不特定人得以共聞共見認識其為結婚
    者而言。結婚不具備該修正前民法第982 條第1 項之方式者
    ，其結婚無效；修正前民法第988 條第1 款亦定有明文。其
    次，我國民法雖無婚姻不成立之規定，但是，理論上，法律
    行為必須成立後，才有是否無效之問題，民事訴訟法第568
    條第1 項亦規定得提起確認婚姻不成立之訴，是以，如未具
    備公開結婚儀式，即屬無結婚行為，欠缺法律行為之特定成
    立要件，婚姻根本不成立，是以得訴請確認婚姻關係不成立
    。查兩造從未舉行任何定式之禮儀，使不特定人得以共聞共
    見認識其為結婚，是兩造顯無結婚行為。又確認婚姻不成立
    之訴，為民事訴訟法第568 條所定，兩造既無結婚行為，惟
    戶籍登記上仍為兩人婚姻之登記，致與事實不符，堪認原告
    有以確認判決除去此不明確法律關係之必要，從而，原告訴
    請確認兩造間之婚姻關係不成立，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  高玉彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
