【裁判字號】    97,交易,706
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第706號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
2596號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○以駕駛大貨車為業，為從事駕駛
    業務之人，於民國97年5 月15日11時45分許，駕駛車牌號碼
    256-GC號營業大貨車，沿臺北縣泰山鄉○○路○ 段往臺北市
    方向行駛，行經泰山鄉○○路○ 段與中山路2 段765 巷交岔
    口時，本應注意駕駛車輛行進應遵守燈光號誌之指示，而依
    當時天氣晴朗，路面乾燥，道路無缺陷，無障礙物，視距良
    好，並無不能注意之情事，竟疏未遵守號誌指示，於該路直
    行紅燈之際，屬於禁止直行之狀態，貿然闖越紅燈前行，致
    自中山路2 段765 巷駛出由告訴人甲○○所騎乘之車牌號碼
    KTG-01 1號機車煞車不及而撞擊乙○○所駕駛之前開營業大
    貨車右側車身，甲○○因而受有臉部挫擦傷及撕裂傷（兩處
    表共2.5 公分）、右肘及右踝擦傷等傷害。因認被告所為，
    係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其
    告訴，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  交通法庭 ? 法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
