【裁判字號】    98,交附民,42
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  戊○○
                      樓
            丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
            己○○
被      告  庚○○
                      11樓
法定代理人  辛○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
(一)、聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）3,531,523
    元，並自附帶民事起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息
    百分之5計算之利息；原告願供擔保，請准宣告假執行。
(二)、陳述：被告於民國97年8 月26日下午4 時許，騎乘車牌號碼
    AH6-363 號重型機車，沿臺北縣新莊市○○路往民安西路方
    向行駛，途經該路段72號之丹鳳國中前，竟疏於注意車前狀
    況，因而撞擊右方行人林石定，致林石定當場倒地，經送醫
    急救後，仍於97年9 月6 日，因敗血性休克併多重器官衰竭
    死亡，被告自應負過失損害賠償責任。爰向被告請求醫療費
    用50,523元、殯葬費用381,000 元、精神損害賠償及工作損
    失310萬元，合計3,531,523元。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。
二、查本件被告所犯過失傷害刑事案件，業經本院於98年2 月19
    日辯論終結，原告於98年2 月23日始具狀向本院提起附帶民
    事訴訟，有原告起訴狀上之本院收狀戳可稽，揆諸上開規定
    ，原告對被告所提起之本件刑事附帶民事訴訟，顯不合法，
    原告之訴自應予以駁回，其假執行之聲請，亦失所依據，應
    併駁回之。
三、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀，但非對刑事
訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
