【裁判字號】    98,交易,112
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第112號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度偵字第24773 號），本院認為不得逕以簡易判決處
刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；又檢察官簡易
    判決處刑之聲請，與起訴有同一之效力，刑事訴訟法第 303
    條第2 款、第307 條及第451條第3項分別定有明文。
三、查本件被告乙○○被訴於民國97年3 月23日20時10分許，將
    車號T7－4558號自小客車違規停放於臺北縣板橋市○○路 ○
    段219 號前時，疏未注意而向外開啟車門，適甲○○騎乘機
    車行經該路段時，因閃避不及而遭車門撞及，因而受有右足
    撕裂傷併趾動脈、趾神經及肌腱斷裂之傷害犯罪事實，前業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年12 月29 日聲請簡
    易判決處刑，有本院97年度交易字第 775號刑事簡易案卷可
    稽。茲公訴人復於97年12月31日就同一案件，向本院重行起
    訴，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第2 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  侯志融
                                      法  官  廖欣儀
                                      法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
