【裁判字號】    98,簡,1389
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1389號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8944號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實關於施
    用方式應予補充：「將甲基安非他命置於玻璃球內點火燒烤
    吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命。」及起訴
    書內關於安非他命之記載，均應更正為「甲基安非他命」者
    外，其餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。被告施用第二級毒品甲基安非他命前同時持有第二級毒
    品甲基安非他命，其持有之低度行為，已為施用之高度行為
    所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。爰審酌被告前經觀察
    勒戒後，仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再為施用，顯見其
    戒除毒隱之意志力薄弱，惟被告坦承犯行，犯後態度尚稱良
    好等情，並兼衡被告素行、犯罪之動機、目的、手段、生活
    狀況、國中畢業之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節諭知易科罰
    金之折算標準如主文所示。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
