【裁判字號】    98,訴,123
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第123號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第236 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第2672號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品傾向
    ，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年2 月14日以96年
    度毒偵字第7770號為不起訴處分確定，並於同日釋放出所。
    詎其仍不知戒除毒癮，竟甫於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年11月12日中午某時（起訴書略載時間及地點
    部分，均予更正），在其位於臺北縣土城市○○路170 之1
    號6 樓之住處內，將海洛因、甲基安非他命置於玻璃球內點
    火燒烤吸食煙霧之方式，同時施用海洛因、甲基安非他命1
    次。嗣於96年11月13日20時50分許，為警在其上開住處執行
    搜索時，徵其同意採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡、甲基安非他
    命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲時採尿送驗結果，呈嗎啡（即海洛因水解後之反應
    ）、甲基安非他命之陽性反應，有臺北市政府警察局偵辦毒
    品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端生技醫藥股份有限公司97
    年11月20日濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷可按。上述鑑驗結
    果，係檢驗機關本於專業知識及以精密儀器科學檢驗方法所
    得之結論，自可憑信，足見被告自白與事實相符，堪以採信
    。查被告前於96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲
    字第2672號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年2 月14日以96年度
    毒偵字第7770號為不起訴處分確定，並於同日釋放出所，有
    臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可參。從而，本件事證明確，
    被告經觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品
    之犯行堪予認定。
三、查海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款所稱之第一級、第二級毒品，均不得持有
    、施用，被告甲○○竟持以施用，核其所為，係犯同條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪及同條例第2 項之施用第二
    級毒品罪。被告施用前持有海洛因及甲基安非他命之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪；其同時施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，係以一行為
    觸犯2 罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。至公訴意旨雖
    認被告所犯施用第一、二級毒品2 罪間，犯意各別，罪名互
    異，應予分論併罰，惟被告已於本院準備程序時中自承係將
    海洛因、甲基安非他命放入玻璃球內一併燒烤吸食煙霧之方
    式，同時施用海洛因及甲基安非他命等語（見本院卷第13頁
    ），而海洛因、甲基安非他命均可以燒烤吸食煙霧之方式施
    用，有法務部法醫研究所97年3 月11日法醫毒字第09700011
    33號函在卷可佐，依卷內事證並無從認定被告係分別施用海
    洛因及甲基安非他命，是尚難認被告有分別施用該2 種毒品
    之情，公訴人前開所認，容有誤會，併予敘明。爰審酌被告
    並無前科，素行尚可，為國中畢業之智識程度，及兼衡其犯
    罪動機、目的、手段及施用毒品之次數僅1 次，犯後坦認犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第55條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
