【裁判字號】    98,易,225
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第225號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1253號
），本院依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月，扣案螺絲起子壹支，沒
收之；又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月，扣案螺絲起子壹支，
沒收之。應執行有期徒刑壹年壹月，扣案螺絲起子壹支，沒收之
。
    事  實
一、甲○○於民國97年12月29日上午3 時許，在臺北縣板橋市○
    ○路○ 段285 巷內排水溝旁，意圖為自己不法之所有，持其
    所有客觀上對人之生命、身體安全具危險性可供兇器使用之
    螺絲起子1 支，敲破乙○○所有之車牌號碼SE-9401 號自用
    小客車左前座車窗玻璃（涉犯毀損罪嫌部分未據告訴），進
    入車內竊取乙○○所有之CASIO 牌相機腳架1 個（價值新臺
    幣450 元）、SCISSOR JACK牌汽車千斤頂1 具（價值新臺幣
    1,200 元）及交通部臺灣區○道○○○路局回數票13張（價
    值新臺幣520 元，下簡稱回數票）得手後，詎其另意圖為自
    己不法之所有，復持前開螺絲起子1 支，在前開處所敲破溫
    帶雯所有之車牌號碼9732-RJ 號自用小客車右後座車窗玻璃
    （涉犯毀損罪嫌部分同未據告訴），進入車內竊取溫帶雯所
    有之回數票7 張（價值新臺幣266 元）得手後，適乙○○前
    往前開自用小客車取物時察覺有異，遂報警到場查獲甲○○
    ，並查扣其竊得之相機腳架1 個、汽車千斤頂1 具、回數票
    13張（前開物品均經乙○○領回）、回數票7 張（業經溫帶
    雯領回），及其所攜帶使用之螺絲起子1 支。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經裁定進行簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時均坦承不諱，核與證人即被害人乙○○、溫帶雯於警
    詢及檢察官訊問時所為之證述均相符，並有贓物認領保管單
    2 紙及照片11張附卷可憑，足以佐證被告自白與事實相符，
    堪以採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查扣案螺絲起子1 支具有金屬材質之鋒利部位，有該扣案物
    照片附卷可憑，如持該螺絲起子攻擊人體，客觀上足以造成
    相當之傷害，足認具有殺傷力而可供作為兇器使用，是核被
    告甲○○所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇
    器加重竊盜罪。又被告所為前揭竊取被害人乙○○、溫帶雯
    財物之犯行，就行竊處所、所得財物均可明白區分，且侵害
    被害人等法益復不相同，足認其犯意各別，應予分論併罰。
    爰審酌被告前已有因竊盜犯行經法院判處罪刑之前科紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，兼衡其犯罪動
    機、手段、所生危害程度，及其於犯後尚知坦認全部犯行等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，
    以資懲儆。末查，扣案螺絲起子1 支，係被告所有供其為前
    揭各次加重竊盜犯行所用之物，業據其於本院審理時陳明在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，皆併予宣告沒收之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第51條第5 款、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
