【裁判字號】    98,簡,1013
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1013號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第9056號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除事實欄第7 行「先後經同法院以
    94年度易字第1182號判處有期徒刑8 月確定，」後補充「於
    96年5 月2 日縮刑期滿執行完畢；又以」，另證據欄應補充
    「被告甲○○於偵查中雖矢口否認有何施用第二級毒品之犯
    行，辯稱：很久沒有施用毒品云云。惟查，被告於97年11月
    6 日14時50分許為警所採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份
    有限公司，以酵素免疫分析法篩檢後，再以氣相層析質譜儀
    法確認後之檢驗結果，該檢體確呈甲基安非他命陽性反應，
    其甲基安非他命濃度高達7934ng /ml、安非他命濃度則為65
    9g/ml （按甲基安非他命大於等於500n g/ml ，且安非他命
    大於等於100ng/ml時，即可判定為甲基安非他命陽性），有
    臺灣檢驗科技股份有限公司97年11月21日CH/2008/B0144 號
    濫用藥物檢驗報告1 份附卷可稽（見偵卷第40頁）。而（甲
    基）安非他命經口服投與後，約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，且（甲基）安非他命成分
    之檢出，與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢
    測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安
    非他命陽性反應，並無法精確推算吸食時間距採集時間之長
    短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，則有行政
    院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢壹字第00
    1156號函可資參照。因此被告尿液中呈甲基安非他命陽性反
    應，雖無法精確推算其施用時間距採集尿液時間之長短，惟
    依上述資料推斷，最長可能不會超過96小時，是被告應曾於
    97年11月6 日14時50分許為警查獲採尿前96小時內某時施用
    過甲基安非他命，被告前揭所辯，顯係卸責之詞，不足憑採
    。綜上所述，本件事證明確，應予依法論科。」之記載外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告前有如聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄所載
    之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各1 份在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前經強制戒治，並經法院
    判刑在案，猶未戒除施用毒品惡習，而再犯本件施用第二級
    毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，及犯後否認犯行之
    態度，惟念其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主
    ，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其犯罪動機、目的、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。扣案之安非他命吸食器1 組，為被告所
    有，供本件犯罪所用之物，業經被告供述明確，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
