【裁判字號】    97,交易,629
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第629號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26
105 號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定行簡式審判程序，並判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除均引用檢察官起訴書之記載如
    附件外，另補充被告甲○○之前案紀錄如下：被告前於民國
    88年間、92年間及97年間，均因酒後駕車公共危險行為經警
    查獲，後分經本院判處拘役45日、50日確定並已執行完畢，
    及臺灣臺北地方法院判處有期徒刑3 月確定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。查被告曾有如附件所載因他案經判
    處罪刑確定並執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表乙份存卷可查，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾
    權益，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度已達每公升0.69毫克
    ，處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛
    於道路之上，對交通安全所生危害甚鉅，參諸上開前案紀錄
    表，更可查得被告服用酒類猶仍駕車上路之行為早非初犯，
    歷經多次法律制裁仍未能適切習得教訓，及被告犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、
第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
項，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      交通法庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
