【裁判字號】    96,附民,335
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
            林秀雲
被      告  甲○○
上列被告因本院96年度易字第1587號侵占案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明、陳述及證據均各如附件刑事附帶民事起訴
    狀所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴侵占一案，業經本院於民國98年2 月27
    日以96年度易字第1587號刑事判決諭知被告無罪在案，依照
    上開說明，原告之訴自均應予以駁回；其假執行之聲請，亦
    失所依據，均應併予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  張江澤
                                      法  官  林鈺琅
                                      法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於
送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
