【裁判字號】    97,易,3616
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3616號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24
075 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○為夫妻，2 人具有家庭
    暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係。被告於民國97年
    7 月7 日晚上某時，在臺北縣板橋市○○路69號前，竟基於
    傷害人身體之犯意，持檳榔、香煙丟擲乙○○，致乙○○受
    有右側下肢腫脹瘀青（約6 公分直徑）之傷害，因認被告涉
    有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告家暴傷害案件，起訴書認被告
    係涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告業已達成和
    解，告訴人並撤回告訴，有和解書及本院98年2 月27日辦理
    刑事案件電話記錄查詢表各1 紙（見本院卷第37、38頁）附
    卷可稽，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
