【裁判字號】    98,簡,469
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34583號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及有期
    徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前科
    累累，且有竊盜前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，素行不佳，其未能尊重他人財產權，竟以竊盜方
    式滿足私利，實不足取；兼衡其犯罪動機、目的、手段、本
    件被害人所受損害，及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末
    查，被告乙○○於本件竊盜犯行使用之鑰匙1 支，係屬被告
    所有供犯罪所用之物，雖未扣案，然無證據足認業已滅失，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第34583號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        住臺北縣土城市○○路208 號3 樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院以94年度訴字第1462號判處有期徒刑1 年，上訴臺灣高等
    法院遭駁回而確定，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。詎
    猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年11月6 日晚
    間11時49分許，在臺北縣土城市○○路202 號前之騎樓，趁
    四下無人注意之際，以自備鑰匙插入引擎電門啟動之方式，
    竊取甲○○所有之車號GFW-351號重型機車1台，得手後旋即
    逃離現場，供己代步使用。嗣經警調閱當地路口監視器錄影
    畫面，循線發現係乙○○所為，經通知乙○○到案說明後，
    偵悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白；
（二）證人甲○○於警詢時之指述；
（三）監視器錄影翻拍照片2 張：
（四）遭竊機車照片2張、車輛尋獲電腦輸入單2紙等在卷可資佐
      證，足證被告之任意性自白與事實相符，堪以信實，被告
      上開竊盜之犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜既遂罪嫌。又被
    告前受有期徒刑之執行完畢，於5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，係屬累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。另被告犯罪所使用之鑰匙1 支，屬被告所有並供其犯
    罪所用之物，業據被告供承在卷，雖未扣案，然不能證明業
    已滅失，請依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項之規定宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            檢察官    楊  承  翰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
