【裁判字號】    98,訴緝,13
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴緝字第13號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4589號），本院依簡式審判程序審理後，判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案針筒肆支，沒收
之。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以92年度毒
    聲字第632 號裁定送觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於民國92年6 月6 日由臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官以91年度毒偵字第2863號為不起訴處分確定，
    並於同日執行完畢釋放出臺灣臺北看守所附設勒戒處所。詎
    其於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，另基於施用第
    一級毒品之犯意，於97年5 月15日中午某時許（起訴書略載
    為97年5 月16日0 時許為警採尿回溯26小時內某時），在臺
    北縣三重市○○路○ 段160 號4 樓（起訴書略載為不詳地點
    ），以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    97年5 月15日晚間7 時22分許，為警在前址查獲甲○○，並
    當場扣得其所有供或預供施用海洛因使用之針筒4 支。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後提起公訴。
    理    由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    審理，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中及審理時
    均坦承不諱，並有搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份（見
    臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第4589號卷，下稱偵
    卷第12至14頁）、查獲現場照片2 張（見偵卷第24頁）附卷
    可稽，而其為警查獲後，經採集尿液送台灣檢驗科技股份有
    限公司囑託鑑定結果，確呈嗎啡陽性反應（按海洛因經施用
    進入人體後，係水解還原成嗎啡，再代謝排出體外，業據行
    政院衛生署藥物食品檢驗局以73藥檢壹字第030221號函文說
    明綦詳，而為本院辦理施用第一級毒品案件職務上所已知）
    ，亦有該公司97年6 月5 日濫用藥物檢驗報告1 份在卷可憑
    ，均足以佐證被告自白與事實相符，堪以採信。再被告前因
    施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以92年度毒聲字第632
    號裁定送觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，於92年6 月6 日由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以
    91年度毒偵字第2863號為不起訴處分確定，並於同日執行完
    畢釋放出臺灣臺北看守所附設勒戒處所等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，足徵被告係於觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，再為本案施用第一級毒品犯行之事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用海洛因而持有海洛因之行為
    ，係其施用第一級毒品犯行之當然結果，不另論罪。爰審酌
    被告刑案前科紀錄之素行狀況，有前開臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，暨其不思尋求正當之身心發展，施用足
    以導致精神異常，甚至造成生命危險之海洛因，戕害一己之
    身心健康，對社會治安可能之危害程度非微，惟其於犯後尚
    知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
    末查，扣案針筒4 支係被告所有供或預供其為施用第一級毒
    品犯行所用之物，業據被告於本院訊問時陳明在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
