【裁判字號】    98,聲,767
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第767號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件聲請單獨宣告沒收
（98年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
甲基安非他命（驗餘淨重零點零參壹柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯罪行
    為人與否沒收之，且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第
    28472 號被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，業經該署
    檢察官不起訴處分確定，有不起訴處分書在卷可稽。然扣案
    之甲基安非他命1 包（毛重共0.2120公克，淨重0.0320公克
    ，驗餘淨重0.0317公克），屬毒品危害防制條例第18條第1
    項前段所規定之違禁物，有交通部民用航空局航空醫務中心
    97年8 月13日航藥鑑字第0974036 號毒品鑑定書1 份在卷可
    稽，依前開說明聲請裁定宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，被告所涉之上開案件，確為警查扣透明結晶1 包（即
    臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第28472 號偵查卷卷附
    97年度安保管字第1492號扣案物），經送交通部民用航空局
    航空醫務中心檢驗結果，含第2 級毒品甲基安非他命成分，
    淨重0.0320公克，取樣0.0003公克鑑析用罄，餘0.0317公克
    一情，有交通部民用航空局航空醫務中心97年8 月13日航藥
    鑑字第0974036 號鑑定書1 紙在卷可憑，前開扣案物屬第2
    級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒
    收銷燬之。至裝盛前開甲基安非他命之包裝1 個，既可與其
    內甲基安非他命分開秤重，應無難以析離而無法個別宣告沒
    收之情事（參最高法院92年度臺上字第6911號判決意旨），
    而前開包裝袋非屬違禁物或專科沒收之物，自不就此為單獨
    沒收之諭知。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        刑事第十五庭  法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
