【裁判字號】    98,交簡,357
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1609號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪。爰審酌被告之素行、智識程度，本件車禍之過失程
    度、造成告訴人傷害非輕，兼衡被告事後於偵查中就本件車
    禍否認有過失責任、仍未能與告訴人達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1609號
    被  告  乙○○○  女  57歲（民國○○年○月○日生）
                      住臺北縣三峽鎮添福14-3號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○○於民國97年6月14日15時50分許，駕駛車牌號碼HV-
    6026號自用小客車，沿臺北縣三峽鎮嘉添左轉添福往插角方
    向行駛，行經臺北縣三峽鎮○○路109之2號前，應注意支線
    道及轉彎車禮讓幹線道及直行車先行，依當時情形並無何不
    能注意情事，竟疏未注意，貿然左轉，適騎乘車牌號碼2FG-
    771號機車之甲○○沿同鎮添福往大埔方向超速直行，行經
    該處，二車發生撞擊，致甲○○受有左腿腓骨骨骨折等傷害
    。
二、案經甲○○訴請偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○○固坦承於上揭時地發生車禍等事實不諱，
    惟矢口否認有何犯嫌，辯稱：伊轉彎時速僅1、20公里，伊
    看到就撞到了，伊認為伊並無過失云云，經查：上揭事實，
    業據告訴人甲○○偵查中指訴歷歷，復有道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、診斷證明書、
    台北縣政府警察局道路交通事故初步分析研判表各1紙及照
    片16張附卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                              檢察官 謝宗甫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
