【裁判字號】    98,簡,107
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32259號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項前段之傷害罪。
    被告前因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院以95年簡字2516
    號判處有期徒刑4月確定，於民國96年6月13日易科罰金執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其受
    有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告與告訴人間僅因細故發生爭執，即徒手傷害告訴
    人，法治意識不足，並兼衡被告迄今仍未與告訴人達成和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第32259號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路624號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經法院判處有期徒刑4月，於民國96
    年6月13日，以易科罰金執行完畢，仍不知悔改，其與乙○
    ○前係男女朋友，並有財務上之糾紛，於民國97年10月8日
    19時許，在臺北縣三重市○○路201巷旁，雙方故發生口角
    ，甲○○竟基於傷害他人身體之犯意，徒手毆打並拉扯乙○
    ○，至乙○○受有左前額瘀青腫、後腰3處擦傷、兩手肘外
    傷之傷害。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中之證言。
（三）臺北縣立醫院驗傷診斷書1件附卷。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。被告前受有
    期徒刑執行完畢，5年內故意再犯本罪，為累犯，請依法加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              檢  察  官  張 誌 洋
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
