【裁判字號】    98,聲,728
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第728號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第20號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零伍壹捌公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分，其為警查獲時扣案
    之第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘含袋淨重0.0518公克
    ，臺灣板橋地方法院檢察署贓物庫保管字號：97年度安保管
    字第1063號），查係違禁物，爰聲請將上開扣案物宣告沒收
    銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，亦為刑法第40條第2 項所明定，並
    經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告甲○○因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字
    第1319號送觀察、勒戒後，於執行觀察、勒戒完畢後釋放，
    再經聲請人以臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第4403
    號檢察官不起訴處分書為不起訴之處分確定等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、上開刑事裁定、不起訴處分書各一
    份在卷可查，而被告經警查獲時扣案之白色透明結晶一包，
    經送鑑定結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘淨
    重0.0518公克）等情，有交通部民用航空局航空醫務中心97
    年5 月19日航藥鑑字第0972636 號毒品鑑定書一份在卷可稽
    ，是聲請意旨確與上開法條之規定相符。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    98    年    3     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
