【裁判字號】    97,交聲,3241
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3241號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國97年12月11日所為之處分（原處分：北
監自裁字第裁40-AEX032259號），聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、本件異議意旨略以：異議人於民國97年5 月9 日開車行經民
    生東路2 段時，可能有違規情形，但現已忘記是何種違規，
    開單警員突然從後面叫伊停車，說伊講行動電話，但伊沒有
    使用行動電話，警員也沒有提出證據，爰據此聲明異議等語
    。
二、按汽車駕駛人於行駛道路時，使用手持式行動電話進行撥接
    或通話者，處新臺幣（下同）3 千元罰鍰。道路交通管理處
    罰條例第31條之1 第1 項定有明文。
三、經查：證人即本件舉發警員吳冠霖已於本院審理時到庭具結
    證稱：當時伊在臺北市○○○路○ 段115 巷口執行路檢，車
    號5017-DV 號自小貨車沿民生東路由東往西方向行駛，經過
    路檢點時，伊看到該車駕駛人開車使用手持式行動電話撥接
    ，就是手拿行動電話貼在耳朵上，伊隨即騎機車追上去將駕
    駛人攔下來，攔停時駕駛人還在講電話，伊就依規定舉發，
    從駕駛人經過路檢點到伊將其攔停時間至少有30秒以上等語
    （見本院98年2 月11日訊問筆錄），查證人吳冠霖與異議人
    素不相識，並無恩怨糾紛可言，業據證人吳冠霖陳述明確，
    衡情當無甘冒偽證罪責任意構陷異議人違規之理；此外，復
    佐以證人吳冠霖證詞內容前後一貫，且無瑕疵可指等情，足
    認其證詞自得採為本件事實認定之論據。又本件除證人吳冠
    霖之證詞外，固無以錄影或照相等方式所拍攝之違規影片、
    照片可供本院審酌，惟一般警員執行交通勤務，依法並未要
    求恆須錄影或以照相存證，縱無現場違規之影片或照片另為
    佐證，但案發當時之現場舉發警員吳冠霖既已到庭證述如前
    ，堪認證人吳冠霖之證述已足資佐證異議人確有前揭違規之
    事實，異議人空言否認有前揭違規之行為云云，自難採信。
四、綜上所述，異議人於97年5 月9 日19時40分許駕駛車號5017
    -DV 號自小貨車，行經臺北市○○○路○ 段時，行駛中使用
    手持式行動電話進行撥接之違規事實明確。原處分機關以異
    議人於行駛道路時使用手持式行動電話進行撥接為由，依道
    路交通管理處罰條例第31條之1 第1 項（原處分機關違反道
    路交通管理事件裁決書舉發違反法條欄漏載「之1 」，應予
    更正）之規定，裁處異議人罰鍰3 千元，核無違誤，本件異
    議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        交通法庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
