【裁判字號】    98,簡,1066
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1066號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第424號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、乙○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣陸仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副及賭資
新臺幣拾元均沒收。
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副及賭資新臺幣拾
元均沒收。
丙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副及賭資新臺幣拾
元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行之「於民國94
    年1 月1 日執行完畢」應更正為「於民國93年12月31日縮刑
    期滿執行完畢」；又證據欄應補充「臺北縣政府警察局中和
    分局搜索、扣押筆錄及扣押物品目錄表各1 份」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丁○○、丙○○、甲○○及乙○所為，均係犯刑法第
    266 條第1 項前段之在公共場所賭博財物罪。又被告丙○○
    係16年1 月26日生，有其年籍資料在卷可稽，為本件犯罪行
    為時已年滿80歲，爰依刑法第18條第3 項規定減輕其刑。爰
    審酌被告4 人之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表4 份
    在卷足憑，暨斟酌渠等在公共場所賭博財物助長投機風氣，
    妨害社會善良風俗，惟賭博之金額甚小，且犯後均坦認犯行
    ，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易服勞役之折算標準。至扣案之象棋1 副係當場賭博之器
    具，賭資新臺幣30元則係賭檯上之財物，不問屬於犯人與否
    ，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第18條第3 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
