【裁判字號】    98,聲,810
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第810號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主   文
聲請駁回。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉嫌違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，遭法院羈押，聲請人所犯雖係最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之罪，惟仍應審酌聲請人有無逃亡、逃
    亡之危險或使案情晦暗之危險而為是否羈押之判斷，否則單
    以條文文義，而不問其他原因，即予以羈押聲請人，恐有違
    比例原則。另聲請人業已遭羈押9 月，家中經濟頓失支柱，
    聲請人雙親年邁，亦無經濟收入，實聲請人不忍雙親受苦。
    又本案並無事實認定聲請人有湮滅、偽造、變造證據或勾串
    共犯及證人之虞及逃亡之虞，爰請准予具保停止羈押云云。
二、經查：本件聲請人即被告甲○○因涉嫌違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，係由檢察官以槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第
    1 項、第12條第1 項等罪名提起公訴，而其中槍砲彈藥刀械
    管制條例第8 條第1 項之法定刑為「5 年以上有期徒刑，併
    科罰金新臺幣1 千萬元以下罰金」，是其所犯自屬最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪；又被告甲○○於警詢、偵訊中業
    已自承製造、販賣土造轉輪散彈槍枝，且經警於聲請人住處
    查獲之14支土造轉輪散彈槍枝及子彈，經送鑑定結果，均具
    有殺傷力，有內政部警政署刑事警察局97年5月28日刑鑑字
    第0970078821號鑑驗通知書乙份附卷可佐，是其涉犯上開槍
    砲彈藥刀械管制條例犯行之犯罪嫌疑顯屬重大。又聲請人同
    時持有大批槍彈，對社會治安之危害甚鉅，鑑於對社會治安
    之維護，並為確保本案之審判，本件仍有羈押之必要。因之
    ，聲請人以無逃亡之虞、勾串共犯證人之刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款、第2 款之事由，為具保停止羈押之理由，
    尚難成理。至聲請人所述家中尚有高齡雙親待照料乙節，縱
    屬實情，亦僅為聲請人個人家庭因素，非得為具保停止羈押
    之事由。本件復查無刑事訴訟法第114 條所定之各款情形，
    故本件聲請人之聲請，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 李幼妃
                                      法  官 張紹省
                                      法  官 鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                      書記官 陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
