【裁判字號】    98,易,191
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第191號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29962
號、第28713 號、第29333 號），因被告於準備程序中就被訴事
實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並詢問當事人意見
，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑肆月；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月
。
    事      實
一、乙○○前於民國95年間，因竊盜案件，經本院以95年度易字
    第1347號判處有期徒刑7 月確定，嗣經本院以96年度聲減字
    第2030號裁定減為有期徒刑3 月又15日確定，入監執行後，
    於96年8 月28日縮刑期滿，翌日因徒刑執行完畢出監。詎猶
    不知悔改，復意圖為自己不法之所有，分別為下列犯行：
（一）於97年9 月7 日下午2 時許，乘其與丙○○一起投宿於址
      設臺北縣三重市○○○路291 號之三重大旅社，而丙○○
      熟睡不知防備之際，徒手竊取丙○○所有之S0NY Z750i（
      序號00000000-000000-0 號，起訴書誤載為S0NY Z2750i
      ）手機1支，得手後離去。
（二）於同年月30日晚間6 時許，在臺北縣土城市○○街23巷22
      號1 樓前，以自備鑰匙1 支開啟許斯春所有車牌號碼FEX-
      976 號重型機車電門，發動引擎而竊取該機車，得手後離
      去。嗣於同年10月2 日下午5 時30分許，搭載不知情之汪
      定邦行經臺北縣板橋市○○路38號前，為警查獲，始悉上
      情。
（三）又於同年10月9 日下午4 時許，在臺北縣板橋市○○路忠
      義巷15弄94號前，見甲○○疏未將其所有之車牌號碼PNB-
      250 號重型機車鑰匙取下，即以該鑰匙開啟電門，發動引
      擎而竊取上開機車，得手後離去現場。嗣於同年月11日下
      午2 時許，在臺北縣板橋市○○路67巷口，為警查獲，始
      悉上情。
二、案經被害人丙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局、被害人
    甲○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事
    ，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，
    裁定本案行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理時坦承不
    諱，核與告訴人丙○○、甲○○、被害人丁○○於警詢時證
    述之情節相符，並有贓物認領保管單2 紙、相片8 張在卷可
    憑，另有扣案之機車鑰匙1 支可資佐證。足徵被告任意性之
    自白與事實相符，應堪採信。本案事證已臻明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所
    犯前開3 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被
    告前於95年間，因竊盜案件，經本院以95年度易字第1347號
    判處有期徒刑7 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第2030號
    裁定減為有期徒刑3 月又15日確定，於96年8 月28日縮刑期
    滿，翌日因徒刑執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽。其於受有期徒刑之執行完畢，5 年
    以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不
    思以正當途徑獲取財物，率爾竊取他人物品，對告訴人及被
    害人財產安全、社會治安影響非輕，並斟酌其竊得財物之價
    值，及其犯後坦承犯行之態度，暨其犯罪動機、目的、手段
    、品行、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑，以資懲儆。至扣案如事實欄一（二）所
    示之鑰匙1 支，雖係供被告該次竊盜犯罪所用之物，惟被告
    否認為其所有，本案亦無證據證明該鑰匙係被告所有之物，
    自不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，
刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
