【裁判字號】    98,簡,950
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第950號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2823號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行「基於意圖營利提供賭博場所及聚
    眾賭博之犯意」應更正為「基於意圖營利供給賭博場所之犯
    意」、第4 、5 行「供不特定賭客賭博財物」應更正為「供
    甲○○邀約之友人賭博財物」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段意圖營利供給賭
    博場所罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆
    、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要
    件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年
    度臺上字第1079號判決意旨參照）。是以觀諸被告於民國97
    年1 月9 日18時40分許為警查獲前之密接時間內，在同一地
    點供給賭博場所並收取抽頭金，足認被告係基於概括之營利
    意圖，而實行單一犯罪計畫下具有反覆、延續性質之集合行
    為，且刑法第268 條之罪係以「意圖營利」為要件，已隱含
    有「經營」之意思，構成要件之本質上亦具有反覆、延續實
    行之特徵，從而被告所為自符合上開「集合犯」之概念，刑
    法評價上為構成要件之行為單數，而僅成立一罪。爰審酌被
    告不思從事正當工作以謀生計，罔視法治而供給賭博場所，
    助長投機風氣，影響社會善良風俗，惟所賭財物尚微，對社
    會風氣所生之危害應非甚鉅，兼衡被告曾有公共危險等前科
    之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、生活狀況
    、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、坦承犯行之犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案如附表編號一至三所示之物，係被告所有供
    犯罪所用之物，如附表編號四所示之物，係被告所有因犯罪
    所得之物，業據其供明在卷（見偵查卷宗第11頁、第106 頁
    ），核與證人林秀滿、李承翰及潘長成於警詢時之證述情節
    相符（見偵查卷宗第16頁、第35頁、第40頁），爰分別依刑
    法第38條第1 項第2 款及第3 款規定宣告沒收。至扣案之賭
    資新臺幣9150元，應由警方依社會秩序維護法為適法之處置
    ，不另宣告沒收，附此敘明。
三、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告所為亦構成刑法第268 條
    後段意圖營利聚眾賭博罪云云，惟按刑法第268 條後段之聚
    眾賭博罪，其所謂之聚眾，係指集合不特定之多數人，有隨
    時可以增加之情形而言（最高法院85年度臺非字第249 號判
    決意旨參照）。是以觀諸被告於警詢時供稱：「該賭博場所
    為我所居住位在板橋市○○路101 號2 樓內。現場沒有裝設
    任何監視器。有門禁管制，因為是家宅，需要我開門才可以
    進入，通常是我以電話通知賭客前來。」等語（見偵查卷宗
    第12頁），足認被告應係邀約相識之人參與賭博，尚難認已
    達聚集不特定多數人或特定多數人之程度，且參以本案之賭
    博場所係一般私人住宅、僅查獲賭客4 人及麻將1 副之具體
    情節，亦堪認被告所供給之賭博場所尚非屬不特定之賭客可
    以隨時加入之情節，復查無其他積極證據可資證明被告有聚
    眾賭博之事實，自不得以意圖營利聚眾賭博罪相繩，惟聲請
    簡易判決處刑意旨認此部分與上開論罪科刑部分有想像競合
    犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款、刑法施行法第1 之1 條
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
附表：
┌──┬───────────┬──────┬───────┬──────────┐
│編號│       扣案物品       │    數量    │     性質     │     沒收之依據     │
├──┼───────────┼──────┼───────┼──────────┤
│ 一 │麻將（共壹佰肆拾肆顆）│    壹副    │供犯罪所用之物│刑法第38條第1項第2款│
├──┼───────────┼──────┼───────┼──────────┤
│ 二 │骰子                  │    顆    │供犯罪所用之物│刑法第38條第1項第2款│
├──┼───────────┼──────┼───────┼──────────┤
│ 三 │搬風                  │    壹顆    │供犯罪所用之物│刑法第38條第1項第2款│
├──┼───────────┼──────┼───────┼──────────┤
│ 四 │抽頭金                │新臺幣伍佰元│因犯罪所得之物│刑法第38條第1項第3款│
└──┴───────────┴──────┴───────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
