【裁判字號】    98,簡,1211
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1211號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7579號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證
    據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1121號
    裁定送觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾
    向，於民國96年9 月4 日執行完畢釋放出臺灣臺北看守所附
    設勒戒所，並於96年9 月12日由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以96年度毒偵字第3802號為不起訴處分確定。詎其於觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，另基於施用第二級毒品之
    犯意，於97年9 月4 日上午9 時10分許為警採尿前回溯96小
    時內之某時許（不含為警查獲至採尿期間），在不詳處所，
    施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）1
    次。嗣於97年9 月4 日上午7 時5 分許，為警在臺北縣林口
    鄉○○路76號2 樓查獲甲○○，並當場扣得其所有供施用甲
    基安非他命使用之吸食器1 組。
三、本案證據：
（一）被告甲○○於本院訊問時之自白。
（二）搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份。
（三）台灣檢驗科技股份有限公司97年9 月19日濫用藥物檢驗報
      告1 份。
（四）查獲現場照片2 張。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告因施用甲基安非他命而持有甲基安
    非他命之行為，為其施用第二級毒品犯行之當然結果，不另
    論罪。爰審酌被告不思尋求正當之身心發展，施用足以導致
    精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之甲基安非他命，
    戕害一己之身心健康，對社會治安可能之危害程度非微，暨
    其於犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並定其如易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，扣案吸食
    器1 組，為被告所有供其施用第二級毒品所用之物，業據被
    告於本院訊問時陳明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，併予宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十八庭法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
