【裁判字號】    98,易,90
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                98年度易字第90號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 31722
），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因竊盜案件，經本院以93年度易字
    第624 號判處有期徒刑1 年2 月確定；復因竊盜案件及違反
    毒品危害防制條例等案件，分經本院以93年度易字第1362號
    、94年度易字第577 號、94年度簡字第2817號判處有期徒刑
    10月、10月、5 月，應執行有期徒刑1 年11月確定，上開案
    件經接續執行，於96年12月20日縮刑期滿執行完畢。詎猶不
    知悔改，意圖為自己不法之所有，於97年7 月2 日晚間10時
    許，在臺北縣三重市○○○路193 巷21弄1 號前，徒手竊取
    楊進來所有車牌號碼G8 -6936號自用小客車，得手後旋即駕
    車逃逸並作為代步之用。嗣經警循線追查，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開竊盜事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，核與證人即告訴人楊進來於警詢中指訴之被竊情
    節、證人蔡恒誼於警詢中之證述均相符，且有贓物認領保管
    單、失車- 唯讀案件基本資料各1 份、車輛照片4 幀在卷可
    佐，被告上開自白與事實相符，堪信其為真實。本案事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有事實欄所示之前科紀錄，於96年12月20日縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，其
    受有期徒刑之執行完畢後，於5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告有多次竊盜前科，素行不佳，其為年輕力壯之人，
    不思以己力賺取金錢，反竊取他人財物，顯不可取，兼衡其
    犯罪手段、目的、造成告訴人楊進來之損失、國中畢業之智
    識程度，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，認公訴人
    就被告之犯行求處有期徒刑7 月，尚稱妥適，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第284 條之1 ，
刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第
1項、第2項前段， 判決如主文。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    刑事第八庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
