【裁判字號】    97,交易,755
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第755號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    11樓
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27
003 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定
改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國97年8 月26日下午4 時許，騎乘車牌號碼AH6-
    363 號重型機車，沿臺北縣新莊市○○路往民安西路方向行
    駛，途經龍安路72號之丹鳳國中前，本應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，且依當時係天氣晴，日間自然光
    線，柏油路面乾燥無缺陷，亦無障礙物，視距良好，並無不
    能注意之情形，其為閃避右方之機車，竟疏於注意，未留意
    車前狀況，因而撞擊機車前方之行人林石定，致林石定當場
    倒地，經送醫急救後，仍於97年9 月6 日晚間7 時25分許，
    因敗血性休克併多重器官衰竭死亡。乙○○於肇事後，於犯
    罪未經有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，即向據報前
    往現場處理之警員承認為肇事人並接受裁判。
二、案經林石定之女甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官相驗後自動簽分偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表(一)、(二)、事故現場及車損照片9 幀等件在卷可稽。按車
    輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文；被告騎乘
    重型機車行經本件事故發生地點，依上開規定本負有注意之
    義務。且案發當時天候晴，日間自然光線，柏油路面乾燥無
    缺陷，亦無障礙物，視距良好，有前揭道路交通事故調查報
    告表(一)足佐，是被告當時亦無不能注意之情事，其為閃避右
    方機車，竟疏未注意車前狀況及採取必要之安全措施，致撞
    擊行人林石定，其對車禍之發生自有過失。本件肇事因素，
    經送請臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，
    亦認被告疏未注意車前狀況，碰撞行人應可確定，有該會97
    年11月21日北縣鑑字第0975181436號鑑定書函在卷可參。而
    被害人林石定因本件車禍事故，經送醫急救後，仍於97年9
    月6 日晚間7 時25分許，因敗血性休克併多重器官衰竭死亡
    之事實，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官督同法醫師相驗
    屬實，製有勘驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗報告書各1 份
    及相驗照片19張附卷足參。被告之過失行為與林石定之死亡
    結果間，顯具有相當因果關係。本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    被告於肇事後，於其犯罪未經有偵查犯罪職權之機關或公務
    員發覺前，即向前往現場處理之警員坦承肇事，嗣並接受裁
    判，此有臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1 紙附卷可按，符合自首之要件，爰依刑法第
    62條前段規定減輕其刑。茲審酌被告並無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，其犯罪後復知坦認犯行，惟
    因與告訴人雙方對於賠償金額之認知差距過大，迄今尚未能
    達成民事和解，並兼衡被告犯罪之手段、過失情節、所生危
    害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本件經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  交通法庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276 條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
