【裁判字號】    97,簡,8523
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    大陸人民條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8523號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    旅行證統一.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第18740 號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
定，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月又壹拾伍日，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹
月又壹拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、乙○○曾於民國90年間，因妨害兵役案件，經臺灣臺南地方
    法院以90年度營簡字第92號判處有期徒刑3 月，緩刑3 年，
    於90年8 月27日確定；惟又於92年間，因妨害兵役案件，經
    同院以92年度營簡字第295 號判處有期徒刑3 月，於92年12
    月10日確定，上開緩刑經同院以93年度撤緩字第50號裁定撤
    銷後，2 罪接續執行，業於94年3 月19日執行完畢。
(二)、顏村池（另由檢察官為不起訴處分）為使大陸地區人民甲○
    ○（已於96年6 月2 日出境）非法入境臺灣地區工作，竟與
    乙○○共同基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意，
    以新臺幣10萬元之代價，仲介無結婚真意之乙○○，於87年
    7 月19日前往大陸地區；嗣乙○○與亦無結婚真意之甲○○
    即於同年9 月2 日向福建省福州巿民政局辦理結婚登記（登
    記字號：榕民婚字第982075號），並於同年月8 日持結婚登
    記證書向福建省福州巿公證處申請核發結婚公證書（證明書
    字號：（98）融證字第15777 號）。乙○○於同年月9 日返
    臺後，即於同年月29日持上開結婚公證書至財團法人海峽交
    流基金會認證以取得證明，並於同年10月1 日持上開結婚登
    記證書、結婚公證書及財團法人海峽交流基金會認證書等文
    件，至臺北縣板橋市戶政事務所填寫「結婚登記申請書」，
    經不知情之該戶政事務所承辦公務人員形式審查後，將彼等
    結婚之不實事項，登載於其職務上掌管之戶籍登記簿冊公文
    書上，並據以核發戶籍謄本，足以生損害於戶政機關對婚姻
    登記及人民身分資料管理之正確性。乙○○取得上開使公務
    員登載不實事項之戶籍謄本後，即與甲○○共同基於行使使
    公務員登載不實公文書之概括犯意，分別於87年10月23日、
    88 年6月13日、89年3 月30日、90年8 月2 日，持上開戶籍
    謄本及「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」至臺北縣政府
    警察局板橋分局大觀派出所辦理對保而向承辦警員連續行使
    之，經承辦警員實質審查後，將乙○○與甲○○係夫妻關係
    之不實事項填載於上開保證書上，均足以生損害於警察機關
    對於大陸地區人民管理之正確性；再承前概括犯意，分別於
    87年10月26日、88年6 月17日、89年4 月9 日、90年8 月8
    日，分別委託不知情之顏施秀妙、劉朝金、楊萬福、吳書賢
    ，持上開戶籍謄本及保證書至內政部警政署入出境管理局（
    現改制為行政院入出國及移民署）填寫「大陸地區人民進入
    臺灣地區旅行證申請書」，申請甲○○以探親名義入境臺灣
    地區而向該管公務員連續行使之，經該管公務員實質審查後
    ，將乙○○與甲○○於87年9 月2 日結婚之不實事項填載於
    上開申請書上，並據以核發甲○○之旅行證，使甲○○得以
    形式合法之探親名義，分別於87年11月23日、88年7 月21日
    、89年5 月22日、90年8 月15日，持上開旅行證連續非法進
    入臺灣地區，均足以生損害於主管機關對大陸地區人民入出
    國境管理之正確性。案經臺南縣政府警察局白河分局報告臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢時及偵查中之自白。
(二)、證人顏施秀妙於警詢時及偵查中之證述。
(三)、大陸地區福建省福州市民政局於西元1998年9 月2 日所核發
    之榕民婚字第982075號結婚證、福州市公證處於西元1998年
    9 月8 日所核發之（98）融證字第15777 號結婚證明書、財
    團法人海峽交流基金會於87年9 月29日所核發之（87）核字
    第25243 號證明書、臺北縣板橋市戶政事務所結婚登記申請
    書各1 份。
(四)、大陸地區人民進入臺灣地區保證書、大陸地區人民進入臺灣
    地區旅行證申請書、委託書各4 份。
(五)、被告2 人之入出國日期證明書各1 紙。
三、應適用之法條：
(一)、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項對於違反
    同條例第15條第1 款所定不得使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區之處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入臺灣地區，以
    維護臺灣地區之安全與安定；所稱「非法」，自應從實質上
    之合法性予以判斷，凡評價上違反法秩序之方法，均屬「非
    法」。參照行政程序法第119 條第1 款、第2 款規定，受益
    人以詐欺、脅迫或賄賂方法，使行政機關作成行政處分者；
    或對重要事項提供不正確資料或為不完全陳述，致使行政機
    關依該資料或陳述而作成行政處分者，其信賴不值得保護。
    故在大陸地區通謀虛偽結婚，以不實之結婚證明辦理相關戶
    籍登記、入境等手續，憑以進入臺灣地區，其所持之入境許
    可文件雖係入出境主管機關所核發，形式上為合法，但因以
    詐欺方法而取得，即不具實質上之合法性，仍屬非法進入臺
    灣地區（最高法院94年度臺上字第1064號、92年度臺上字第
    40號判決意旨參照）。惟被告行為後，臺灣地區及大陸地區
    人民關係條例亦於92年10月29日修正公布，並於同年12月31
    日施行，舊法即修正前該條例第79條第1 項之法定刑為「5
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金」
    ，新法即修正後該條例第79條第1 項之法定刑則為「1 年以
    上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金」，
    經比較新舊法律規定，新法並未有利於行為人，爰依刑法第
    2 條第1 項前段規定，適用舊法即修正前之臺灣地區及大陸
    地區人民關係條例第79條第1 項規定。
(二)、被告行為後，刑法部分修正條文業於94年2 月2 日修正公布
    並於95年7 月1 日起施行。而依修正後之刑法第2 條第1 項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    已將新舊法律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」
    原則；且此規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既
    屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律
    適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律。
    又比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決
    議參照），並應為一體之適用，而不能割裂而分別適用有利
    益之條文（最高法院27年上字第2615號判例意旨參照）；惟
    所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包括易
    刑處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利於行
    為人之法律。易言之，倘所處之主刑同時有徒刑、拘役易科
    罰金、罰金易服勞役之情形時，關於易科罰金、易服勞役部
    分應分別為新舊法有利不利之比較，依刑法第2 條第1 項從
    舊從輕原則定其易刑之折算標準（最高法院96年度臺非字第
    58號、第234 號判決意旨參照）。茲比較如下：
  1.舊法第28條原規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆
    為共同正犯。」新法第28條則修正為：「二人以上共同實行
    犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將舊法之「實施」修正為
    「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實
    行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正
    犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯
    之共同正犯，自屬法律變更，經比較新舊法律規定，新法較
    有利於行為人。
  2.刑法第216 條、第214 條及修正前臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第79條第1 項均僅定有罰金刑之上限，故有關罰金
    刑之法定最低刑度應依刑法第33條第5 款定之。舊法第33條
    第5 款規定罰金為（銀元）1 元以上，而新法第33條第5 款
    規定罰金為新臺幣1000元以上，經比較新舊法律規定，新法
    並未有利於行為人。
  3.舊法第55條有關牽連犯之規定業於新法修正施行後刪除，是
    原屬牽連犯之數個犯罪行為，於新法修正施行施行後，除符
    想像競合犯之情形外，即應分論併罰，惟依舊法第55條規定
    ，則可依牽連犯之裁判上一罪關係，從一重處斷。此刪除雖
    非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
    ，自屬法律有變更，經比較新舊法律規定，新法並未有利於
    行為人。
  4.舊法第56條有關連續犯之規定業於新法修正施行後刪除，是
    原屬連續犯之數個犯罪行為，於新法修正施行後，除符合接
    續犯或包括一罪之情形外，即應分論併罰，惟依舊法第56條
    規定，則可依連續犯之裁判上一罪關係，論以一罪並加重其
    刑。此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑
    罰之法律效果，自屬法律有變更，經比較新舊法律規定，新
    法並未有利於行為人。
  5.是依「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」，比較新
    舊法律之結果，本件以被告行為時之舊法對於被告較為有利
    ，爰依刑法第2 條第1 項前段規定，一體適用行為時即修正
    前刑法之相關規定予以處斷。至刑法施行法增訂第1 條之1
    規定係為因應新法生效施行後，依刑法第33條第5 款規定，
    罰金貨幣單位已改為新臺幣，是以分則編各罪所定罰金之貨
    幣單位，自應配合上開規定修正，為使罰金數額趨於一致，
    避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊
    ，於不變動罰金數額之前提下，而為制定（前揭條文立法意
    旨參照），亦即刑法施行法第1 條之1 係在替代罰金罰鍰提
    高標準條例部分條文，與適用罰金罰鍰提高標準條例之結果
    相同，對於被告而言並不發生有利或不利之問題，僅係將貨
    幣單位由銀元改為新臺幣，並非法律變更刑度之條文而無須
    為新舊法比較；又刑法第47條累犯之規定固亦經修正，惟就
    故意犯之部分，不論適用新法或舊法均構成累犯，對被告不
    生有利或不利之情形，自無須為新舊法比較（最高法院97年
    度第1 次刑事庭會議決議參照）；另緩刑係論罪科刑時為促
    使行為人將來改過遷善，避免再犯所設，乃在評價行為人「
    裁判時」反社會性，具有防衛社會功能而與保安處分具有類
    似效果，與行為之評價應考量行為當時及裁判時之法律秩序
    有所不同，應以裁判時法律決定緩刑宣告與否，故犯罪在新
    法施行前，裁判在新法施行後，應適用新法第74條之規定宣
    告緩刑及應負之負擔（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決
    議參照），亦無須為新舊法比較，均併此敘明。
  6.末就易刑處分之部分，另行比較新舊法如下：依舊法第41條
    第1 項前段、行為時之罰金罰鍰提高標準條例第2 條及現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定，舊法之易
    科罰金折算標準係以銀元100 元、200 元或300 元即新臺幣
    300 元、600 元或900 元以折算1 日，新法第41條第1 項前
    段則規定係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日。經
    比較新舊法律規定，新法並未有利於行為人，爰依刑法第2
    條第1 項前段規定，適用舊法即行為時之刑法第41條第1 項
    前段規定，定易科罰金之折算標準。
(三)、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第214 條行使使公
    務員登載不實公文書罪，並違反臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第15條第1 款規定，應依修正前同條例第79條第1 項
    之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。核被告甲○○
    所為，係犯刑法第216 條、第214 條行使使公務員登載不實
    公文書罪。被告乙○○與顏村池間，就本件之使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區罪之部分，有犯意聯絡及行為分擔，被
    告2 人與顏村池間，就本件行使使公務員登載不實公文書罪
    之部分，亦有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告乙
    ○○復利用不知情之顏施秀妙等人行使使公務員登載不實公
    文書，為間接正犯。被告2 人使公務員登載不實事項於其職
    務上所掌之公文書後，復持該公文書以行使，其所為使公務
    員登載不實之低度行為為行使使公務員登載不實公文書之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告2 人多次共同行使使公務員
    登載不實公文書之犯行，及被告乙○○多次共同使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區之犯行，時間雖非緊接，惟犯罪手段
    相同，所犯係犯罪構成要件相同之罪，顯係在同一犯罪計畫
    下反覆為之而出於概括犯意，均應依修正前刑法第56條規定
    ，論以連續犯之一罪並加重其刑。被告乙○○行使使公務員
    登載不實公文書，目的在於使被告甲○○非法進入臺灣地區
    ，所犯上開2 罪間，有手段、目的之牽連關係，應依修正前
    刑法第55條後段規定，從一重之使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪處斷。又被告乙○○有上述科刑及執行紀錄，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其於受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，遞加重其刑。
(四)、爰審酌被告乙○○為貪圖私利，假藉虛偽結婚之方式，使大
    陸地區人民即被告甲○○非法進入臺灣地區，對於國境內治
    安管理與社會秩序之維護造成危害，亦影響戶政機關對於結
    婚登記管理之正確性，兼衡渠等之品行、智識程度、生活狀
    況、犯罪之動機、目的、手段、被告乙○○坦承犯行之犯罪
    後態度等一切情狀，各量處如主文所示之宣告刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。另被告2 人均係於96年4 月24日前為
    本件犯行，所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑
    要件，應依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條及第9 條規
    定，各減其宣告刑2 分之1 如主文所示，並均諭知易科罰金
    之折算標準。末查，被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份足憑，
    其因一時失慮致罹刑章，經此偵審程序及科刑宣告後，應知
    所警惕而無再犯之虞，本院認尚無逕對被告施以刑罰之必要
    ，故上開對被告甲○○宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，修正前臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項、第15條第1 款，
    刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、修正前第28條、修正
    前第55條、修正前第56條、第216 條、第214 條、修正前第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
違反第十五條第一款規定者，處一年以上七年以下有期徒刑，得
併科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖營利而犯前項之罪者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併
科新臺幣五百萬元以下罰金。
前二項之首謀者，處五年以上有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元
以下罰金。
前三項之未遂犯罰之。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人、營運人或船長、
機長、其他運輸工具駕駛人違反第十五條第一款規定者，主管機
關得處該中華民國船舶、航空器或其他運輸工具一定期間之停航
，或廢止其有關證照，並得停止或廢止該船長、機長或駕駛人之
職業證照或資格。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人，有第一項至第四
項之行為或因其故意、重大過失致使第三人以其船舶、航空器或
其他運輸工具從事第一項至第四項之行為，且該行為係以運送大
陸地區人民非法進入臺灣地區為主要目的者，主管機關得沒入該
船舶、航空器或其他運輸工具。所有人明知該船舶、航空器或其
他運輸工具得沒入，為規避沒入之裁處而取得所有權者，亦同。
前項情形，如該船舶、航空器或其他運輸工具無相關主管機關得
予沒入時，得由查獲機關沒入之。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
中華民國刑法第214 條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
