【裁判字號】    98,簡,738
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第738號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第5049號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處罰金新台幣肆仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，處罰金新台幣肆仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人間就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。爰審酌被告之素行、智識程度，犯罪
    之動機、目的、手段，所竊取財物之價值不高，犯罪後於偵
    查中坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  97年度速偵字第5049號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路135巷45號8樓
                        居臺北縣板橋市○○街55巷32號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段174巷194
                          之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○意圖為自己不法所有，基於犯意之聯絡，共
    同於民國97年11月16日晚間8時30分許，在家福股份有限公
    司所經營，位於臺北縣板橋市○○路○段31號B1之家樂福賣
    場內，趁人不覺之際，竊取放於置物架上七星牌香菸10包（
    價值新臺幣570元），得手後旋即將外包裝拆卸後將其中2包
    藏放於甲○○所穿著褲子口袋內，其餘8包則藏放於乙○○
    隨身攜帶之背包內，未經結帳欲離去之際，為該賣場安全課
    人員丙○○、陳佳禾發現攔下並報警處理，並自乙○○、甲
    ○○所攜帶之背包及口袋內起獲竊自賣場之上開物品。
二、案經家福股份有限公司板橋分公司告發由臺北縣政府警察局
    海山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○供承不諱，核與告
    發人之代理人丙○○指述（非上開公司總公司之代表人，其
    指述僅屬告發，非告訴）、證人陳佳禾證述之情節大致相符
    ，且有贓物認領保管單、照片3張在卷可參，被告犯嫌堪以
    認定。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪嫌。被告2人就所涉上揭竊盜犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，請論以共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11  月   25    日
                    檢察官  李超偉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                             書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
