【裁判字號】    97,訴,2205
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    給付價金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2205號
原      告  私立輔仁大學
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○即文德商行
            丁○○即鴻廚團膳企業社
            日耀興業有限公司
上  一  人
法定代理人  乙○○
上 三 被告
訴訟代理人  鄭丹逢律師
上列當事人間請求給付價金等事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國98年3 月23日下午4時30
    分，在本院民庭大樓第二法庭行言詞辯論。
二、原告併應於98年3 月15日前具狀陳報：(一)97年12月18日之民
    事變更聲明書狀送達被告之回執影本到院（原本請於言詞辯
    論期日攜帶到場以供核對）；(二)對於被告於97年11月4 日答
    辯理由狀所述指稱原告事務組人員「陳淑華」所述言語，係
    自認或否認？
三、被告丙○○即文德商行應到場。並於98年3 月15日前具狀陳
    報：(一)「文德餐廳」坐落所在97年間繳納房屋稅之資料（影
    本即可，原本請於言詞辯論期日攜帶到院以供核對）；(二)是
    否依97年11月4 日答辯理由狀所載，聲請訊問原告之事務組
    人員「陳淑華」？
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭法  官  蕭胤瑮
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
