【裁判字號】    98,聲,832
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第832號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹捌公克，空包裝重零
點貳零公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度戒毒偵
    字第394 號被告廖昭雄違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定在案，該案中所查扣之白色粉末1 包（淨重0.
    18公克，空包裝重0.20公克）經鑑驗結果含有第一級毒品海
    洛因成分，有法務部調查局民國95年9 月9 日調科壹字第09
    523012930 號鑑定書1 紙（見臺灣板橋地方法院檢察署95年
    度毒偵字第5963號卷第46頁）在卷足稽，係毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰依法聲請將前揭違
    禁物單獨宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文
    。又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列為
    第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而查
    獲之第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應沒收
    銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確呈第一級毒品海洛因成
    分，有法務部調查局95年9 月9 日出具報告編號為調科壹字
    第09523012930 號之鑑定書乙紙在卷足憑（見臺灣板橋地方
    法院檢察署95年度毒偵字第5963號卷第46頁）。又被告違反
    毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以96年度戒毒偵字第394 號為不起訴處分確定，亦有該不
    起訴處分書在卷可參，是本件聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                     刑事第四庭   法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
