【裁判字號】    98,訴,353
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第353號
原      告  保證責任彰化縣鹿港信用合作社
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條、第24條分別定
    有明文。
二、查原告所呈兩造簽訂之授信約定書第14條載稱：「立約人對
    貴社之各宗債務，合意以彰化地方法院為第一審管轄法院。
    」，有系爭授信約定書附卷可稽，則兩造就本件法律關係所
    生之訴訟應由臺灣彰化地方法院管轄，依民事訴訟法第24條
    第1 項之規定，自應由該地方法院管轄。玆原告向本院起訴
    ，顯係違誤，爰依職權移轉管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
