【裁判字號】    97,財管,108
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度財管字第108號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○指任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一按退除役官兵死亡無人繼承遺產，依退除役官兵死亡無人繼承
  遺產管理辦法（下稱本辦法）之規定辦理；本辦法所稱退除役
  官兵死亡無人繼承遺產，係指退除役官兵死亡，無繼承人、繼
  承人有無不明或繼承人因故不能管理之遺產；亡故退除役官兵
  遺產，除設籍於行政院國軍退除役官兵輔導委員會所屬安養機
  構者，由該安養機構為遺產管理人外；餘由設籍地輔導會所屬
  之退除役官兵服務機構為遺產管理人；臺灣地區與大陸地區人
  民關係條例六十八條第三項、退除役官兵死亡無人繼承遺產管
  理辦法第二條、第三條、第四條定有明文。
二本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○生前於七十九年十月十六
  日會同案外人薛日舜贈與座落於臺北縣貢寮鄉○○○段遠望坑
  小段七、十三地號之土地予聲請人（現該地地分割增加七之一
  、十三之一、十三之二地號），嗣被繼承人於八十五年四月二
  十八日死亡，其無繼承人，故聲請指定遺產管理人云云。
三經查：本件被繼承人甲○○於民國八十五年四月二十八日死亡
  無繼承人，其生前會同案外人薛日舜贈與土地予聲請人之情，
  固有有聲請人提出公證書影本、贈與契約書影本、土地登記謄
  本、被繼承人之戶籍謄本等件為憑。惟觀被繼承人之戶籍謄本
  之記載，被繼承人甲○○生前係榮民，即具有退除役官兵之身
  分，依前揭法條規定，應由其設籍於行政院國軍退除役官兵輔
  導委員會所屬安養機構者，即行政院國軍退除役官兵輔導委員
  會板橋榮譽國民之家為被繼承人之遺產管理人。從而，聲請人
  再為聲請指定遺產管理人，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
