【裁判字號】    98,簡,1163
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1163號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9394號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（驗餘淨重零點
柒陸柒捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，在犯罪事實中有關
    被告之前科應補充如下：「甲○○前於民國90年間因施用毒
    品案件，經本院以90年度毒聲字第1925號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年6 月4 日釋放，並經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第917 號為
    不起訴處分確定；又於五年內之92年間因施用毒品案件，經
    本院以92年度毒聲字第1860號裁定送觀察、勒戒後，認有施
    用毒品之傾向，旋經本院以92年度毒聲字第3679號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，此案件並經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，經本院於93年3 月1 日以93年度簡字第277 號判決判
    處有期徒刑6 月確定，於93年3 月31日易科罰金執行完畢」
    ，而有關被告施用安非他命之時間、地點、方式應補充為「
    於97年10月3 日下午2 時許，在臺北縣三重市○○街128 號
    2 樓，將第二級毒品安非他命置於玻璃球吸食器內，點火燒
    烤後，再吸用所冒出之霧化氣體之方式，施用安非他命1 次
    」，其餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告之品行、智識程度、施用安非他命戕害身心、對
    社會治安可能之危害程度，及前已因施用毒品經送觀察、勒
    戒，強制戒治，並經法院判刑後，猶不思革除惡習，仍一再
    施用，洵不足取，惟其犯罪後坦承犯行尚有悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆，並諭易科罰金之折算標
    準。至扣案之安非他命1 包（驗餘淨重0.767 公克），係查
    獲之毒品，應依毒品危害防制條第18條第1 項前段規定，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  趙義德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  王君倚
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
