【裁判字號】    98,聲,880
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第880號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
192 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命、甲基安非他命、N ，N-二甲基安非
他命（混合，合計驗餘淨重捌點貳肆公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵
    字第1 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經該署
    為不起訴處分確定，扣案之毒品3 包（驗餘淨重8.24公克）
    經送臺北市政府警察局鑑定，含有甲基安非他命成分，有鑑
    驗通知書1 紙在卷可稽，為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所規定之第二級毒品，爰依法聲請裁定沒收銷燬之等
    語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又安非他命、甲基安非他命、N ，N-二甲基安非他命
    業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款列為第二級毒品
    ，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而查獲之第二級
    毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應沒收銷燬之；刑
    法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項、毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款、第4 條、第10條、第11條及
    第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，扣案之白色透明晶體3 包，經送請臺北市政府警察局
    鑑定結果，均含有安非他命、甲基安非他命、N ，N-二甲基
    安非他命成分，合計驗餘淨重8.24公克等情，有臺北市政府
    警察局96年9 月7 日鑑驗通知書1 紙在卷可參，足認扣案之
    白色透明晶體確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品，自係違禁物無疑。而被告甲○○施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於98年1 月6 日以98年度戒毒偵字第1 號為不起訴處
    分確定在案，復有該不起訴處分書1 份可佐。揆諸前開說明
    ，本件聲請人就該扣案之安非他命、甲基安非他命、N ，N-
    二甲基安非他命（混合）單獨聲請予以沒收銷燬，於法要無
    不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      刑事第十二庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
