【裁判字號】    98,易,293
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第293號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8498號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
後，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重零
點肆捌玖柒公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1492號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94
    年9 月16日執行完畢釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以94年度毒偵字第4326號、4626號為不起訴處分確定。
    復因施用第二級毒品案件，經本院以96年度簡字第8355號判
    決判處有期徒刑4 月確定，於97年4 月8 日易科罰金執行完
    畢（本案構成累犯）。仍不知悔改，於前開觀察勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於97年10月12日上午，在其臺北縣樹林市○○街136 巷29
    弄28號居處，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食其煙
    氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日傍
    晚6 時許，在臺北縣新莊市○○路○ 段518 號巷口為警查獲
    ，並扣得其欲供施用之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.4897
    公克）。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，又
    被告於97年10月12日晚間8 時27分許為警查獲後所採集之尿
    液經送檢驗結果，確呈甲基安非他命類陽性反應，有臺灣檢
    驗科技股份有限公司97年10月29日濫用藥物檢驗報告乙紙附
    卷足稽（附於97年度毒偵字第8498號偵查卷第44頁）。扣案
    之白色透明結晶及結晶塊1 袋，經送請交通部民用航空局航
    空醫務中心以氣相層析質譜儀法鑑驗結果，含甲基安非他命
    成分，驗餘淨重0.4897公克等情，亦有該中心97年12月25日
    航藥鑑字第0976380 號毒品鑑定書在卷可憑（附於同上偵查
    卷第43頁），足認被告之自白與事實相符。再被告有事實欄
    所示之施用毒品前科，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可參，其於前次觀察勒戒執行完畢釋放出所後，5 年內再犯
    本件施用第二級毒品之罪，事證明確，洵堪認定。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形
    ，有前述臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其於有期徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之
    素行、犯罪之動機、手段、所生危害程度及犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.4897公克）為查獲之
    第二級毒品，且因該毒品外包裝袋與其內之甲基安非他命難
    以完全析離，故上開甲基安非他命1 包不問屬於犯人與否，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第 1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑
法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二十庭  法  官   吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
