【裁判字號】    97,消債更,1804
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1804號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  趙興偉律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年三月六日下午四時起開始更生
程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條
    第1 項、第16條第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前債務總金額為新臺幣（下同
    ）2,076,613 元，有不能清償債務之情事，在消費者債務清
    理條例施行前，曾於民國95年間依照中華民國銀行公會會員
    辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制，與最大債權金融
    機構臺新國際商業銀行成立協商，每期應繳之協商金額為25
    ,524元；惟聲請人於96年3 月薪資尚有38,214元，卻於96年
    4 月減少為29,315元，故聲請人於96年4 月11日僅繳交協商
    金額20,541元，嗣於96年5 月11日仍如期繳納全部協商金額
    ，卻遭銀行告知聲請人業於96年4 月11日毀諾，而此事由非
    可歸責於聲請人所致；此外，聲請人無擔保或無優先權之債
    務總額未逾12,000,000元，復未經法院裁定開始清算程序或
    宣告破產，爰向本院聲請裁定開始更生程序等語。經查，聲
    請人所主張之上開事實，業據其提出與所述相符之財產及收
    入狀況說明書、95年度及96年度綜合所得稅各類所得資料清
    單、財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單、戶籍謄本、債
    權人清冊、財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊、協議書
    、無擔保債務還款計畫、民事補正狀、活期性存款歷史交易
    查詢結果交易明細表、板信商業銀行現金卡交易對帳單、板
    信商業銀行土城分行活期儲蓄存款、統一發票、臺灣自來水
    股份有限公司水費（含代徵費用）通知及收據、臺灣電力公
    司電費通知及收據、遠傳電信費帳單等件為證；本件復查無
    債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46
    條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人聲請更生，
    應屬有據，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
