【裁判字號】    98,訴,104
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第104號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  戊○○
                        樓
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年2 月
20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾捌萬玖仟陸佰貳拾捌元及自
民國95年7 月7 日起至清償日止按年息百分之3.04計算之利息，
並自95年7 月7 日起至清償日止按上開利率百分之20計算之違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，均未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告戊○○邀被告丙○○為連帶保證人向原告借
    款新台幣（下同）580 萬元，借款期間、利息及違約金之計
    算，詳如起訴狀附表二所示，並合意以本院為第一審管轄法
    院。詎被告自94年10月21日起未按月攤還本息，經原告聲請
    強制執行，拍定受償0000000 元，經抵充部分債務後，被告
    仍欠本金0000000 元及自95年7 月7 日起至清償日止按年息
    百分之3.04計算之利息，並自95年7 月7 日起至清償日止按
    上開利率百分之20計算之違約金，為此依據消費借貸及連帶
    保證契約，請求被告連帶給付如主文所示之金額。
三、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出借款契約書、授信約定書、分
    配表為證，自堪信原告主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付
    0000000 元及自95年7 月7 日起至清償日止按年息百分之
    3.04計算之利息，並自95年7 月7 日起至清償日止按上開利
    率百分之20計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
