【裁判字號】    97,消債更,745
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第745號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例（下
    稱本條例）第3 條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條所明定。
二、本件聲請人向本院聲請更生，並主張：其有不能清償債務之
    情事，於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民國銀行
    公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構
    成立協商，惟有不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由，
    且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,20
    0 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產云云。經
    查：本件聲請人固主張其目前債務總金額為3,843,975 元等
    語，惟聲請人名下尚有坐落臺北縣板橋市○○段1048地號土
    地（權利範圍分別為20/10,000 、1/10,000）暨其上同段13
    854 建號（即門牌號碼為臺北縣板橋市○○路160 號22樓）
    建物、13762 建號（即門牌號碼為臺北縣板橋市○○路150
    號3 樓）建物，此有其提出之全國財產稅總歸戶財產查詢清
    單附卷可稽，而聲請人所有之上開不動產經本院民事執行處
    辦理97年度執字第88570 號強制執行事件時，委託洪明坤建
    築師事務所鑑價結果，其價值合計達5,770,807 元，此經本
    院依職權調取前揭強制執行事件卷宗查閱無訛，並有洪明坤
    建築師事務所估價報告書存卷足憑，則以聲請人現有之資產
    價值，並非無法清償其所述目前擔負之債務，是聲請人主張
    其有不能清償債務之情事云云，自不足採信。從而，聲請人
    聲請更生既不符合消費者債務清理條例第3 條所定要件，且
    上開欠缺又屬無從補正，依首揭說明，自應駁回其聲請。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                   民事第二庭   法  官  鍾啟煌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
