【裁判字號】    98,重訴,43
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度重訴字第43號
原      告  金文川開發企業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○
被      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）409,731,517 元
，應徵收第一審裁判費3,276,998 元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
