【裁判字號】    98,簡,443
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第443號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33526 號），暨移送併辦（98年度偵字第20號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「衡諸欲使用金融卡
    領取款項者，須於金融機構所設置之自動櫃員機上依指令操
    作，並輸入正確之密碼，方可順利領得款項，若非經帳戶所
    有人同意、授權並告知金融卡密碼，以現今磁條或晶片金融
    卡至少4 位或6 位以上密碼（每位由0 至9 ，應至少有0000
    至9999 或000000 至999999等不同之組合）之設計，單純持
    有金融卡之人，欲隨機輸入正確號碼而成功領取款項之機率
    ，微乎其微。再就取得上開帳戶之第三人而言，該人既有意
    利用上開帳戶作為詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真正
    存戶掛失而無法使用之帳戶之可能，輔以現今社會上，確實
    存有不少為貪圖小利而出售自己帳戶供人使用之人，是該第
    三人僅需付出少許之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失
    風險之帳戶，該第三人實無以此方式取得上開帳戶之必要，
    否則，若被告在該第三人尚未行詐前，或行詐後，尚未將帳
    戶內之款項提領出前，即將上開帳戶掛失，該第三人豈非無
    法遂其詐財之目的，該第三人絕無將涉及詐騙成否之關鍵置
    於如此不確定境地之可能。綜合上情以觀，堪認被告所有上
    開帳戶之金融卡係被告自行交予他人使用無疑。」等語外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書及併辦意旨書之
    記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有之存摺、提款卡及密碼等資料提供予真實姓名年籍不詳之
    詐騙集團成員用以詐騙被害人匯入金錢，係基於幫助該成員
    用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構成要
    件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐術，使被害人甲○
    ○及藍啟輝陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。再被告以一次幫助行為，
    同時幫助詐欺集團成員先後向上揭被害人詐取財物，係想像
    競合犯，應從一幫助詐欺取財罪處斷。又被告基於幫助之犯
    意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    之素行（參照卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表），其提
    供帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增
    加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害
    社會正常交易安全，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，暨其
    犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至移送併辦部分與本案經聲請部分，為想
    像競合犯之裁判上一罪關係，已如上敘，故本院自應併予審
    認，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98  年    2     月    27      日
                     刑事第二十一庭 法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    2     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
