【裁判字號】    97,訴,1340
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1340號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣士林看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1952號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之第一級
毒品海洛因貳包（驗餘合計淨重零點貳陸玖柒公克）沒收銷燬，
注射針筒壹支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月
；扣案之第二級毒品甲基安非他命捌包（驗餘合計淨重伍點肆參
壹捌公克）沒收銷燬。應執行有期徒刑壹年；扣案之第一級毒品
海洛因貳包（驗餘合計淨重零點貳陸玖柒公克）、第二級毒品甲
基安非他命捌包（驗餘合計淨重伍點肆參壹捌公克）均沒收銷燬
，注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除事實部分應更正：
    「警方查獲被告甲○○時，扣得第一級毒品海洛因2 包（合
    計淨重0.3010公克，取樣0.0313公克鑑驗用罄，驗餘合計淨
    重0.2697公克，起訴書誤載為合計淨重0.29公克）、第二級
    毒品甲基安非他命8 包（合計淨重5.4320公克，取樣0.0002
    公克鑑驗用罄，驗餘合計淨重5.4318公克，起訴書誤載為合
    計淨重5.49公克）」，另證據部分應補充：「(一)被告於本院
    審理時之自白；(二)交通部民用航空局航空醫務中心97年3 月
    6 日航藥鑑字第0971284 號毒品鑑定書影本1 份（見本院卷
    第26頁）」，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、爰審酌被告前因施用毒品，曾接受觀察、勒戒及強制戒治之
    執行完畢，獲有不起訴處分之寬典，仍不思戒斷惡習，再次
    漠視法令而犯本罪，非但戕害健康，對於社會風氣、治安亦
    潛有相當危害，惟念其施用毒品所生惡害，實以自戕身心健
    康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無重大明顯
    之實害，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段，自始
    至終均坦承犯行，於本院審理期間未主動到庭，嗣因另案羈
    押始歸案接受審判等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑，以示懲儆。扣案之海洛因2 包（合計淨重
    0.3010公克，取樣0.0313公克鑑驗用罄，驗餘合計淨重0.26
    97公克）、甲基安非他命8 包（合計淨重5.4320公克，取樣
    0.0002公克鑑驗用罄，驗餘合計淨重5.4318公克），係本案
    查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬；至於注射針筒
    1 支，係被告所有、供其施用第一級毒品海洛因所用之物，
    此據被告供認在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第51條第5 款、第9 款、第38條第1 項第2 款
    ，判決如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  陳聖儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
