【裁判字號】    97,訴,2520
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2520號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  許式輝
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年2月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾壹萬零參佰陸拾肆元，及其中新
台幣伍拾玖萬玖仟柒佰玖拾參元自民國九十七年六月七日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張被告於民國91年8 月13日與原告訂立小額循環
    信用貸款契約，約定以GEORGE & MARY 現金卡為工具循環使
    用。詎被告未依約給付，尚積欠本金新台幣（下同）
    599,793 元及遲延利息未清償。遲延利息部分，依契約書第
    3 條及第7 條約定，於繳款期限前按年息18.25%計算利息，
    延滯則按年利率20% 計算。迄繳款期限已計未收利息共
    10,471 元 ，延滯期間自97年6 月7 日起至清償日止，以本
    金599,793 元按年利率20% 計算之利息。另並已給付帳勿管
    理費用100 元。又依系爭契約第11條之約定，債務人未依約
    繳納本息，已喪失期限利益，全部債務視為到期。並被告自
    97年6 月6 日起即未依約履行給付義務之事實，已據提出小
    額循環信用貸款契約為證。被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀以為爭執或答辯，依民事訴訟法第
    280條第3項之規定，堪信原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約關係請求被告給付借款610,364
    元，及其中599,793 元自97年6 月7 日起至清償日止，按年
    息20% 計算之利息，為有理由，應予准許。
四、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
