【裁判字號】    98,聲,48
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度聲字第48號
聲  請  人  艾德蒙海外股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
聲請人於臺灣士林地方法院九十六年度存字第二三七八號擔保提
存事件所提存之合作金庫商業銀行長春分行可轉讓定期存單，面
額新臺幣壹拾萬元整貳張 (號碼：GO351774、GO351775 )及面額
新臺幣伍拾萬元整壹張 (號碼：HO354102 )，合計新臺幣柒拾萬
元整，准予變換為等值之中央政府建設公債九十六年度甲類第一
期債票及九十七年度甲類第四期債票。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因聲請假扣押事件，業依鈞院
    96年度裁全字第5879 號民事裁定，經其以96年度存字第237
    8 號提存書向臺灣士林地方法院提存所提存合作金庫長春分
    行可轉讓定期存單，對於相對人之財產執行假扣押在案；茲
    因上開定存單已於民國97年7月31 日屆期，急需領回辦理續
    存手續，爰依法聲請准予變換為如主文第一項所示之提存物
    等語。
三、本院經審酌後，認為聲請人聲請許其變換之擔保物中央政府
    建設公債96年度甲類第1 期債票，面額新臺幣（下同）20萬
    元整1張、10萬元整1張及97年度甲類第4 期債票，面額10萬
    元整4 張，合計70萬元整，核與聲請人前於臺灣士林地方法
    院96年度存字第2378號擔保提存事件所提存之前述擔保物相
    當；聲請人本件聲請，核無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
