【裁判字號】    98,家聲,60
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家聲字第60號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○之姓氏准予變更為母姓之「鄧」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按父母之一方死亡者，且有事實足認子女之姓氏對其有不利
    之影響時，子女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母
    姓，民法第1059條第5 項第2 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於身分證上之父親欄所載「高石
    村」並非聲請人之親生父親，而係聲請人之母親之前夫，其
    與聲請人無血緣關係，聲請人亦未曾與高石村聯絡來往，因
    高石村早已於民國80年5 月10日過世，爰依法聲請變更姓氏
    從母姓等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據聲請人到庭陳述綦詳
    ，並提出戶籍謄本2 件、戶口名簿1 件為證，復經證人即聲
    請人之母乙○○到庭證述屬實，並表示同意聲請人改從母姓
    等語（參見本院98年2 月25日非訟事件筆錄），已堪信為真
    實。又查，姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，具有社會人
    格之可辨識性，除與身分安定及交易安全有關外，尚有家族
    制度之表徵，因此始賦予父母選擇權，惟因應情勢變更，倘
    有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或
    子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。職此
    ，本院審酌上情，考量「高石村」早已於80年5 月10日死亡
    ，且對聲請人之心理既已造成莫大困擾，可認保留現有姓氏
    對聲請人實有不利影響，是聲請人本件請求，經核並無不合
    ，本件聲請為有理由，依法應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                  家事庭    法  官  毛崑山
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
