【裁判字號】    98,訴,47
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                98年度訴字第47號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9292號），因其於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第4291號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再經本院以89年度毒聲字第4602號裁定送戒治
    處所施以強制戒治，於90年8月7日執行完畢釋放，並由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第533號為不
    起訴處分確定；又於前開強制戒治執行完畢釋放後，五年內
    之94年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院於95年
    5 月30日以95年度上訴字第690號判決判處有期徒刑7月、11
    月，應執行有期徒刑1年4月確定，於96年5月3日縮刑期滿執
    行完畢。詎其仍不知悔改，於97年8月13日凌晨2、3時許，
    在臺北縣林口鄉○○路101巷11號1樓住處內，以將第一級毒
    品海洛因摻入香煙內點火吸用之方式，施用海洛因1次（有
    關施用之時間、地點，訴書載為於97年8月13日為警採尿回
    溯26小時內某時，在不詳地點）。嗣於同日15時17分許，經
    警採其尿液送驗，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且其於
    97年8月13日為警所採集之尿液檢體，經送請台灣檢驗科技
    股份有限公司檢驗之結果，確有海洛因代謝物陽性反應，有
    該公司出具之濫用藥物檢驗報告1件在卷可稽；另被告前於
    89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第4291號裁
    定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    經本院以89年度毒聲字第4602號裁定送戒治處所施以強制戒
    治，於90年8月7日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以90年度戒毒偵字第533號為不起訴處分確定；
    又於前開強制戒治執行完畢釋放後，五年內之94年間因施用
    毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院於95年5月30日以95年
    度上訴字第690號判決判處有期徒刑7月、11月，應執行有期
    徒刑1年4月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可稽。罪證明確，被告犯行洵堪認定。
二、按毒品危害防制條例分別將海洛因列為第一級毒品管制，不
    得非法製造、運輸、販賣、轉讓、施用或持有，被告違反此
    項規定，施用第一級毒品海洛因之行為，核係觸犯同條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪。又被告持有海洛因之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查：被
    告前於94年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院於
    95年5月30日以95年度上訴字第690號判決判處有期徒刑7 月
    、11月，應執行有期徒刑1年4月確定，於96年5月3日縮刑期
    滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，
    其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    爰審酌被告之品行、智識程度、施用海洛因戕害身心、對社
    會治安可能之危害程度甚鉅，及被告前因數次施用毒品案件
    經送觀察、勒戒、強制戒治，及經判決有期徒刑後，猶不思
    戒除惡習，仍一再施用海洛因，洵不足取，以及被告犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    刑事第二庭  法  官  趙義德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  王君倚
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
