【裁判字號】    98,簡,780
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第780號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1071
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
乙○○無故侵入住宅，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又無故侵入住宅，累犯，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
拘役部分應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，有期徒刑部分應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件起訴書之記載。
二、查被告乙○○分別於民國九十七年十二月二日、同年月八日
    侵入告訴人甲○○○住處行竊，核其所為，均係犯刑法第三
    百零六條第一項之無故侵入他人住宅罪及同法第三百二十條
    第一項之普通竊盜罪。其所犯上開四罪間，犯意各別，應予
    分論併罰。又被告前有如起訴書犯罪事實欄所載之刑事科刑
    及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按
    ，其於上開有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規
    定，分別加重其刑。爰審酌被告正值青年，不思以正途獲取
    財物，竟為本件侵入住宅及竊盜犯行之動機、目的、手段，
    並衡酌被告之品行、智識程度、所竊取財物價值，造成被害
    人財產損失並危害居家安全，及其犯罪後坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，暨定其應執
    行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百零六條第一項、第三百二十條第一
    項、第五十一條第五款、第六款、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                刑事第十一庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
