【裁判字號】    97,簡,2904
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2904號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
            戊○○
            丙○○
                      樓
            己○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第7389號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、乙○○、甲○○、戊○○、丙○○、己○○在公眾得出
入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案骰子肆顆、碗公壹只、賭資新臺幣貳萬柒仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告丁○○、乙○○、甲○○、戊○○、丙○○、己○○
    等6 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出
    入之場所賭博財物罪。爰審酌被告6 人之犯罪手段、智識程
    度、渠等行為對於社會善良風氣之負面影響，及被告6 人犯
    後均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案骰子4 顆、碗
    公1 只、賭資現金新臺幣27,000元，分別為當場賭博之器具
    及在賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266
    條第2 項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
