【裁判字號】    98,簡,783
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第23687號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以強暴妨害人行使權利，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○因酒後失態，恣意以強制力妨害告訴人行
    使權利，並對執行公權力之員警施以暴力，法治意識不足，
    兼衡被告犯行所生之危害程度，及被告業與被害人己○○達
    成和解、被害人己○○並表示不再追究（參本院調解筆錄、
    撤回刑事告訴狀），然其尚未與告訴人即員警丙○○、丁○
    ○達成和解等一切情狀，就被告所犯強制罪及傷害罪，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，另定
    其應執行刑與易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第135條第1項、第277條第1項、第304條第1項、第55條
    、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第23687號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣林口鄉○○○街3號2樓之2
                        居臺北縣永和市○○路104巷8弄5號1
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○基於妨害自由之犯意，於民國97年8月13
    日16時10分許，在臺北縣永和市○○街162巷口，公然以「
    臭機掰、幹你娘老機掰」之言語辱罵己○○（公然侮辱部分
    未據告訴），並以徒手毆打己○○之強暴方法（傷害部分未
    據告訴），阻止己○○取回其所有停放於該處之手推車一台
    ，而妨害己○○行使權利。嗣甲○○竟另基於傷害及妨害公
    務之犯意，徒手毆打因獲報趕抵現場處理之臺北縣政府警察
    局永和分局中正橋派出所員警丙○○及丁○○，以此方式妨
    害丙○○及丁○○依法執行職務，並致丙○○受有手臂抓傷
    合併擦傷之傷害、丁○○則受有左側下背部挫傷之傷害。案
    經己○○、丙○○及丁○○訴由臺北縣政府警察局永和分局
    報告偵辦。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢時及偵查中之供述。
(二)告訴人己○○、丙○○及丁○○於警詢時及偵查中之指訴。
(三)天主教會耕莘醫院永和分院乙種診斷證明書2紙及照片4張。
三、所犯法條：刑法第304條第1項之強制罪嫌、第277條第1項之
    傷害罪嫌及第135條第1項之妨害公務罪嫌。被告一行為觸犯
    傷害罪與妨害公務罪，為想像競合犯，又被告以一傷害行為
    ，致使被害人丙○○及丁○○2人受傷，亦為想像競合犯，
    請依刑法第55條之規定，從一重之傷害罪處斷。再被告所犯
    強制罪及傷害罪間，犯意各別，行為互殊，請予分論併罰。
    己○○告訴意旨原認被告係犯強盜罪嫌，容有誤會，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                              檢察官  乙  ○  ○
                                      戊  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
