【裁判字號】    98,簡,903
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第903號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第31330
號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
逕行判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案鐵鉗壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充：(一)起訴書所
    載「老虎鉗」均應更正為「鐵鉗」，(二)被告乙○○所涉毀損
    犯行，未據告訴及起訴外，餘均引用如附件檢察官起訴書之
    記載。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，其行為對於被害人甲
    ○○所造成之損害非鉅，及被告犯罪後坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案鐵鉗1 支，係被告所有供其本件竊盜犯行所
    用之物，此據被告供承明確，爰併依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項、第3 項、第
    450 條第1 項、第451 條之1 第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第321 條第1 項第3 款、第2 項、第25條第2 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款、第2項
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
