【裁判字號】    98,聲,755
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第755號
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
聲請人  即
選任辯護人  張人志律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院訊問後，於
民國98年2 月9 日予以羈押，嗣聲請人即被告之選任辯護人聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如辯護人所提之刑事聲請具保停止羈押狀所載（如
    附件）。
二、按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押」，刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文。
    惟法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事
    訴訟法第101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈
    押原因，但已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示
    之情形；倘被告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且仍有羈押之必要，亦
    無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形
    者，法院自不應准許具保停止羈押，其理甚屬灼然，當不待
    言。
三、經查，被告甲○○因販賣第二級毒品等案件，經本院認其所
    犯罪嫌重大，且所犯販賣第二級毒品部分為最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，若未予羈押，顯難進行審判，容有羈押之
    必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款，甫於民國98
    年2 月9 日予以羈押在案。本件聲請意旨固以前揭情詞請求
    具保停止羈押云云，然本院參以本件卷內相關證據資料，認
    被告所犯販賣第二級毒品等案件，犯罪嫌疑確屬重大，而被
    告所涉販賣第二級毒品犯行，係最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，自仍有前開羈押之原因存在，且本件甫羈押被告未久
    ，而衡以常人普遍規避重罪處罰之心理，被告所犯販賣第二
    級毒品之案件復有二件，其規避審判進行之可能性更屬非輕
    ，是以仍有繼續羈押被告之必要，以利審判之進行，此外復
    查無不得駁回具保聲請停止羈押之情形，本件聲請洵屬無據
    ，應予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
