【裁判字號】    97,簡,10057
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第30417號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項前段之傷害罪。
    被告乙○○與告訴人甲○○○為婆媳關係，屬家庭暴力防治
    法第3條第3款所定之家庭成員，是被告對告訴人故意施以身
    體上之不法侵害，亦屬家庭暴力防治法第2條第2項所稱之家
    庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑
    罰之規定，是以僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑即可。
    爰審酌被告乙○○並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷為證，素行尚佳，惟因家庭細故憤而施加暴力，顯徵
    甚為衝動且己身檢束能力低弱，其法治意識不足，並兼衡告
    訴人傷勢、犯罪手段、生活情況，及被告迄今仍未與告訴人
    達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第30417號
    被      告  乙○○  女  26歲（民國71年9月29日生）
                        住臺北縣樹林市○○街○段337巷73號
                        8樓
                        居留證號碼：FD00000000號
上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、乙○○與甲○○○係婆媳關係，為家庭暴力防治法第3條第
    3款所示之家庭成員，乙○○於民國97年9月1日18時許，在
    位於臺北縣樹林市○○街○段337巷73號8樓住處，因不滿婆
    婆即甲○○○制止乙○○管教小孩，乙○○竟基於傷害人身
    體之故意，徒手毆打甲○○○之右後肩及右後背部，並以腳
    踹甲○○○之大腿，造成甲○○○受有左大腿及背部挫傷、
    右小腿及右前臂擦傷之傷害。
二、案經甲○○○告訴偵辦。
      證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承於上揭時、地與告訴人甲○○○發生
    爭執一情，然堅決否認有何傷害犯行，惟上揭犯罪事實，業
    據告訴人甲○○○於偵查中指訴歷歷，核與證人羅美娥、王
    月照證述相符，並有仁愛醫院診斷證明書1份在卷可稽，被
    告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                          檢察官  陳宣每
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
