【裁判字號】    98,聲減,34
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲減字第34號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
98年度聲減字第33號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務侵占罪，減為有期徒刑月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自民國94年7 月間某日起至同年11月某日
    止犯業務侵占罪，經本院以95年度易字第1150號（偵查案號
    ：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第10785 號），判處
    有期徒刑7 月，緩刑3 年，緩刑期間付保護管束，並經本院
    以97年度撤緩字第272 號撤銷緩刑確定在案，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及前開裁判各1 份附卷可稽。
二、茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯侵占罪核
    與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定
    相符，且經撤銷緩刑之宣告，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並依同條例第9 條諭知易科罰金之折算標準。經核尚無不
    合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條
    第1 項前段、第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
