【裁判字號】    98,附民,63
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院98年度易字第191 號案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事      實
一、原告方面：聲明、陳述及證據均如附件刑事附帶民事起訴狀
    所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、本件被告甲○○因竊盜案件，經本院受理後（本院98年度易
    字第191 號），已於民國98年2 月13日下午3 時50分辯論終
    結，有法庭數位錄音管理系統查詢維護作業1 紙在卷可按。
    原告乙○○於同日下午4 時43分始向本院提起本件刑事附帶
    民事訴訟，有其起訴狀上本院收狀戳可憑。從而原告於本院
    98年度易字第191 號刑事案件第一審辯論終結後提起上訴前
    提起本件刑事附帶民事訴訟，揆諸前開說明，其訴自不合法
    ，應予駁回；又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所
    附麗，應併予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                刑事第四庭法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於
送達後10日內向本院提出上訴狀
                          書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
