【裁判字號】    98,簡,1040
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1040號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  楊貴森律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
9636號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○共同以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，在犯罪事實中有關
    被告之前科應補充如下：「丙○○前於民國84年間因妨害自
    由案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑7 月，經上訴最高法
    院駁回確定；又於89年間因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣
    桃園地方法院判有期徒刑9 年6 月確定，上開二罪應執行有
    期徒刑10年，於95年5 月8 日縮短刑期假釋出監（假釋期滿
    日為99年3 月12日），及在應適用之法條部分，應補充如下
    ：「被告對甲○○、乙○○所為恐嚇之行為，係以一行為而
    同時觸犯二個恐嚇罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
    ，從一情節較重即恐嚇甲○○部分處斷」，其餘均引用如附
    起訴書之記載（至於被告所涉傷害部分，業經告訴人甲○○
    撤回告訴，另案為不受理之判決）。
二、爰審酌被告之品行、智識程度，其犯罪之動機、手段、目的
    ，均極不恰當，對被害人造成之危害程度非輕，惟衡其犯罪
    後坦承犯行，具有悔意，並與被害人之一即甲○○達成調解
    ，並獲得其原諒，不予追究等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第28條、第305 條、第41條第1
    項前段，刑法施行第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  趙義德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  王君倚
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
