【裁判字號】    98,簡,1146
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第1146號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第30268 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣伍仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之麻將壹副（共
肆拾顆）、骰子顆及賭資新臺幣玖仟貳佰元均沒收。
丙○○、丁○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣肆仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之麻將壹副（共
肆拾顆）、骰子顆及賭資新臺幣玖仟貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄應補充「現場
    位置圖1 張、現場相片6 張」等語外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告丙○○、丁○○並無賭博之前科，而被告甲○○
    、乙○○皆曾因賭博案件，經法院判處罰金（以上均見卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表）。渠等在公共場所賭博財物
    ，將助長投機風氣，有害社會善良風俗，惟犯後均能坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易服勞役之折算標準。又扣案之麻將牌1 付（共40顆）
    、骰子3 顆係當場賭博之器具，賭資新臺幣9,200 元則為賭
    檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項
    規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    3     月     2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
