【裁判字號】    97,簡,4211
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4211號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10675號），本院判決如下：
       主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之0
000000000號門號卡壹只沒收。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：丙○○預見提供自己申請之行動電話門號供他人
    使用，可能幫助他人從事詐欺取財犯行，竟仍基於縱使該人
    將該行動電話門號用以從事詐欺行為，亦不違反其本意之幫
    助不確定犯意，於民國九十五年十月二日前之某日（聲請簡
    易判決處刑書略載「九十五年間」），在不詳地點，將其前
    於八十九年二月間申請之0000000000號行動電話
    ＳＩＭ卡（下簡稱門號卡）提供予詐欺集團成員即真實姓名
    年籍不詳之成年人，藉以幫助該詐欺集團從事詐欺取財之犯
    行。嗣該詐欺集團成員中自稱「佳穎」之成年女子，於九十
    五年十月二十四日下午二時許，經由網路聊天室聊天時向乙
    ○○佯稱其有困難，欲向乙○○借款新台幣（下同）二千元
    ，致乙○○陷於錯誤，於同日下午二時三十七分，轉帳二千
    元至詐欺集團成員向華南商業銀行（下簡稱華南銀行）申請
    00000000000000帳號之虛擬儲值卡帳戶後，
    該詐欺集團成員以丙○○申請之上開行動門號接收華南銀行
    透過行動電話發送上開虛擬儲值卡帳戶密碼之簡訊後，隨即
    於同日下午二時五十六分許，將上開虛擬帳戶中二千零六元
    之款項轉帳至陸興宗申請之華南銀行岡山分行帳號0000
    00000000號（實體）帳戶（陸興宗所涉幫助詐欺取
    財罪，前經由臺灣高等法院高雄分院以九十七年度上易字第
    四四九號判處有期徒刑四月，減為有期徒刑二月確定），並
    派員提領陸興宗上開帳戶內二千零六元之款項。後因乙○○
    發覺受騙，報警循線查悉上情。案經新竹市警察局第三分局
    報告臺灣新竹地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察
    長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    訊據被告丙○○否認有提供0000000000之行動電
    話門號予他人使用之幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊沒有提供
    上開行動電話門號予他人使用，也沒有使用該門號作無聯絡
    方式而申請上開虛擬儲值卡帳戶云云。經查：
(一)本件被害人乙○○遭到某詐欺犯成員以上述犯罪事實欄所載
    之方法詐騙，致其陷於錯誤，轉帳二千元至詐欺集團成員向
    華南銀行申請00000000000000帳號之虛擬儲
    值卡帳戶，且該詐欺犯成員以被告前於八十九年二月間申請
    之0000000000號門號之行動電話接收華南銀行發
    送上開虛擬儲值卡密碼之簡訊後，隨即將上開虛擬帳戶內款
    項二千零六元轉至陸興宗申請之華南銀行岡山分行帳戶，並
    派員提領陸興宗上開帳戶內二千零六元之款項等事實，業據
    證人即被害人乙○○於警詢時證述及證人即華南銀行承辦人
    員甲○○於本院簡易程序調查時證述綦詳，並有乙○○提出
    之中國信託自動櫃員機交易明細表乙紙、華南銀行虛擬儲值
    卡00000000000000號帳戶之交易明細、陸興
    宗之華南銀行存款往來明細、上開華南銀行虛擬帳戶之客戶
    基本資料、台灣大哥大公司行動電話基本資料查詢、華南銀
    行九十七年九月十七日電電字第０九七０００九００五號函
    等件附卷足憑，並有上開0000000000行動電話門
    號卡一只扣案可證。
(二)被告丙○○雖否認有提供自己申辦之上開行動電話門號以供
    他人使用，並以前詞置辯。惟查：華南銀行虛擬儲值卡帳戶
    之申請，必須要輸入手機號碼、電子郵件信箱號碼，經銀行
    人員驗證後，會先寄發電子郵件到申請人留存的電子郵件信
    箱，申請人要打開看電子郵件作確認作連結確認，銀行再以
    行動電話發送簡訊至申請人在網路上所留的行動電話號碼，
    俟申請人收到銀行的虛擬儲值卡密碼，就可使用虛擬儲值卡
    的密碼；而本件詐欺犯成員申請上開華南銀行虛擬儲值卡帳
    戶之初（即九十五年十月二日）輸入之行動電話門號為00
    00000000號，嗣華南銀行於同日晚間九時二十五分
    許發送虛擬儲值卡帳戶密碼十組之簡訊至00000000
    00號後，該詐欺犯成員復向華南銀行人員變更接收簡訊之
    行動電話門號為被告所申請之0000000000號，華
    南銀行人員乃於同日晚間九時三十一分許起至同年十一月六
    日止共多次發送密碼之簡訊至被告申請之00000000
    00號等情，業據證人甲○○於本院簡易程序調查時證述明
    確，並有上開華南銀行九十七年九月十七日電電字第０九七
    ０００九００五號函及該銀行傳送簡訊接收之紀錄資料影本
    在卷可稽。是本件詐欺犯成員透過網路聊天室詐騙被害人乙
    ○○，致其轉帳二千元至詐欺集團成員向華南銀行申請之虛
    擬儲值卡帳戶後，詐欺集團成員以被告申請使用之上開行動
    電話門號接收華南銀行發送上開虛擬儲值卡帳戶密碼之簡訊
    後，隨即將上開虛擬帳戶款項轉至陸興宗前揭銀行帳戶，並
    派員提領陸興宗帳戶內款項；又參以被告於本院簡易程序訊
    問時供稱伊申請之0000000000號行動電話，一直
    都是伊在使用，沒有借給他人使用，伊使用該門號期間，並
    沒有發現該門號被重複使用或其他奇怪現象等語；另上開0
    000000000門號卡並無法複製後同時使用等情，亦
    經本院向臺灣大哥大股份公司查明屬實，有該公司九十八年
    二月十一日法大字第０九八０一五三九七號書函在卷可稽，
    已足以排除上開0000000000門號卡遭人非法複製
    或盜拷後，同時有二人以上使用上開同一門號之情形。綜上
    各節，衡諸常情，若非被告將上開0000000000門
    號，提供予詐欺犯成員使用，該詐欺犯成員自難以取得該行
    動電話門號，堪認被告上開0000000000門號，應
    係其於九十五年十月二日（即上開門號首次接受華南銀行發
    送虛擬儲值卡帳戶密碼簡訊）前之某日，在不詳地點提供予
    他人使用，被告猶辯稱其未提供行動電話門號000000
    0000予他人使用云云，自非足採。
(三)再按行動電話門號為現代通訊工具，除非本人或與本人親密
    關係者，難認有何理由可自由提供他人使用，一般人均有妥
    為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需將行動
    電話門號交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予
    提供，且該行動電話如落入不明人士手中，而未加以闡明正
    常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意
    圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供門號，客觀上可預見
    其目的，係避免犯罪行為人身分曝光之用意，一般人本於一
    般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規
    避查緝，故使用他人申請之行動電話門號以遂行詐欺之不法
    犯罪態樣，被告為一智慮健全之成年人，對此自難諉為不知
    ，且被告任意交付自己申請之行動電話門號予他人使用，該
    人既有使用行動電話門號之需，竟不思自行申辦，反大費周
    章收集他人門號使用，顯與一般交易常情相悖，則其用途實
    屬可疑，足證被告應可預見將所申請之行動電話門號提供他
    人使用，將幫助他人實施詐欺犯罪，竟仍將其申請之行動電
    話門號交付該來路不明之人，是縱無證據證明被告明知該人
    之犯罪態樣係以該門號供詐欺之用，惟其顯具縱有人以其申
    請之行動電話門號實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思
    至明。本案事證明確，被告幫助詐欺取財犯行洵堪認定，被
    告上開所辯各節，均非可採。
三、查被告基於幫助他人犯詐欺罪之不確定故意，提供上開行動
    電話門號予真實姓名年籍不詳之人，而取得上開門號之詐欺
    犯成員，即利用被告提供之行動電話門號之幫助，意圖為自
    己不法之所有，施用詐術使被害人乙○○陷於錯誤，因而將
    款項轉帳至至詐欺犯成員向華南銀行申請之虛擬儲值卡帳戶
    後，該詐欺集團成員以被告申請使用之上開行動電話門號接
    收華南銀行發送上開虛擬儲值卡帳戶密碼之簡訊後，隨即將
    上開虛擬帳戶款項轉至陸興宗申請之華南銀行帳戶，是被告
    所為係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，且在無證據證
    明被告係以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫
    助犯行為。至本件偵查卷附華南銀行虛擬儲值卡帳號之客戶
    基本資料上所記載客戶之手機號碼為被告申請之上開行動電
    話0000000000號，但該客戶基本資料上其他項資
    料或與被告之年籍資料不符，或無證據證明與被告有何關聯
    ，復無積極證據足以證明係被告申辦前揭華南銀行虛擬儲值
    卡帳號，是聲請簡易判決處刑意旨認被告以上開行動電話申
    辦前揭華南銀行虛擬儲值卡帳號而提供予詐欺集團人員一節
    ，尚嫌無據，併予指明。故核被告所為，係犯刑法第三十條
    第一項前段、同法第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪
    。又被告係基於幫助之意思，參與詐欺取財犯罪構成要件以
    外之行為，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，其
    上開幫助詐欺集團成員之行為，致被害人乙○○損失二千元
    ，所生損害之程度，兼衡被告之智識程度，暨其犯後否認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告所犯上開幫助詐欺取財罪之時間在九
    十六年四月二十四日以前，應依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第七條、第九條之規定，減其宣
    告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之上開
    行動電話門號卡一只，係被告所有供犯罪所用之物，爰依法
    宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十
    九條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
