【裁判字號】    97,簡上,248
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度簡上字第248號
上  訴  人  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被 上訴 人  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年1 月21日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「上訴人法定代理人甲○○」記載，
應更正為「上訴人法定代理人戊○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第一庭   審判長法  官  李世貴
                                     法  官  黃信滿
                                     法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                     書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
