【裁判字號】    97,易,3702
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3702號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2791號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳述
，本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，經
本院裁定進行簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
乙○○共同毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院以96年度上易字第18
    53號刑事判決處有期徒刑5 月，且得易科罰金確定，嗣於民
    國97年1 月28日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，竟與
    林寶桐（業於97年6 月8 日死亡，另經檢察官分案處理）共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年4 月22日上
    午11時許（起訴書誤載為「16時45分許」），由乙○○騎乘
    車牌號碼AQP-337 號普通重型機車搭載林寶桐至臺北縣板橋
    市○○街81巷6 號，渠等以不詳工具破壞門鎖之方式，侵入
    甲○○位於上址3 樓住處（侵入住宅部分，未據告訴），竊
    取甲○○所有之現金新臺幣（下同）3 萬元、金飾1 批（價
    值約5 萬元）等物，得手後旋即離開現場；嗣於同日下午4
    時45分，甲○○返家後發現遭竊而報警處理，經警調閱附近
    監視錄影帶而循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
    理  由
壹、程序方面：本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其
    與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 之規定，由本院裁定本件行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上開事實，被告迭於偵訊及本院訊問時自白不諱，核與告訴
    人甲○○於警詢、偵訊及本院訊問時指訴之情節相符，並有
    監視器翻拍照片58張、車籍查詢- 基本資料詳細畫面及個人
    基本資料查詢結果各1 紙（詳見偵查卷第16至21頁、偵緝卷
    第29頁、本院卷第22至30頁）在卷可稽。故被告之自白核與
    事實相符，應堪予採信。是本案事證已臻明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
二、論罪科刑部分：
(一)、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之加重竊盜罪
    。又被告與案外人林寶桐就上開犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。再查，被告前因竊盜案件，經臺灣高等法
    院以96年度上易字第18 53 號刑事判決處有期徒刑5 月，且
    得易科罰金確定，嗣於97年1 月28日易科罰金執行完畢在案
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可證，是其於
    受有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
(二)、爰審酌被告有上開竊盜前科，仍不知悔悟，再為本件加重竊
    盜犯行，其犯罪之動機、目的、手段實屬可議，且所生危害
    非輕，惟業與告訴人達成和解，賠償告訴人8 萬元，並獲得
    告訴人宥恕乙節，此有本院98年2 月19日準備程序筆錄、撤
    回告訴狀及和解筆錄各1 份（詳見本院卷第33、39、40至41
    頁）在卷足證，以及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官江祐丞到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十七庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                              書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
