【裁判字號】    98,聲,436
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第436號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第84號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包其內之第二級毒品甲基安非他命（驗餘
淨重零點壹玖柒捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項分別定
    有明文。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款列為第二級毒品，並依同條例第四條第二項、第十
    條第二項、第十一條第二項規定，禁止製造、運輸、販賣、
    施用、持有，自屬違禁物，而違反上開禁止規定所查獲之第
    二級毒品，依同條例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於民國九十六年六月七日以九十六
    年度戒毒偵字第二二六號予以不起訴處分確定在案，該案所
    查扣之第二級毒品甲基安非他命（鑑餘淨重零點一九七八公
    克，聲請書誤載為淨重零點二一公克），經送鑑定之結果確
    含甲基安非他命成分，有憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書一
    紙附卷可稽，為毒品危害防制條例所列管禁止販賣、施用、
    持有之第二級毒品，屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之
    等語。
三、經查：本件扣案之顆粒一包（鑑餘淨重零點一九七八公克）
    經鑑驗結果，含第二級毒品甲基安非他命成分，有憲兵司令
    部刑事鑑識中心鑑定書一紙及九十五年度保管字第一八八號
    扣押物品清單一件在卷足憑（見九十四年度毒偵字第七一五
    ０號偵查卷第八頁、第二十五頁），足認上開扣案物品確為
    毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之第二級毒品甲
    基非他命，屬違禁物無訛；又被告甲○○涉犯施用毒品案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十六年六月七日
    以九十六年度戒毒偵字第二二六號為不起訴處分確定在案，
    此經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處分書附卷可稽，是
    聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，經核並無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                刑事第十一庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
