【裁判字號】    98,交易,22
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交易字第22號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第1305號、97年度偵字第32381 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年4 月18日晚間11時45
    分許，騎乘車牌號碼VB9-396 號輕型機車，自臺北縣新莊市
    ○○路107 號前起駛欲迴轉往龍安路方向行駛時，本應注意
    車輛起駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無車輛，並應讓
    行進中之車輛先行，而依當時客觀環境，亦無不能注意之情
    事，竟疏於注意，貿然迴轉；適有被告乙○○騎乘車牌號碼
    M77-793 號重型機車，沿四維路自被告甲○○左後方直行而
    來，被告乙○○亦疏未依照該處速限標誌規定，而違規超速
    行駛，兩車因而發生碰撞，被告甲○○、乙○○2 人均人車
    倒地，被告甲○○受有左小腿撕裂傷、左足挫擦傷併撕裂傷
    皮膚缺損等傷害，被告乙○○則受有頭部挫傷、右大腿、雙
    膝挫傷、右胸挫傷等傷害；因認被告甲○○、乙○○2 人均
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，及告訴
    人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人認被告甲○
    ○、乙○○2 人均係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，均須告訴乃論；茲據告訴
    人乙○○、甲○○2 人於98年2 月18日本院準備程序中，均
    當庭撤回告訴，有該準備程序筆錄1 份在卷可稽，依前揭條
    文規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    交通法庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
