【裁判字號】    97,交易,275
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第275號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  涂惠民律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
27664號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
貳仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國96年7月1日10時32分許，駕駛車牌號碼CA-746
    1號自用小客車，沿臺北縣新莊市○○路往三重市行駛，途
    經同路段與中正路514巷口時，本應注意車輛行駛時，駕駛
    人應保持安全車速，以避免碰撞之危險，而依當時情形，天
    候晴、日間自然光線、路面乾燥亦無缺陷、無障礙物、視距
    良好，並無不能注意之情事，竟超速行駛，適同一時、地，
    簡振原騎乘車牌號碼N2Q-373 號重型機車，沿中正路514 巷
    往建國一路方向行駛，乙○○即因車速過快、煞避不及而撞
    擊簡振原之上開機車，當場造成簡振原遭彈飛後重摔倒地，
    因而受有右側外傷性顱內出血、外傷性癲癇等傷害。
二、案經簡振原訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○固不否認於上揭時、地與簡振原發生車禍，
    造成簡振原受傷之事實，惟矢口否認有何過失傷害犯行，辯
    稱：伊當時伊時速大約40幾公里，並沒有很快，伊當時是通
    過綠燈，簡振原是闖紅燈，撞擊到伊的駕駛座左方照後鏡的
    位置，對方當場倒地，倒地的位置就在伊的車門旁邊，就是
    駕駛座左側，距離大約十幾公尺，就是因為他撞到伊的車門
    反彈回去的，簡振原是從輔仁大學的側門出來，因為伊這邊
    是綠燈，所以伊確認簡振原那邊應該是紅燈，他應該是向他
    原來的方向反彈回去，好像有偏一點點，撞擊發生之後，伊
    的車子並沒有移動，因為撞擊發生後伊就煞車開門下車，走
    十幾公尺去抱他，撞擊當時伊有踩煞車，煞車後車子當時是
    向前滑了十幾公尺，簡振原撞到伊的車子時，伊的車子有向
    右邊移動，因為是被簡振原從左側撞到，大概向右移動了沒
    幾公尺，當時伊的車前面有兩台車子在行進，大約和伊差距
    4 、50公尺，那兩台車都是直走前進，並沒有停下來等紅燈
    ，伊的對向車道沒有車子過來，伊的右側是路邊，有1 台機
    車在行駛，伊行駛在外側車道，那台機車跟伊在同一個車道
    ，伊不知道建國一路當時有沒有車過來，也沒有福營路要轉
    進中正路的車子，當時整個十字路口就只有簡振原的車子衝
    過來和伊的車子發生碰撞，發生撞擊時，伊的車子已經通過
    十字路口，已經快要到天橋那邊了，撞擊之前，伊確實有煞
    車，是在伊發現他朝伊開過來，即將發生碰撞前，伊才踩煞
    車的，伊是從伊左側車窗發現到他的，當時距離約3 、5 公
    尺，伊猜簡振原當時以為伊會停車，就一直衝過來，所以伊
    立刻踩煞車，簡振原事實上是要從伊車頭通過，所以伊踩煞
    車也來不及了，簡振原當時已經快要衝過伊的車頭了，伊是
    看到簡振原當時快要撞到伊的駕駛座時，伊才踩煞車的，當
    時的真正的情形就是這樣，伊也無法解釋為什麼伊的車損位
    置是在車頭，與伊所說的撞擊位置不一樣，伊當時接近十字
    路口的時候，並沒有減速，因為伊本來當時就是開時速40幾
    公里，車速不快，所以伊就繼續往前開，一直到發現簡振原
    朝伊行駛而來，伊才有踩煞車。是簡振原撞伊，不是伊去撞
    簡振原的，伊認為是簡振原闖紅燈才造成本件車禍，伊沒有
    犯罪云云。惟查：
（一）被告上揭犯行，有本案道路交通事故調查報告表及所附談
      話紀錄表、交通事故現場圖、現場及雙方車損情形照片、
      臺北縣政府警察局交通警察隊三重分隊警員所出具之車禍
      現場路口號誌時相乙紙、財團法人長庚紀念醫院診斷證明
      書1紙、財團法人長庚紀念醫院（林口）分院覆函、台北
      縣政府交通局覆函所附案發地點號誌時相變換資料、國立
      交通大學覆函所附汽車煞車距離與行駛速度關係相關資料
      、簡振原於警詢中之陳述、證人簡振原、證人即車禍前與
      簡振原同行但不同車之友人甲○○、張哲瑋、吳柏緒於偵
      查中之證詞、證人甲○○、證人即車禍當時在被告車上之
      被告妻許素燕於本院審理時之證詞可佐（雙方當事人就上
      開證據資料均同意作為證據，本院審酌前揭書面、審判外
      陳述作成時之情況，認為並無詐欺、威脅、利害衝突、偏
      頗等減弱其可信度之情況，認為得作為證據，至甲○○於
      警詢中之陳述，為被告以外之人於審判外之陳述，無證據
      能力）。
（二）被告固以上情辯解，然依上揭道路交通事故調查報告表及
      所附談話紀錄表、交通事故現場圖、現場及雙方車損情形
      照片以觀，被告車損位係左前車頭引擎蓋凹陷、前車牌左
      側內凹、前保險桿左側變形破裂、左前方向燈破損、前擋
      風玻璃中央偏左處破損，顯示撞擊位置在左車頭，而簡振
      原機車則係右側車體毀損，後輪引擎上方位置破損，坐墊
      遺失，顯示係自側面遭到撞擊，已足判斷本案係被告左前
      車頭直接撞擊簡振原機車右側面，被告辯稱係直行間遭簡
      振原從左側撞到云云，並無可採。
（三）再以現場圖所示簡振原機車遭撞擊後，刮地痕長36公尺，
      而刮地痕起點與被告汽車左輪煞車痕相交，相交位置於中
      正路往三重方向內側車道與中正路514 巷往建國一路方向
      之交會處，堪認該位置為本案車禍撞擊發生處。再以被告
      煞車痕起點為通過前開二路交岔路口9.6 公尺處，顯示被
      告於該處始有煞車動作。則依簡振原機車經側面撞擊後，
      刮地痕長達36公尺，且一改原先行駛方向，幾近以120 度
      角之方向，向原行駛路徑左後方橫移，進入中正路往桃園
      方向內側車道始停止，顯示其原行進慣性遭到猛力破壞、
      扭轉，且受力後向新移動方向產生慣性而於路面推移極遠
      距離，堪認本案車禍發生時，被告車輛對簡振原機車所施
      之撞擊力極強，已顯示被告車輛於撞擊發生前，縱有煞車
      減速之動作，仍有甚高之動能，足見車速甚高。佐以被告
      煞車痕達18公尺，依卷附上開交通大學覆函所附「交通大
      學行車事故鑑定研究中心『車輛輪胎與各種路面特性阻力
      係數之實作與分析』測試結果與其他研究阻力係數比較表
      」、「曲線表」所示，本案為輕載小客車在乾燥柏油路面
      發生車禍，縱依該覆函全部各項資料中，阻力係數最小之
      「柏油鋪面3 年以上」、「無ABS 」之狀況計算路面摩擦
      阻力係數為0.83102 ，以公式（254 乘以f 【路面摩擦阻
      力係數】乘以S 【煞車痕長度】）開根號後等於V （時速
      ：公里/ 小時），所計得時速仍達61.64 （小數點後第三
      位四捨五入）公里。與證人吳柏緒於偵查中證稱車禍發生
      當時被告車速甚快，時速60、70公里跑不掉等情（96年度
      偵字第27664 號卷，第43頁）、證人甲○○於本院審理時
      證稱：車禍發生當時看到被告自小客車速度很快要通過案
      發路口等情（本院97年10月24日審判筆錄）互核並無扞格
      ，而按該車禍發生地點速限為時速50公里，被告當時有超
      速行駛之違規事實，已可認定。至被告見此又辯稱伊汽車
      老舊，可能輪胎磨損較多、材質較差，且經過事發地點前
      曾行駛捷運施工鐵板濕滑地面，以致雖保持時速40公里，
      煞車痕仍達18公尺云云，然查被告汽車之輪胎既能於肇事
      路面留下未中斷之清晰煞車痕，已顯示於被告煞車之際，
      與路面保有良好之摩擦力，被告此部分辯詞，無非僅憑自
      己所辯之行駛速度為前提而空泛臆測，仍無從推翻前揭認
      定，附此指明。
（四）證人許素燕於本院審理時證稱：被告駕車到達中正路514
      巷時，忽然稱：糟糕！那邊有一個騎機車的人從巷子很快
      衝過來等語，被告一直偏著要閃向右手邊，伊有感到汽車
      速度有慢下來，但車速一慢下來就撞倒，接下來伊就聽到
      砰的一聲，被告就一直說糟了！糟了！當時擋風玻璃因為
      告訴人撞到而破掉等情（本院97年10月24日審判筆錄），
      顯示被告因車速過快，雖已發現簡振原機車靠近，仍無從
      及時煞停或閃避，以車頭直接撞擊簡振原，造成簡振原人
      車倒地而受傷，又簡振原於車禍後經診斷有右側外傷性顱
      內出血、癲癇症狀，有前揭長庚紀念醫院診斷證明書1紙
      為佐，依該院上揭覆函所示，簡振原於96年7 月1 日至該
      院急診、住院就醫，當時診斷為頭部外傷併顱內出血合併
      癲癇，經施以手術及藥物治療，於7 月16日出院，97年7
      月5 日回診時，外傷部分恢復佳，但仍主訴記憶較差、情
      緒控制較差。依其狀況研判，其外傷性癲癇症與96年7 月
      1 日之車禍傷勢應有相關，足認簡振原因本件車禍所受傷
      害，與被告前揭超速違規行駛之行為具有因果關係。被告
      暨辯護人復辯稱依一般人認知，癲癇應為遺傳或內在疾病
      引發因素，與本案車禍無關云云，既未說明「一般人認知
      」何以正確無誤，無非又為空泛臆測之遁詞，亦無可採。
（五）至被告暨辯護人復一再辯稱本案係簡振原闖越紅燈所致，
      然被告有前揭違規情節，所執「信賴保護原則」云云已無
      適用之餘地。又證人甲○○固曾證稱簡振原於中正路514
      巷行人穿越道變為紅燈不久後即行起步等情，惟復稱所謂
      不久是約4 至5 秒左右，僅是伊自己的感覺，並不知實際
      經過多久等情（97年10月24日審判筆錄），佐以上揭台北
      縣政府交通局覆函所附案發地點號誌時相變換資料，中正
      路514 巷行人穿越道變為紅燈時，中正路往三重方向為黃
      燈，3 秒後中正路往三重方向即轉為紅燈，此與被告所辯
      車禍發生前伊遵行方向之燈號均為綠燈乙節、證人許素燕
      附和被告所述之證詞均屬矛盾，是證人證述情節互歧，對
      燈號變換之秒差無從確認，尚無從認定被告當時有闖越紅
      燈之過失情節，即應為對被告有利之認定，同時，刑事責
      任並無過失相抵之適用，縱本件告訴人有何違規情節，亦
      無解於被告過失之責，附此指明。
（六）綜據前述，被告前揭辯解，無從建立合理懷疑而推翻前揭
      積極證據，無從採信，本案事證明確，被告犯行已堪認定
      ，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後，犯罪未被發覺前，向前往現場處理之警員承
    認肇事，有臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表附卷可稽，被告應符合自首要件，然被告自
    始否認過失犯行，並無認錯負責之意，亦未減少訴追之社會
    成本，僅係踐行車禍肇事人停留現場等候處理之義務，本院
    認無減輕其刑之必要，附此敘明。爰審酌被告因超速駕車而
    肇事，致告訴人受傷不輕，住院逾半月又需長期休養，承受
    極大身體及心理痛苦，嗣後仍飾詞圖卸，全盤諉過於告訴人
    ，未對告訴人進行補償，本院因此認為，被告固無據實陳述
    之義務，然其顯然缺乏為自己行為負責之觀念，自應施以相
    當之刑罰，以期收矯治教化及社會防衛之效，兼衡其無前科
    之素行，過失情節、責任程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第284 條
第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1項
、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    交通法庭    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
