【裁判字號】    97,簡,3274
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3274號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第54號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；減為有期徒刑
參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按被告甲○○行為後，民國94年2 月2 日修正公布之刑法部
    分修正條文，業於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第
    1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」，上揭條文係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，於刑法修正施行後，應適用上揭條文之規定，為
    「從舊從輕」之比較。次按修正前刑法第33條第5 款原規定
    ：「罰金：（銀元）1 元以上」，依現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條規定折算為新臺幣後，上開罰金刑之
    最低數額即為新臺幣3 元；而修正後刑法第33條第5 款則規
    定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，即修
    正後之罰金刑最低數額，已提高為新臺幣1,000 元；比較新
    舊法之結果，修正後之規定，並未較有利於被告，揆諸前揭
    說明，本件自應適用被告行為時即修正前之刑法規定。至被
    告所犯詐欺取財罪之法定刑中罰金刑數額提高標準部分，依
    增訂刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定提高後
    之數額，與原適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條等規定提高並折算
    為新臺幣後之數額，兩者均屬相同，對於被告並無何有利或
    不利之影響，自不生新舊法比較適用之問題，應依一般法律
    適用之原則，直接適用增訂後之規定，併予敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審
    酌被告之犯罪動機、目的、手段、所獲利益、其行為對於告
    訴人技專起重機械有限公司所造成之損害程度非輕，及被告
    犯後已與告訴人達成和解，有和解書1 份在卷可稽，其犯後
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。又關於有期徒刑易科罰金之折算標準，修正前刑法第41條
    第1 項前段原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，而依當
    時有效之罰金罰鍰提高標準條例第2 條（已於95年7 月1 日
    刪除生效）前段規定，就上開數額提高為100 倍折算1 日，
    亦即修正前刑法第41條第1 項前段所規定之易科罰金折算標
    準，係以銀元100 元至300 元折算1 日，依現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條規定折算為新臺幣後，係以新
    臺幣300 元至900 元折算1 日；另修正後之刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金」，
    亦即修正後刑法第41條第1 項前段所規定之易科罰金折算標
    準，係以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日；
    比較新舊法之結果，修正後之規定，並未較有利於被告，依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適用修正前刑法第41條
    第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭
    知易科罰金之折算標準。又被告犯罪後，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例業經總統於96年7 月4 日公布，並自同年月16
    日起生效施行，核本件被告之犯罪時間，係在96年4 月24日
    以前，合於該條例所列之減刑要件，爰依該條例第2 條第1
    項第3 款規定，減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項，修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
