【裁判字號】    98,簡,1065
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1065號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第425 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表一所示之物均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表二編號一所示
之物沒收。
丙○○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表二編號二所
示之物沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第18行為警查獲賭博之時間應更正為「民
    國98年1 月17日16時15分許」、第19行及證據(四)所載之「簽
    注單共23張」均應更正為「簽注單共26張」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、應適用之法條：
(一)、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言，只要有一定之場所供人賭博財物
    即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之，電話
    、傳真、網路均可為傳達賭博之訊息，例如意圖營利而提供
    網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真
    或電話簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係
    行為方式不同，並不影響其犯罪行為之認定（最高法院93年
    度臺非字第214 號、94年度臺非字第108 、265 號判決意旨
    參照）；又同條所稱之「聚眾賭博」，乃指招集不特定之多
    數人共同賭博之意，且該參與賭博之不特定多數人，毋須同
    時聚集於一處從事賭博之行為為必要，只須其性質係集合多
    數人而為賭博，而主事者之目的既在聚眾賭博以營利，即成
    立本罪。次按私人住家原非公眾得出入之場所，惟長期供作
    賭博場所，聚集不特定之人賭博財物，已失純住宅之性質，
    與公眾得出入之場所無異，應成立刑法第266條第1項前段之
    賭博罪（司法院 (77) 廳刑一字第615 號及 (79) 廳刑一字
    第309 號函示研究意見均採同一見解）。
(二)、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得
    出入之場所賭博財物罪、同法第268 條前段意圖營利供給賭
    博場所罪及同條後段意圖營利聚眾賭博罪；核被告甲○○、
    丙○○○所為，各係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得出
    入之場所賭博財物罪。被告乙○○與真實姓名及年籍均不詳
    自稱「蘇先生」之成年人間，有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。查被告乙○○在每期「香港六合彩」開獎前，接
    續多次供給賭博場所接受賭客下注簽賭且聚眾賭博，並與賭
    客對賭，在自然意義上固屬數行為，惟其利用賭客之劣勢中
    獎機率與之對賭，從中攫取利益，顯具有營利之意圖，是以
    被告乙○○無非係基於單一之賭博犯意決定，於每次開獎前
    ，接續實行供給賭博場所、聚眾賭博、與賭客對賭等數舉動
    ，以完成賭博行為，而欲達成最終之營利目的，在法律意義
    上應論以接續之一行為；再者，觀諸被告乙○○自民國97年
    10月初某日起至98年1 月17日16時15分許為警查獲時止，在
    其居所以核對「香港六合彩」開獎號碼之方式犯上開3 罪，
    均在密切接近之一定時、地反覆實行，顯係基於概括之營利
    意圖及賭博犯意，而實行單一犯罪計畫下之集合行為，依社
    會通念，於客觀上符合一個反覆、延續性之行為觀念，且刑
    法第268 條之罪係以「意圖營利」為要件，已隱含有「經營
    」之意思，構成要件之本質上亦具有反覆、延續實行之特徵
    ，於刑法評價上，自應論以營業性之「集合犯」，各僅成立
    一罪（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。又
    被告乙○○係以1 行為同時觸犯上開3 罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。爰審酌被告乙○○不思從事正當工作以謀生計，罔
    視法治而經營六合彩賭博，被告甲○○、丙○○○亦均罔視
    法律禁令，在公眾得出入之場所賭博財物，助長投機風氣，
    影響社會善良風俗，惟念及被告3 人均無前科紀錄（見卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行良好，犯後均坦承犯
    行，頗具悔意，被告乙○○經營六合彩時間非長，所生危害
    亦非至鉅，兼衡渠等之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之
    動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。
    扣案如附表一所示之物，係被告乙○○所有供犯罪所用之物
    ，業據其供明在卷（見偵查卷宗第6 頁、第66頁），扣案如
    附表二所示之物，各係被告甲○○、丙○○○所有供犯罪所
    用之物，亦據渠等供明在卷（見偵查卷宗第14頁、第11頁）
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條
    第1 項第2 款、刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
附表一：
┌──┬───────┬──┬────┐
│編號│   扣案物品   │數量│ 所有人 │
├──┼───────┼──┼────┤
│ 一 │六合彩簽注單  │肆張│ 乙○○ │
├──┼───────┼──┼────┤
│ 二 │1 月13日簽注單│捌張│ 乙○○ │
├──┼───────┼──┼────┤
│ 三 │1 月15日簽注單│肆張│ 乙○○ │
├──┼───────┼──┼────┤
│ 四 │1 月16日簽注單│陸臺│ 乙○○ │
├──┼───────┼──┼────┤
│ 五 │1 月17日簽注單│壹張│ 乙○○ │
├──┼───────┼──┼────┤
│ 六 │傳真機        │壹臺│ 乙○○ │
├──┼───────┼──┼────┤
│ 七 │計算機        │壹臺│ 乙○○ │
└──┴───────┴──┴────┘
附表二：
┌──┬───────┬──┬────┐
│編號│   扣案物品   │數量│ 所有人 │
├──┼───────┼──┼────┤
│ 一 │六合彩簽注單  │貳張│ 甲○○ │
├──┼───────┼──┼────┤
│ 二 │六合彩簽注單  │壹張│丙○○○│
└──┴───────┴──┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
