【裁判字號】    98,簡,1148
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1148號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30270號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實前科部分應補充更正為「丙○○前因詐欺、
    毒品等案件，經臺灣臺北地方法院以95年度簡字第2508號、
    95 年 度訴字第2100號、96年度易字第810 號各判處有期徒
    刑5 月、2 年、6 月，經分別減為有期徒刑2 月15日、1 年
    、3 月，並定其應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定，嗣於民
    國97年8 月7 日縮刑期滿執行完畢」外，其餘犯罪事實、證
    據，及應適用的法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、爰審酌被告前已有竊盜前科，素行不佳，其不思依循正軌賺
    取財物，反徒手竊取告訴人乙○○所有之魚丸、香菇及貢丸
    等食物，及被害人甲○○所有之手型攪拌機2 臺，破壞社會
    治安，所竊得財物價值各約為新臺幣4,00 0元及3,600 元；
    惟犯後坦承犯行，態度良好，暨其犯罪之動機、目的、智識
    程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知易科罰
    金之折算標準，並定其應執行之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
