【裁判字號】    98,易,117
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第117號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21
146 號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
  主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○自民國96年8 月21日起任職於金良運國際貿易有限公
    司（以下簡稱金良運公司），負責運送貨物、收取貨款，為
    從事業務之人，於96年8 月28日下午4 時許，竟意圖為自己
    不法之所有，駕駛金良運公司所有車牌號碼5039－DS號自用
    小貨車，前往新竹市○區○○街166 號運送貨物時，趁同行
    員工陳世華（起訴書誤載為甲○○）下車之際，將前開自用
    小貨車駛離現場，將因業務上保管而持有之上開車輛、置於
    車內之現金新臺幣（下同）55,540元、酒類一批（價值210,
    054 元）及支票乙紙（付款人為臺灣小中企業銀行大溪分行
    、票號AV0000000 號、票面金額12,000元），予以侵占入己
    。嗣經金良運公司報警處理，始查知上情。
二、案經金良運公司訴由新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭業務侵占之事實，迭據被告乙○○於偵查及本院審理時
    坦承不諱，核與證人陳世華、甲○○於警詢及偵查中之證述
    相符，且有金良運公司人事資料表、車籍資料─基本資料詳
    細畫面、臺灣票據交換所桃園縣分所96年9 月13日（96）台
    票桃字第629-3 號函暨函附之支票影本、臺灣票據交換所桃
    園縣分所退票理由單、掛失止付票據提示人資料查報表、票
    據掛失止付通知書、遺失票據申報書各1 份、金良運國際貿
    易有限公司銷貨憑單共10紙在卷可稽，被告前開自白與事實
    相符，堪信為真實。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。爰審酌被告前有詐欺、竊盜、侵占之犯罪紀錄，素行不佳
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因個人
    財務狀況不佳，利用送貨之機會，將車輛、收受之貨款、票
    據及貨物一批侵占入己，造成金良運公司之損失，且迄今尚
    未賠償金良運公司，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，刑法第336 條第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    刑事第八庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
