【裁判字號】    97,訴,2757
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2757號
原      告  丙○○
訴訟代理人  沈宏裕律師
複代理人    甲○○
                        二樓
被      告  乙○○
訴訟代理人  廖大鵬律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國98年2
月6日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾萬元及自民國97年6 月17日起至清償
日止按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之一，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。如被告以新台幣壹拾萬元為原告預供擔
保，免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：兩造於民國96年11月6 日在台北縣鶯歌鎮○○路
    58號聚餐，因先前兩造即有嫌隙，被告竟基於恐嚇之犯意，
    對原告恫稱「喝下38度金門高粱酒否則不准離開」，致原告
    心生畏懼；嗣基於傷害之犯意，於原告離開時，拉扯原告衣
    領，致原告受有胸前瘀傷（4 乘以1.5 公分）及破皮（2.5
    乘以0.5 公分）之傷害，被告不法侵害原告之身體、健康權
    ，應依民法第195 條第1 項規定賠償原告精神上之損害，為
    此訴請被告給付新台幣（下同）100 萬元及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。願供擔保
    請准宣告假執行。
三、被告則以：否認被告有恐嚇的行為，原告衝出來撞到被告，
    被告往後仰時為避免跌倒有抓到原告的衣領，這不是故意的
    行為，原告請求慰撫金100 萬元過高，合理金額應為1 、2
    萬元等語置辯。並聲明：原告之訴駁回。如受不利之判決願
    供擔保請准宣告免為假執行。
四、原告主張被告為恐嚇及傷害之行為，業據原告於警訊時指述
    在卷，核與證人李銘雄、張嘉銘證述情節相符，經本院調閱
    臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第4838號偵查卷查明，
    應可採信。被告雖辯稱：原告衝出來撞到被告，被告往後仰
    時為避免跌倒有抓到原告的衣領，這不是故意的云云，惟據
    證人李銘雄、張嘉銘均證稱：係乙○○擋住並拉住邱顯爐之
    衣領，賴松光見狀後，拉住乙○○，賴松光與乙○○均跌倒
    在地，而邱顯爐也差一點倒地等語，是被告係先拉住原告之
    衣領後，因賴松光之施力才倒地，並非因原告撞倒被告，被
    告為免跌倒才拉住原告之衣領。被告出手拉住原告衣領，當
    知衣領十分貼近原告之皮膚，用手抓衣領自有傷及皮膚之危
    險，被告有此預見仍出手抓取衣領，對於傷及原告之皮膚應
    不違反其本意，被告有傷害原告皮膚之未必故意。原告之胸
    前瘀傷（4 乘以1.5 公分）及破皮（2.5 乘以0.5 公分），
    有診斷證明書為證，被告傷害行為堪以認定。查被告之恐嚇
    行為係侵害原告之自由權，被告之傷害行為係侵害原告之身
    體權，原告依據民法第195 條第1 項之規定，得請求被告給
    付慰撫金。查原告國中畢業、被告高職畢業，有警訊筆錄可
    稽，兩造各自擔任公司之股東、經理，原告財產總值
    00000000元，被告財產總值00000000元，有稅務電子閘門所
    得調件明細表足憑，爰審酌兩造之學經歷、經濟狀況及原告
    所受驚嚇傷害程度等一切情狀，認原告請求慰撫金100 萬元
    過高，應以10萬元為適當。
五、綜上，被告應給付原告10萬元及自97年6 月17日即起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。逾此
    範圍之請求，為無理由，應予駁回。兩造陳明願供擔保，聲
    請宣告假執行或免為假執行，經核原告勝訴部分，未逾50萬
    元，爰依民事訴訟法第389 條第1 項第5 款職權宣告假執行
    ，並酌定相當之擔保金額宣告免為假執行；原告其餘假執行
    之聲請，因訴之駁回而失所依據，不予准許。
六、結論：原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法
    第385 條第1 項前段、第79條，第389 條第1 項第5 款、第
    392條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
