【裁判字號】    98,聲,823
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第823號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（98年度
執聲沒字第128 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯竊盜案件
    ，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺
    幣10,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金（刑保字第97001811號），爰依同法第121 條第1 項規
    定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。
三、經查：被告雖經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官向其於戶籍
    地址即「臺北縣中和市○○街58巷9 弄31號」依法傳喚，經
    郵務機關以「查無此弄」退回，且經該署書記官向郵務機關
    查明該址已拆屋，另興建大樓，有郵局送達人員填記之訴訟
    （行政）文書不能送達事由報告書、送達證書各1 紙附卷可
    稽；惟聲請人另就被告所陳明之居所地址即「臺北縣新店市
    ○○路85巷33弄2 號5 樓」為傳喚通知，因未獲會晤本人亦
    無受領文書之同居人或受僱人，而將該送達文書於民國（下
    同）97年12月29日寄存於臺北縣政府警察局新店分局江陵派
    出所，依據刑事訴訟法第62條規定準用民事訴訟法第138 條
    第2 項規定，寄存送達自寄存之日起經10日發生效力，即均
    於98年1 月8 日發生效力（依據民法第120 條第2 項規定，
    期間之計算，其始日不算入，故自送達翌日即97年12月30日
    起算10日）。是被告既經該署檢察官合法傳喚，而仍無正當
    理由不到案執行，且經該署檢察官依法拘提，及囑託臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官代為拘提被告均無著，又具保人經
    通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，此有送達
    證書4 紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知2 紙、訴訟（行政
    ）文書不能送達事由報告書暨所附信封1 紙、臺灣板橋地方
    法院檢察署拘票暨拘提報告書2 份、臺灣板橋地方法院檢察
    署囑託拘提函1 份、臺灣臺北地方法院檢察署回函暨拘票及
    拘提報告書各1 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2
    紙、保證金收據影本1 紙在卷可稽。茲被告迄今仍逃匿中，
    尚未到案執行，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑，被告顯已逃匿，揆諸前
    揭規定，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                     刑事第四庭   法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
