【裁判字號】    98,易,403
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第403號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第29849 號），本院受理後（97年度簡字第10648 號），
認不宜簡易判決處判，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：告訴人丙○○於民國97年4 月9 日9 時15分
    許，與父親丁○○至前夫周育新位於臺北縣新莊市○○路64
    9 巷15弄7 號住家門口，欲帶走小孩行使探視權，因周育新
    之母甲○與丙○○發生口角爭執，甲○竟與其夫乙○○基於
    妨害名譽之犯意聯絡，由甲○以「比一隻狗還不如」等語公
    然辱罵丙○○，乙○○則以乙○○則以「畜牲」、「四腳落
    地」等語公然辱罵丙○○，足以貶損丙○○之內在人格與名
    譽，因認被告涉有刑法309條第1項公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人丙○○告訴被告乙○○、甲○公然侮辱案件，公
    訴人認被告係觸犯刑法第309 條第1 項之罪，依同法第314
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，
    有刑事撤回告訴狀1 紙附卷足憑，揆諸首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二十二庭    法  官   古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
