【裁判字號】    97,簡,3156
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3156號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7942號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：(一)
    犯罪事實欄第7 行「帳號bestev213 」應更正為「帳號best
    eva213」，(二)犯罪事實欄第11行「‧‧‧於同月24日0 時37
    分許瀏覽‧‧‧」應補正為「‧‧‧於同月24日凌晨0 時37
    許，在其位於臺北縣板橋市○○路176 巷5 弄14之3 號住處
    ，上網瀏覽‧‧‧」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○僅因與告訴人甲○○間網拍交易糾紛，心
    有不滿，即任意於公開之網站頁面上辱罵告訴人，以現今網
    路無遠弗屆之傳遞特性，其行為自已對告訴人之名譽造成非
    輕之損害，惟被告係於一時氣憤之下，始為本件犯行，犯後
    亦已坦白承認，態度尚稱良好，然迄未能與告訴人達成和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309 條第1 項
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
