【裁判字號】    98,聲,883
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第883號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡岩基
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第甲○○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零伍公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告蔡岩基前因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分，其為警查獲時扣案
    之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重0.05公克，臺灣板橋地
    方法院檢察署贓物庫保管字號：96年度安保管字第217 號）
    ，查係違禁物，爰聲請將上開扣案物宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，亦為刑法第40條第2 項所明定，並
    經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告蔡岩基因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字
    第1980號送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再
    經本院以96年度毒聲字第755 號裁定令入戒治處所強制戒治
    ，自95年12月6 日起執行強制戒治，於97年1 月8 日出所（
    另案接續執行），再經聲請人以臺灣板橋地方法院檢察署97
    年度戒毒偵字第51號檢察官不起訴處分書為不起訴之處分確
    定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開刑事裁定、
    不起訴處分書各一份在卷可查，而被告經警查獲時扣案之白
    色粉末一包，經送鑑定結果，檢出第一級毒品海洛因成分（
    淨重0.05公克）等情，有法務部調查局96年3 月2 日調科壹
    字第09623016830 號鑑定書一份在卷可稽，是聲請意旨確與
    上開法條之規定相符。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    98    年    3    月       3   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
