【裁判字號】    98,簡,1215
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1215號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第28720號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；扣案之含第一級毒品嗎啡成分之鹽酸嗎啡注射
液 (驗餘拾伍公撮)沒 收銷燬；包裝上開注射液之安瓶15支沒收
。
    事實及理由
一、本件除證據欄「臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司」應補
    充為「臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告1 份」，並應增列「臺北縣政府警察局士林分局扣押物品
    目錄表1 份」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按嗎啡係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第
    一級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第11條第1 項
    之持有第一級毒品罪。其持有之繼續，為行為之繼續，亦即
    一經持有該毒品，罪即成立，至其持有行為終了時，均論為
    一罪。爰審酌毒品之流通及持有，危害國人身心健康至鉅，
    而為國法所厲禁，被告猶漠視法令之禁制，恣意持有毒品嗎
    啡，應予非難，兼衡其持有毒品之數量、所肇實際危害，暨
    被告之素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯後坦
    認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之含第一級毒品嗎啡
    成分之鹽酸嗎啡注射液17支，經送驗後餘15支 (共15公撮)
    ，為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；又包裝上開注射液
    之安瓶15支，僅係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜
    帶持有，並非不可分離，亦係被告所有供其犯本案持有第一
    級毒品所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1
    項第2 款之規定宣告沒收之。另扣案之甲基安非他命、玻璃
    球吸食器、分裝袋、分裝鏟、電子磅秤、塑膠便當盒等物，
    雖係本件查獲之物品，惟因被告另涉犯施用毒品罪嫌，尚由
    檢察官另案聲請簡易判決處刑中，前開扣案物品屬另案重要
    證物，爰不予本案宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月      27   日
                  刑事第二十二庭    法  官   陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
