【裁判字號】    97,重訴,59
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度重訴字第59號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
選任辯護人  楊偉奇律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自民國九十八年三月五日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人案件，經本院訊問後，認其所涉犯刑法第
    271 條第1 項最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，犯罪嫌
    疑重大，且考量被告犯罪情節，認對於社會治安有高度危險
    性，認有羈押之必要，而於民國97年12月5 日依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款規定，予以執行羈押。
二、茲經本院再依刑事訴訟法第101 條之規定訊問被告後，衡酌
    被告犯案情節、與被害人間關係及對於社會安全之維護，認
    上揭原因依然存在，而有繼續羈押之必要，自98年3 月5 日
    起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
              刑事第十四庭  審判長法  官  張江澤
                                  法  官  劉景宜
                                  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院。
                                  書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
