【裁判字號】    98,交聲,377
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第377 號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於中華民國97年11月28日所為之北監營裁字
裁40-C00000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：緣異議人因違反道路交通安全規則，汽
    車駕駛人飲用酒類或其他類似物後吐氣所含酒精濃度超過每
    公升0.25毫升以上者，不得駕車，而異議人駕駛666-GY營業
    曳引車行經永和市○○路、永貞路口時經執行交通稽查員警
    攔停並發現飲酒酒精濃度達每公升0.32毫克，乃將異議人依
    道路交通管理處罰條第35條第1 項第1 款之規定，罰鍰新臺
    幣22,500元，並吊扣駕駛執照12個月，且接受道安講習。惟
    異議人確於民國（下同）97年11月26日晚上19時許參加朋友
    生辰筵席，至當晚21時許由妻騎機車載回家，翌日10時40分
    許接受酒精濃度測試達0.32毫克時才覺前晚已喝過量的酒，
    異議人實感愧心而溫愴自己違反道路交通安全規則，且又面
    對接受吊扣駕照之處罰，異議人年逾50，又無其他職業技能
    可尋，而受吊扣駕照即成完全失業狀態，加上目前經濟不景
    氣，家庭生活勢必陷入困難，為此狀請核賜自新機會，裁定
    撤銷吊扣駕照之宣告云云。
二、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，
    應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道
    路交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。故受處分人
    自應於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期
    異議，即於法不合，法院自應裁定駁回。再依司法院所發布
    之「法院訴訟當事人在途期間標準」第4 條第1 項第2 款規
    定，道路交通案件處理辦法第12條規定交通案件聲明異議之
    在途期間扣除，依下列規定辦理：一、居住於臺灣地區者：
    （二）當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣
    轄市、省轄市及院轄市），但居住於受理聲明異議案件法院
    之管轄區域者，依本標準第二條第一款中之「地方法院在途
    期間」欄所載日數，扣除在途期間。
三、經查：本件交通部公路總局臺北區監理所於97年11月28日所
    為之北監營裁字裁40-C00000000號裁決處分，業由異議人於
    同日簽收，此有卷附送達證書足憑，惟異議人遲至97年12月
    25日始向交通部公路總局臺北區監理所提出「交通違規案件
    陳述書」，嗣於98年2 月18日再向交通部公路總局臺北區監
    理所提出「聲明異議狀」，此有該等「交通違規案件陳述書
    」、「聲明異議狀」附卷足稽，則縱採取有利於異議人之認
    定，而以異議人於97年12月25日所提出之「交通違規案件陳
    述書」實質上視為向本院所為之「聲明異議」，惟該日詎其
    收受原裁決處分（97年11月28日），亦已達27日（可扣除在
    途期間2 日），揆諸前開規定，其顯已逾法定聲明異議之期
    間。從而，本件聲明異議於法自有未合，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    交通法庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
