【裁判字號】    97,訴,5296
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5296號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8179號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒及強制戒治
    ，於民國九十七年七月八日執行強制戒治完畢釋放，並由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第四三
    一號為不起訴處分在案。詎猶不知悔改，基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於九十七年八月二十七日某時，在臺北縣
    三峽鎮某處，以注射方式，施用海洛因一次。嗣因甲○○屬
    施用毒品列管人口，經員警通知其於九十七年八月二十八日
    下午五時許，前往臺北縣政府警察局三峽分局採尿送驗，結
    果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告甲○○就
    被訴之事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽
    取公訴人、被告之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨
    任進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序、審理時自白不諱
    ，其於九十七年八月二十八日採集之尿液檢體，經送臺灣檢
    驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初驗、氣相層析質譜
    儀法複驗之結果，確呈嗎啡陽性反應，有該公司於九十七年
    九月十九日出具之濫用藥物檢驗報告一份、應受尿液採驗人
    尿液檢體採集送驗紀錄表一紙在卷可稽，足認被告上開自白
    與事實相符；其於警詢中矢口否認施用云云，洵屬卸責之虛
    詞，要無可採。再者，被告前因施用毒品案件，經裁定送觀
    察、勒戒及強制戒治，於九十七年七月八日執行強制戒治完
    畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十七年度
    戒毒偵字第四三一號為不起訴處分乙節，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可考，從而被告於前次強制戒治執行
    完畢釋放後，五年內再犯施用第一級毒品罪，事證明確，其
    犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用而持有海洛因之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告素行非端，前已
    因用毒品，獲得不起訴處分之寬典，竟猶不知遠離毒害，顯
    然漠視法令之禁制，惟坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動
    機、目的、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如主
文。
本案經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
