【裁判字號】    97,訴,5147
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第5147號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理      由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1 項定有明文。
二、本案被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經通緝到
    案，經本院詢問後，認有事實足認有逃亡之虞，且有羈押必
    要，經本院裁定執行羈押。茲被告另違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣高等法院以97年度上訴字第5284號判處有期徒
    刑7 月確定，已於民國98年2 月18日入臺灣臺北監獄臺北分
    監執行，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官98年2 月18日98
    年度執卯字第1216號執行指揮書1 紙在卷可稽，是原羈押之
    原因已消滅，應自上開執行之日起，撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
