【裁判字號】    97,簡,6903
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6903號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3597號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示偽造之「羅清
水」署押共伍枚均沒收。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實一、第七行至第十四行補
    充、更正為：「並於如附表編號一所示之行動電話業務租用
    申請書上『委託人簽章』、『客戶簽章』欄內，接續偽簽『
    羅清水』之署名各一枚，而偽造表示由羅清水委託其代辦申
    請行動電話門號之私文書後，再指示不知情之成年員工，在
    如附表編號二、三所示之行動電話號碼可攜服務申請書、遠
    傳電信服務申請書上接續偽簽「羅清水」之署名共三枚，而
    偽造用以表示羅清水同意將上開門號服務業者由中華電信轉
    換為遠傳電信之私文書後，進而於九十六年二月三日將上揭
    偽造文件持向遠傳電信提出申辦號碼可攜式服務而行使之」
    ；及證據部分補充：「又依卷附遠傳服務申請書、行動電話
    優惠專案申請同意書所載內容觀之，被告以羅清水名義向遠
    傳電信申辦者係『高用量3G哈啦 990特價手機方案』，與羅
    清水原同意申請之『雙網765*24月』專案並不相同，是被告
    辯稱：有取得羅清水同意辦理行動電話可攜式服務云云，顯
    與上開客觀事證不符，委無可採。」外，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之
    行使偽造私文書罪、第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。
    又被告偽造署押之行為，均係偽造私文書之部分行為，而其
    偽造私文書後復持以行使，其偽造之低度行為，亦為其行使
    之高度行為所吸收，皆不另論罪。其以一行為同時觸犯上開
    二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定從一重之
    行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告正值青壯，不思以正當
    方式取得財物，竟冒用他人名義，偽造私文書申辦門號獲取
    SIM 卡轉售牟利，損害電信公司及羅清水之權益，自應受有
    相當程度之刑事非難，兼衡被告之素行、智識程度、犯罪所
    生危害及犯後猶飾詞否認犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被
    告上開犯罪時間係在九十六年四月二十四日以前，應依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定，減其
    宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。另如附表所
    示偽造之「羅清水」署名共五枚，均係偽造之署押，不問屬
    於被告與否，爰均依刑法第二百十九條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條
    、第二百十條、第三百三十九條第一項、第五十五條、第四
    十一條第一項前段、第二百十九條，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                刑事第十一庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌─┬──────┬─────────────────┬───────┐
│編│偽造之文件  │     偽造或盜蓋之署押及數量       │備        註  │
│號│名      稱  │                                  │              │
├─┼──────┼────────┬────────┼───────┤
│一│中華電信股份│委託人簽章欄    │偽造之「羅清水」│影本見臺灣板橋│
│  │有限公司行動│                │署名1枚         │地方法院檢察署│
│  │電話業務租用├────────┼────────┤九十六年度他字│
│  │申請書      │客戶簽章欄      │偽造之「羅清水」│第七三○四號偵│
│  │            │                │署名1枚         │查卷第五十二頁│
├─┼──────┼────────┼────────┼───────┤
│二│遠傳電信行動│申請客戶簽章欄  │偽造之「羅清水」│影本見上開偵查│
│  │電話號碼可攜│                │署名1枚         │卷第五十一頁  │
│  │服務申請書  │                │                │              │
├─┼──────┼────────┼────────┼───────┤
│三│遠傳電信服務│申請者簽名欄    │偽造之「羅清水」│影本見上開偵查│
│  │申請書      │                │署名2枚         │卷第五十頁    │
└─┴──────┴────────┴────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
