【裁判字號】    97,簡,7990
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決    97年度簡字第7990號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6851號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣參
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又侵占遺失物，
處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除於證據欄補充：「(六)證人甲○○於本院審理中之證述
    」、理由欄補充：「被告乙○○以一行為同時侵占被害人丁
    ○○、丙○○所有之全民健康保險卡、汽車駕駛執照各2 張
    之行為，為想像競合犯」、「又被告所犯二侵占犯行，犯意
    各別、行為互異，應予分論併罰」外，其餘事實、證據、所
    犯法條均引用如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第55條、第51條第7 款、第42條第3 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
