【裁判字號】    98,訴,403
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第403號
原      告  甲○○
                        樓
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項、第2 項、
    第28條第1 項分別定有明文。
二、查本件原告係基於兩造間所簽訂之不動產買賣契約書，請求
    被告應負物之瑕疵擔保之損害賠償責任。而依原告所提之契
    約書第9 條第2 約定：「本契約如涉訴訟，雙方同意以不動
    產所在地之地方法院為第1 審管轄法院。」可知兩造當事人
    間顯然就關於由前揭買賣契約之一定法律關係而生之訴訟，
    有合意定第一審管轄法院，此有上開契約書影本1 件在卷可
    稽。而本件不動產係在臺北市○○○路○ 段228 號6 樓，準
    此自應由臺灣士林地方法院管轄，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
