【裁判字號】    98,簡,766
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第766號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第29069號），本院判決如下：
    主  文
甲○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。查告訴
    人乙○○與被告甲○為夫妻關係，業據彼等陳稱在卷，並有
    被告戶籍資料1 份附卷可稽，堪認為真實，2 人間具有家庭
    暴力防治法第3 條第1 款所稱之家庭成員關係，是核被告所
    為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪、同法第305 條
    之恐嚇危害安全罪，且屬於對家庭成員間實施身體、精神上
    不法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪
    ，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定
    ，是以僅依刑法傷害罪、恐嚇危害安全罪予以論罪科刑即可
    。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告無前科，素行尚可，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，其與告訴人為夫妻關係，遇事不思理性
    處理，僅因細故即對告訴人暴力相向，應予非難，兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段、智識程度（不識字）、告訴人所受
    傷勢、對告訴人造成心理上恐懼之程度，及被告犯後否認態
    度不佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑及諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
