【裁判字號】    97,簡上,1526
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1526號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院97年度簡字第9555號中華民國
97年11月19日第一審判決（聲請案號：97年度速偵字第4408號）
，提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○○所為
    係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，判處罰金新臺幣（下同
    ）三千元，如易服勞役，以一千元折算一日，其認事用法均
    無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，並引用如附件所示第一
    審刑事簡易決書記載之事實、證據及理由。
二、被告即上訴人乙○○上訴意旨對於被訴事實為有罪之陳述，
    僅以：伊事後已與被害人達成和解，賠償損失，被害人亦表
    明不追究之意思，希望能夠從輕量刑等語。
三、按被告既為有罪之陳述，是本件原審予以論罪科刑，其認事
    用法並無違誤，量刑亦屬妥適，被告之上訴即為無理由，應
    駁回其上訴。惟查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其因一時失慮
    而罹刑典，犯後已坦承犯行，深表悔悟，目前並已與被害人
    達成和解、賠償損失，被害人亦表示不再追究之意思，有和
    解書一份在卷可按，被告經此偵審程序及刑之宣告等教訓後
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，另本件被告所竊取者僅為眼
    影一盒（價值二百六十元，參見證人甲○○警詢中所證），
    情節輕微，本院因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第373 條，刑法第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 李幼妃
                                      法  官 鄭燕璘
                                      法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴
                                      書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
