【裁判字號】    98,簡,1261
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1261號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第538號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單存根聯貳拾壹張均沒
收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之六合彩簽單收執聯
壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條
    後段之意圖營利聚眾賭博罪。核被告甲○○所為，係犯刑法
    第266 條第1 項前段之普通賭博罪。被告乙○○於上開期間
    內多次提供賭博場所、聚眾賭博及與不特定人對賭之犯行，
    於自然概念上雖屬數行為，然依本件具體狀況，被告係以營
    業之意思而持續對不特定之賭客為之，均屬基於營業動機之
    單一犯罪計劃賡續所為之集合行為，於法律評價上為營業犯
    性質之集合犯，而俱屬包括一罪之實質上一罪，仍各論以一
    罪為己足。又被告乙○○以一行為觸犯上開三罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從其中法定刑及情節較重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告二人之素行，兼衡
    渠等犯罪之動機目的、被告乙○○經營六合彩賭博助長投機
    風氣有害社會秩序；被告甲○○在公眾得出入之場所賭博財
    物助長投機風氣，有害社會善良風俗，惟犯後均能坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並分別諭知
    易科罰金及易服勞役之折算標準，以資儆懲。至扣案之六合
    彩簽單存根聯21張，為被告乙○○所有；六合彩簽單收執聯
    1 張，則為被告甲○○所有，均為供本件犯罪所用之物，業
    據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，予以
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    3     月     2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
