【裁判字號】    98,聲,785
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第785號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物事件（九十八年度聲沒字第一八
三號、九十七年度毒偵字第七七八九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零柒柒柒公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵字
    第七七八九號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，所涉
    施用第一級毒品海洛因案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，業經同署檢察官於民國九十八年一月九日
    （聲請書誤為十五日）為不起訴處分確定。惟被告為警查獲
    之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重零點零七七七公克），
    係屬違禁物，有交通部民用航空局九十七年九月二十二日鑑
    定書在卷可參，爰依刑法第四十條第二項、第三十八條第一
    項第一款、第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段定有明文。又按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收
    之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，刑法第三十八條第一項第一款、第
    二項、第四十條第二項分別定有明文，並經司法院十八年院
    字第六七號著有解釋在案。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於九十八年一月九日，以九十七年度毒
    偵字第七七八九號為不起訴處分確定，此有上開不起訴處分
    書附於臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵字第七七八
    九號偵查卷內，並經本院核閱無誤。而扣案之疑似第一級毒
    品海洛因之白色粉末一包經送驗後，確含有第一級毒品海洛
    因之成分（驗餘淨重零點零七七七公克），此有交通部民用
    航空局航空醫務中心出具之九十七年九月二十二日航藥鑑字
    第0974889號鑑定書一紙在卷可憑，是上開扣案物，確屬違
    禁物無訛，從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合
    ，應予准許。又盛裝前開第一級毒品海洛因之包裝袋一個，
    參以法務部調查局現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留
    微量毒品，而無法將之完全析離，此有法務部調查局調科壹
    字第09362396550號函文意旨可資參照，是可認該一個包裝
    袋與殘留其上之第一級毒品海洛因當已無法析離，而均應視
    為毒品，故應與所盛裝之第一級毒品海洛因併予沒收銷燬，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  林家賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
