【裁判字號】    98,簡,276
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第13489號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○傷害人之身體，各處拘役伍拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277條第1項前段
    之傷害罪。又被告丙○○與甲○○為表兄弟；告訴人乙○○
    為甲○○之母即丙○○之姨母，屬家庭暴力防治法第3條第4
    款所定之家庭成員，是被告對告訴人故意施以身體上之不法
    侵害，亦屬家庭暴力防治法第2條第2項所稱之家庭暴力罪，
    惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，
    是以僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑即可。爰審酌被告
    丙○○、甲○○均無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷為證，然因家庭糾紛而施加暴力之犯罪動機，兼衡告訴
    人傷勢、被告迄今仍未與告訴人達成和解等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第13489號
    被      告  丙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街118巷1之5號
                        居臺北縣三重市○○○路131巷3號6
                        樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  21歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○○路131巷3號5
                        樓之2
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○與甲○○為表兄弟；乙○○為甲○○之母即丙○○之
    姨母，彼此間具有家庭暴力防治法第3條第4項之家庭成員關
    係。丙○○於民國97年3月29日1時15分許，在其位於臺北縣
    三重市○○○路 131巷3號6樓住處門口，因乙○○酒後欲找
    丙○○之母討論土地之事，遭丙○○阻止而發生爭執，丙○
    ○竟基於傷害人身體之故意，將乙○○推出其住處外，並將
    乙○○扛抱至其位於同址5樓之2住處樓梯間，其見乙○○欲
    上前拉扯其父陳清國，復又與乙○○拉扯，致乙○○受有右
    膝皮下瘀血、右前臂瘀血、左肘皮下血腫及擦傷之傷害，甲
    ○○見狀，即基於傷害人身體之犯意，撲向丙○○，徒手環
    扯丙○○之頸部並掐其咽喉，致丙○○受有頸部挫傷、瘀青
    及腫脹之傷害。
二、案經乙○○及丙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告兼告訴人丙○○於警詢及偵查中之供述。
    （二）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
    （三）證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中之證述。
    （四）證人陳翠玲於警詢及偵查中之證述。
    （五）證人陳清國於警詢及偵查中之證述。
    （六）臺北市立聯合醫院陽明院區97年3 月29日出具之家庭
          暴力事件驗傷診斷書及乙○○傷勢照片。
    （七）祐民醫院97年4月2日出具之驗傷診斷書及丙○○傷勢
          照片。
    （八）被告甲○○發送予被告兼告訴人丙○○之簡訊內容翻
          拍照片。
二、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
                              檢  察  官   張 淑 美
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
