【裁判字號】    98,易,27
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                98年度易字第27號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9639號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載，因認被告乙○○傷害告訴人
    甲○○部分，涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語（被
    告涉犯恐嚇罪部分，另案審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告傷害部分，公訴人認被告係觸
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人以書狀撤回告訴，此有刑事
    撤回告訴狀在卷可稽。揆諸前揭說明，本件被告傷害部分，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  趙義德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  王君倚
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
