【裁判字號】    97,訴,47
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                97年度訴字第47號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第585號）及移送併辦（97年度毒偵字第70號）後，聲
請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海
洛因貳包（毛重伍點柒公克）沒收銷燬之、電子磅秤壹個及夾鍊
袋壹佰零柒個均沒收；又犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒
刑肆月，扣案之安非他命陸包（毛重捌點肆公克）及自製吸食器
壹個均沒收銷燬之、電子磅秤壹個及夾鍊袋壹佰零柒個均沒收。
應執行有期徒刑壹年，扣案之海洛因貳包（毛重伍點柒公克）、
安非他命陸包（毛重捌點肆公克）及自製吸食器壹個均沒收銷燬
之、電子磅秤壹個及夾鍊袋壹佰零柒個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除被告前案徒刑執行完
    畢日期係民國95年3月17日及被告施用安非他命之地點係高
    雄縣鳳山市○○路「367巷」11號外，餘均引用起訴書之記
    載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告（定應執行刑後）願受有期徒刑1年
    之處罰。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第
    1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8、第454條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1、2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款、第38條第
    1項第2款，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2款規定者外，不得
上訴。
如有得上訴之情形，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
