【裁判字號】    98,簡,1
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第1號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第872號），本院馬公簡易庭認宜改以通常程序審理，經本院合
議庭認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
乙○○共同犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充：刑事訴訟
    法上所謂「相牽連案件」，不限於刑法總則上正犯或共犯（
    共同正犯、教唆犯、幫助犯），必要共犯之情形亦包括在內
    （參見林永謀所著：刑事訴訟法上第117頁），本件幫助犯
    甲○○○住居所既在澎湖縣，有偵查筆錄可稽，則本院對本
    件亦有管轄權；被告曾因搶奪案件，經法院判處有期徒刑
    10月確定，甫於民國96年6月3日縮短刑期執行完畢，其於有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可稽，其於5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑外，其餘均引用附件起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第28條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                                書記官  莊茹茵
論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
