【裁判字號】    98,聲,83
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                98年度聲字第83號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請諭知易科
罰金之折算標準（98年度執聲字第70號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯施用第一、二級毒品罪，
    經本院以97年度訴字第503 號判處有期徒刑10月（施用第一
    級毒品罪部分）及4 月（施用第二級毒品罪部分），應執行
    有期徒刑1 年，嗣經被告上訴，其中施用第二級毒品罪部分
    ，經臺灣高等法院高雄分院於97年12月9 日駁回上訴而先行
    確定（施用第一級毒品罪部分已提起第三審上訴）。茲因該
    確定部分先執行，其最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，且
    受宣告之刑未逾有期徒刑6 月，惟原判決並無諭知易科罰金
    之折算標準，爰聲請諭知易刑折算標準，以為執行易科罰金
    之依據等語。
二、查受刑人因於民國97年1 月24日下午3 時55分回溯5 日內某
    時犯施用第二級毒品罪，前經本院以97年度訴字第503 號判
    處有期徒刑4 月，惟受刑人因另犯施用第一級毒品罪，經本
    院以同判決判處有期徒刑10月，二罪合併定應執行之刑為有
    期徒刑1 年，嗣受刑人上訴臺灣高等法院高雄分院，經該院
    於97年12月9 日以97年度上訴字第1881號駁回上訴，其中施
    用第二級毒品罪部分因不得再上訴而先行確定（受刑人就施
    用第一級毒品部分已上訴第三審法院）等情，有各該刑事判
    決、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院高雄分院
    檢察署函文在卷可稽。茲因聲請人就施用第二級毒品罪部分
    執行，惟本院前述判決依刑法第41條第2 項之規定，無從諭
    知易科罰金之折算標準，爰聲請諭知易科罰金之折算標準，
    以為易科罰金之執行依據，經核並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    3     月    2    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
