【裁判字號】    97,易,314
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反電業法等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第314號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7263號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國96年11月9 日上午前往戊○○（涉犯贓物罪另
    案本院以簡易判決處刑）及其夫己○○（另案移送檢察官偵
    辦）位在屏東縣枋寮鄉○○村○○路487-1 號之工寮時，明
    知甲○○（同案另判）稍早於同日清晨4 時許，在屏東縣春
    日鄉○○路一帶所竊得，屬於臺灣電力公司屏東區營業處供
    傳輸電力使用之風雨線、3CU8平方接戶電纜線等物，為他人
    因財產犯罪所得之贓物，竟基於收受贓物之犯意，以每斤酬
    勞新臺幣（下同）4 、50元之代價，為甲○○切削上開贓物
    電纜線而收受之，旋為警據報於同日下午1 時許至上址當場
    查獲，扣得上開電纜線，及甲○○所有供切削電纜線外皮使
    用之鐵鉗1 把、美工刀2 把、剪刀2 把（於同案甲○○判決
    內宣告沒收）。
二、案經屏東縣警察局枋寮分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、證據審查部分：
  (一)按被告以外之人（含證人、鑑定人、告訴人、被害人、共同
    被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159 條之1 至
    之4 等4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據，刑事訴訟法第159 條之5 第1 項定有明文。
    其立法意旨在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，
    原則上即予排除，惟若當事人放棄反對詰問權，於審判程序
    中表明同意以該等傳聞證據為證；基於尊重當事人對傳聞證
    據之處分權，並充實證據資料以利真實發見，強化言詞辯論
    功能，促使訴訟程序順暢進行，則予上開傳聞證據亦具有證
    據能力。
  (二)公訴人提出證人陳瑞興、戊○○、甲○○、丙○○於警詢中
    所為陳述等證據方法，除經被告乙○○於本院行準備程序時
    明示同意採為證據，依其製作係警員在日常辦公所在之警局
    內依法詢問，詢畢並由受詢人審視記載內容後簽名以示與所
    述意旨相符，不當製作之可能性極低，應認為有證據能力。
  (三)另公訴人提出證人戊○○、甲○○、丁○○、丙○○於偵查
    中經檢察官訊問時，經具結後所為證述，依現有卷證既未見
    有何顯有不可信之情況，依刑事訴訟法第159 條之1 第2 項
    規定，應認為有證據能力。
二、前揭時地與被告乙○○、同案被告甲○○、戊○○等人及上
    開扣案工具等物，同時在上址為警查獲扣得之電纜線，乃甲
    ○○於上開時地竊盜所得之物等情，除據證人甲○○於警詢
    、偵查中及本院審理中以證人身分證述綦詳，並經證人即臺
    灣電力公司屏東區營業處職員陳瑞興於警詢中指認失物並陳
    明在卷，復有贓物認領保管單、扣押物品清單、現場及採證
    照片12幀附卷可憑。被告乙○○於前揭時地為警查獲前，除
    明知該電纜線乃甲○○竊盜所得之贓物外，其經警員到場逮
    捕時，雙手並已沾滿疑似因觸摸上開電纜線沾染之明顯髒污
    等情，亦為被告乙○○所自承，並經證人即到場查獲之警員
    丁○○於本院審理中，到庭接受交互詰問時證述在卷。訊據
    被告乙○○於本院審理時，雖矢口否認有公訴意旨所指削切
    電纜線而收受贓物之犯行，辯稱：伊前往上址係為向戊○○
    索問其子之電話號碼，並未碰觸該電纜線，手上的髒污係因
    聽聞警察來了，情急中與甲○○等人一同攀爬躲入天花板內
    所致云云。惟查，前揭時地被告乙○○因受僱於甲○○而在
    場削切電纜線之事實，除據其在警詢及偵查中經檢察官訊問
    時，自白不諱，核與證人甲○○、證人即同時在場為警查獲
    之人丙○○於警詢及偵查中經檢察官訊問時結證之情節相砌
    合，又被告乙○○上開自白係出於自由意志，未經施以強暴
    、脅迫或其他不正方法等情，亦據其在本院行準備程序時自
    承，核與證人即承辦警員丁○○於本院審理中就查獲及偵辦
    經過證述時所陳相合，茲其嗣後空言翻異前詞，情節已有可
    議。姑不論前揭時地被告乙○○為警查獲時，其雙手呈現嚴
    重髒污之情形，較近於握觸現場查獲電纜線外皮所致一節，
    業經證人即承辦警員丁○○於本院審理時到庭證述綦詳，與
    被告乙○○所辯情節已然有異；本件苟如被告乙○○於本院
    審理時所辯：伊與甲○○並不熟識，伊當日前往上址前，原
    本不知該址所在，嗣因同日稍早去電戊○○詢問，乃應邀循
    址前往索取戊○○之子使用之電話號碼云云，衡情，證人戊
    ○○既已由電話與被告乙○○取得聯繫，並有意將其子電話
    號碼告知，依常理原可逕於電話中為之，何須在屋內前廳地
    板已經甲○○攤放大批竊得電纜線，為避人耳目以杜招惹麻
    煩尚唯恐不及之情形下，反而大費周章指引被告乙○○循址
    前來，遑論被告乙○○前來之目的既在單純索討電話號碼，
    則其縱然因聽聞警方適來查案而一時心慌失慮，要亦無冒著
    跌落受傷之危險，隨同據稱與其並不熟識之竊嫌甲○○等人
    一同爭先攀爬鑽入狹窄之天花板內之理，是被告乙○○前開
    所辯，顯與一般事理大相逕庭，無可採信。另證人甲○○、
    丙○○於本院審理時，雖均翻異前詞，並均呼應被告乙○○
    於本院審理時所為辯詞，然渠2 人與被告乙○○既無仇隙，
    於偵查中經檢察官訊問時，原已無甘負偽罪責而橫加誣攀構
    陷，所言猶均能與被告乙○○於警詢及偵查中之自白相合之
    理，是綜上情節，渠2 人於本院審理時所言，顯係嗣後為配
    合被告乙○○驟然翻異否認犯行所為，不足採信，是被告乙
    ○○前揭犯行，堪予認定。本件被告犯罪事證已臻明確，應
    依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。
    爰審酌其年齡、品行、智識能力、犯罪動機、手段、對於法
    益侵害之情節，其為65年9 月20日出生、受有國中畢業教育
    程度、以打零工為業之人，有年籍等資料附卷可參，並據其
    在本院審理時自陳在卷，本件犯罪時年31歲，前揭犯行前無
    因犯罪經法院判刑確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份
    在卷可按，並考量其受僱削切贓物電纜線而予收受之犯罪動
    機、手段，造成對於法益所生損害之程度，及其犯罪經查獲
    後態度，公訴人於本院審理時具體求處有期徒刑3 月，堪稱
    允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，又審酌其年齡、職
    業、收入、社會地位等節，並諭知易科罰金之折算標準如主
    文所示，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1
，判決如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
右正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  黃佳惠
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
