【裁判字號】    97,交簡,1047
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1047號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7699號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4
    行內補充「於當日晚上8 時56分」；暨證據欄第1 段第6 行
    在測試觀察紀錄表以下補充「被告為警查獲後，經觀察結果
    ，有下述情形：(一)查獲、測試或談話過程中，注意力無法集
    中。(二)查獲、測試或訊問過程，語無倫次。(三)查獲、測試或
    訊問過程，滿身酒氣、滿臉通紅。有刑法第185 條之3 案件
    測試觀察紀錄表在卷可憑」外，餘與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告有賭博、麻醉藥品管理條例及竊盜前
    科，素行非佳，於血液中所含酒精濃度高達220.10mg／dl（
    折合吐氣所含酒精濃度為每公升1.1 毫克）之下，仍貿然騎
    乘機車上路，並肇生事端，對於道路交通安全所生危害不小
    ，惡性非輕，暨其於檢察官偵訊時猶堅稱發生車禍與飲酒無
    關，是視線不好所致，尚無悔改之意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
