【裁判字號】    98,聲,162
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第162號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反漁業法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
聲沒字第9號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電瓶壹個、變電器壹組、電魚器具貳支及漁獲物烏魚公
斤拍賣所得新臺幣貳佰元，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、查本件屏東縣警察局東港分局於民國95年11月23日下午5 時
    20分許，在屏東縣東港鎮○○路段東港溪堤防邊，查獲被告
    違反漁業法之犯行，並扣得被告所有供犯罪所用之電瓶1 個
    、變電器1 組、電魚器具1 組及漁獲物烏魚3 公斤拍賣所得
    新臺幣（下同）200 元。被告所犯漁業法第60條第1 項之罪
    ，嗣經檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項之規定為緩
    起訴處分，並命向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
    供60小時之義務勞務確定，被告已依命履行，緩起訴期間2
    年亦已於98年1 月16日期滿等情，業經本院調閱臺灣屏東地
    方法院檢察署95年度偵字第7092號偵查卷、96年度緩護勞字
    第41號執行卷及96年度緩字第140 號卷查明屬實。則聲請人
    聲請單獨宣告沒收上開物品，揆諸前揭法條規定，即無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
