【裁判字號】    97,簡,1732
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1732號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    （屏東市戶政事務所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第7651號），本院判決如下：
    主      文
甲○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 、
    2 行內關於前科之記載更正為「甲○曾犯妨害兵役、賭博（
    2 次）、傷害、妨害自由及毀損罪，其中所犯傷害、妨害自
    由及毀損三罪，經法院分別判處有期徒刑5 月、3 月、3 月
    ，如易科罰金均以銀元300 元折算1 日確定，嗣經裁定定其
    應執行之刑為有期徒刑9 月，如易科罰金以銀元300 元折算
    1 日確定，於民國93年3 月23日執行完畢」；暨所附附表內
    關於「沙窗、沙門」之記載，均更正為「砂窗、砂門」外，
    餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、論罪科刑：
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。茲因本件論罪科刑所適用之刑法
    於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，被告行為後
    刑法法律有變更，爰比較新舊法如下：
  1.法定刑罰金部分：按修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金
    ：一元以上。」修正後改為：「罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之。」比較新舊法，關於刑法第320 條第1 項及
    第339 條之2 第1 項法定刑罰金部分，以適用修正前之規定
    較有利於被告。
  2.累犯部分：按刑法關於累犯之規定，於修正後第47條第1 項
    限制以故意再犯者為限，方成立累犯，並於修正後第47條第
    2 項增設擬制累犯之規定，此外刑法第49條依軍法受裁判者
    不適用累犯之規定亦於修正後刪除。本件被告前此所犯之罪
    非係依軍法受裁判，且其又係受有期徒刑之執行完畢後5 年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，無論依新法或舊法，均構
    成累犯，適用新法對其並無較為有利之情形。
  3.易科罰金之折算標準部分：按依修正前刑法第41條第1 項前
    段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，有期徒刑或
    拘役易科罰金，以銀元100 元以上300 元以下（即新臺幣30
    0 元以上900 元以下）折算1 日，依修正後刑法第41條第1
    項前段規定，則改為以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000
    元折算1 日，比較新舊法，關於有期徒刑或拘役易科罰金之
    折算標準，亦以適用修正前之規定較有利於被告。
  4.綜上比較結果，被告行為後變更之刑法法律對其並非較為有
    利，則本件自應適用被告行為時刑法之規定。
(二)、核被告所為，係犯修正前刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告曾犯如上述之罪，並甫於93年3 月23日執行完畢，業據本
    院依職權調閱其執行卷宗（臺灣嘉義地方法院檢察署92年度
    執更字第452 號）核對無誤，並有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，被告受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告有前述各項前科，素行非佳，惟其所竊取之財物價值
    不高，所生危害尚非重大，暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告係於97年
    1 月29日偵查中經通緝，已在96年7 月16日中華民國九十六
    年罪犯減刑條例施行後，且所犯罪名不在不應減刑之列，則
    其犯罪之時間既在96年4 月24日以前，自應依該條例第2 條
    第1 項第3 款規定，減其刑期2 分之1 ，即減為拘役25日，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
