【裁判字號】    97,易,1107
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度易字第1107號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
以上被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○准予撤銷羈押。
    理  由
按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事訴訟
法第107 條第1 項定有明文。查被告甲○○前因竊盜案件，經本
院裁定羈押在案，因本案業已審結，認無繼續羈押之必要，羈押
之原因已消滅，依上述說明，爰依刑事訴訟法第107 條第1 項、
第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      刑事第五庭   法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                   書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
