【裁判字號】    98,易,46
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                98年度易字第46號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6638號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於幫助詐欺之犯意，於民國97
    年7 月間某日，在台北縣三重市天台廣場，以新台幣（下同
    ）1,500 元之價格，將其向合作金庫東新莊分行（下稱：合
    庫銀行）所申辦之「000 - 0000000000000 」號帳號之提款
    卡及提款密碼出租予綽號「阿毛」之不詳成年男子，以作為
    詐騙不法所得之匯款帳號。該綽號阿毛之男子取得前述帳號
    之提款卡及提款密碼後，隨即與另一名不詳成年女子共同基
    於意圖為自己不法之所有及詐欺之犯意聯絡，於97年7 月25
    日，以利用不知情之陳俐娟向雅虎奇摩所申請之「paddings
    1216」帳號之名義，在雅虎奇摩拍賣網站上虛偽刊登出售Ca
    non G9數位相機之訊息，乙○○於同日得知此一訊息，誤認
    確有其事，而投標購買，並於同日17時34分許，至屏東市○
    ○路元大銀行自動提款機匯款12650 元至甲○○之前述帳號
    內，並於同日遭人提領一空，因認被告涉犯刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按「同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法
    院審判之。但經共同之直接上級法院裁定，亦得由繫屬在後
    之法院審判。」、「案件有下列情形之一者，應諭知不受理
    之判決：．．七、依第八條之規定不得為審判者。」刑事訴
    訟法第8條、第303 條第7款分別定有明文。
三、查被告前被訴將其明知目前國內社會上層出不窮之不法份子
    為掩飾渠等犯行，避免執法人員之追緝及處罰，經常利用他
    人之金融帳戶、提款卡及密碼詐取財物，以確保犯罪所得之
    不法利益並掩人耳目，在客觀可以預見取得他人金融帳戶使
    用之行為，常與財產犯罪有密切關連，竟基於幫助詐欺之故
    意，於民國97年7 月23日晚間8 、9 時許，在臺北縣三重市
    ○○路上之天臺廣場前，將其在合庫銀行所開立之00000000
    00000 號帳戶之提款卡及密碼，以1 天租金1,500 元之代價
    ，交與詐騙集團指定之人，供該詐騙集團作為詐欺犯罪之用
    ，嗣該犯罪集團成員間，即共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意，於同97年7 月25日13時許前之某時，由某成員在奇摩
    拍賣網站上刊登拍賣相機之訊息，佯稱當天匯款即可當天取
    貨，致使林雅玲陷於錯誤，於同日14時25分許，依指示操作
    匯款8,500 元至甲○○前開合庫銀行之0000000000000 號帳
    戶內而詐騙得逞，所涉刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪嫌（下稱前案），業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於97年11月25日，以97年度偵字第31708 號聲
    請簡易判決處刑（與起訴有同一效力），於97年12月17日繫
    屬於臺灣板橋地方法院等情，有上開聲請書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可憑。本院經核被告於前案提供
    之帳戶、地點均屬相同，足認前案與本案為同一案件。惟公
    訴人竟於97年12月22日，就與前案同一之本案，向本院重行
    起訴，並於98年1 月16日始繫屬本院，此有本院收案戳記在
    卷足憑，揆諸前揭說明，應不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第7 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  羅培毓
                                    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                    書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
