【裁判字號】    98,簡,162
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第162號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8154號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯妨害公務執行罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執行罪。
    爰審酌被告並無前科紀錄，素行尚好，惟其對依法執行公務
    之員警暴力相向，並致執行公務之員警受有傷害，惡性非輕
    ，暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好，及其犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲戒。被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，且患有如卷附財團法人屏東基督教醫院、高雄市立凱旋
    醫院出具之診斷書所載之病因，其偶因一時失慮致罹刑章，
    經此罪刑宣告，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認對其所
    受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵
    自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
