【裁判字號】    98,聲,168
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第168號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第166號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命包（合計毛重貳點捌公克）均
沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；查獲之第一、二
    級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、查被告甲○○於民國94年2 月1 日上午8 時30分許，在屏東
    縣萬巒鄉○○村○○○道路旁檳榔園工寮內，為警查獲其施
    用第二級毒品甲基安非他命，並扣得其持有之甲基安非他命
    3 包（合計毛重2.8 公克）等情，業據被告於警詢及偵訊中
    坦承不諱，並有扣案之甲基安非他命3 包可佐。且扣案之甲
    基安非他命，經警依聯勤二０四廠製造之煙毒檢驗A 包試劑
    檢驗，結果呈甲基安非他命反應，有屏東縣警察局內埔分局
    查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告單附卷可憑。
    則聲請人以被告所涉施用第二級毒品犯行業經本院判決免訴
    確定，聲請單獨宣告沒收銷燬上開毒品，揆諸前揭說明，洵
    無不合，應予准許。
四、至聲請人另就扣案之吸食器1 組，併予聲請宣告沒收。惟按
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段所稱「專供施用毒品之
    器具」，係指製作該物品之目的及使用上係專門供作施用毒
    品之器具而言，倘係以其他日用物品替代使用，或以之拼揍
    製造臨時替代使用之器具，應不包括在內。本件扣案之吸食
    器1 組，係被告所有，並供其施用毒品所用之物，固據其於
    警詢及偵訊中供述甚明，然觀之扣案之吸食器，在性質上及
    日常生活使用目的上，均非專供施用毒品之器具，且其內是
    否確實含有毒品殘渣，而與毒品具有不可析離之關係，可得
    視為毒品，經本院遍查全卷資料，並無任何相關之鑑驗資料
    足憑，自不能逕予推認扣案之吸食器含有毒品成分，而屬違
    禁物。是聲請人此部分所請，洵非有據，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官    朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官    林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
