【裁判字號】    98,司拍,87
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度司拍字第87號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人即被繼承人林慶輝於民國92年9
    月23日，以其所有屏東縣屏東市○○段235 之4 地號及清
    溪段521 建號之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺
    幣（下同）3,600,000 元之本金最高限額抵押權，存續期限
    為民國92年9 月23日至民國127 年9 月22日止，債務清償期
    依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案，嗣債務人即
    被繼承人林慶輝於民國92年9 月18日向聲請人借款3,000,0
    00元，約定借款期限為民國92年9 月30日起至民國112 年9
    月30日止，分期按月清償本息，詎債務人即被繼承人林慶輝
    未依約清償本息，積欠本金2,640,352 元及利息與違約金，
    依約視同全部到期，嗣債務人即被繼承人林慶輝死亡，上開
    不動產所有權由相對人繼承，為此聲請拍賣抵押物，以資受
    償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、
    土地登記簿謄本、建物登記簿謄本及借據影本各一件為證。
三、經查相對人於民國98年1 月17日聲請拋棄繼承，經本院於民
    國98年2 月5 日以屏院惠家乾字第98繼102 號函准予備查在
    案，聲請人之聲請，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  簡易庭司法事務官  鄭如純
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣１千元。
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
