【裁判字號】    98,簡,133
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第133號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8249號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6
    行內關於「95年中旬某日17時30分許」之記載，更正為「95
    年5 月間至同年7 月4 日前之某日」外，餘與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯。被告幫助他人實行詐欺取財之犯罪行為，為幫助犯，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告素行尚可，及其提供帳戶資料
    予他人使用，便利詐騙集團行騙，增加執法機關查緝之困難
    ，對社會治安危害不小，且被害人葉永進被詐取新臺幣105,
    000 元，損害亦屬不輕，暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。被告犯罪之時間雖在民國96年4 月24
    日以前，惟其於96年7 月16日中華民國九十六年罪犯減刑條
    例施行前之96年3 月5 日經臺灣臺南地方法院檢察署通緝，
    而未於96年12月31日以前自動歸案接受審判（被告係於97年
    7 月3 日始緝獲歸案），依該條例第5 條規定，不得依該條
    例予以減刑，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
