【裁判字號】    98,聲減,3
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲減字第3號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
                    （現於臺灣台東監獄泰源分監執行中）
上列聲請人即受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯臺灣屏東地方法院九十二年度訴字第一二三號確定判
決所處施用第一級毒品罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○因於民國91年9 月間至同年12月4
    日犯施用第一級毒品罪，經本院於92年4 月1 日以92年度訴
    字第123 號判處有期徒刑10月確定在案。茲聲請人以其犯罪
    時間在96年4 月24日以前，所犯係毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，經核並無不合，應予准許。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
