【裁判字號】    98,交簡,51
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第51號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8240號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充如下：(一)按服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定
    標準，對於呼氣酒精濃度達每公升0．55 毫克或血液濃度達
    百分之0 ．11以上，肇事率即為一般正常人之10倍，應認為
    已達不能安全駕駛之標準（法務部88年5 月18日88年度法檢
    字第1669號函參照）。(二)次按體內酒精含量由開始飲酒時的
    ○％，依飲酒量漸漸累積增加，在完成飲酒時體內酒精含量
    達到最高，隨後依代謝率逐漸代謝，至於體內酒精含量倒推
    計算代謝率，依交通部運輸研究所於77年8 月間針對國人進
    行實驗研究指出為每小時每公升0 ．0628毫克（引自陳高村
    著吐氣中酒精含量倒推計算過程一文）。依被告於警詢中自
    承，其係於97年9 月28日凌晨3 時許飲酒完畢即開始駕車，
    而警員係於同日凌晨4 時30分許委託南門醫院對被告抽血進
    行測試，測得被告血液中酒精濃度為109mg/dl，折合吐氣酒
    精濃度為每公升0.545 毫克，則被告自開始駕車至酒測之時
    間相距達1.5 小時，依前揭國人體內酒精含量之代謝率計算
    ，被告於97年9 月28日凌晨3 時許開始駕車時，其體內所含
    酒精濃度應為每公升0 ．6392毫克 (計算式為：0.545mg/l
    +0.0628mg/lx1.5hr= 0.6392mg/l)，已逾不能安全駕駛之標
    準。(三)又本件肇事當時為雨天、夜間、路面濕潤、道路型態
    為彎曲路，有道路交通事故調查報告表及現場照片在卷可憑
    ，被告竟仍以車速約90-100公里之高速行駛，並失控往道路
    右側衝出路面，此亦為被告於警詢中自承，足見被告當時已
    因酒精之影響導致其平衡感與判斷力障礙度增高甚明，是其
    所辯：伊覺得喝酒沒有影響駕車，仍能安全駕駛云云，顯係
    卸責之詞，不足採信。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。茲審酌被告前因公共危險案件，於民國95年10月
    29日經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第2725
    1 號為緩起訴處分確定，並於96年2 月11日期滿，猶不知警
    惕，於吐氣所含酒精濃度達每公升0.639 毫克之下，仍貿然
    駕車上路，並因而肇生交通事端，情節非輕，暨其於犯罪後
    猶堅稱酒後還能安全駕駛，顯無悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  交通法庭      法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
