【裁判字號】    98,訴,35
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                98年度訴字第35號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  翔鳳食品股份有限公司
兼法定代理人乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國98年2 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告連帶應給付原告新臺幣肆佰柒拾玖萬捌仟肆佰參拾捌元，及
自民國九十七年七月七日起至清償日止，按週年利率百分之四點
七五計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬捌仟伍佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告翔鳳食品公司法定代理人乙○○於民國97年
    5 月7 日邀同被告乙○○、丙○○等二人為連帶保證人向原
    告借款新臺幣（下同）5,000,000 元整，自借款日起共分五
    年，每期一個月，借款期間自97年5 月7 日起自102 年5 月
    7 日止，依年金法，按月平均攤還本息，貸款利率依原告公
    告指標利率2.6 % 加2.1 碼 (每碼0.25% )計 為年利率4.7
    % ；嗣後隨公告指標利率調整而調整，並自調整日起按調整
    後之年利率計算。詎料被告等自98年7 月7 日起即未清償，
    迭經催討均未置理，依法應負連帶給付責任。被告未於言詞
    辯論期日到場， 亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查原告上開主張之事實，業據其提出借據、被告之公司營
    利事業登記證影本、放款中心利率查詢、客戶往來明細查詢
    等件為證，而被告經合法通知既不於言詞辯論期日到場爭執
    ，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條
    第3 項：「當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執者，準用第1 項規定」，及同條第1 項前段：「當事人對
    於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認」等
    規定，自應視為被告業已對原告主張之上開事實自認，應認
    原告之主張可資採信。從而，原告本於消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之金額、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第85條第2項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
