【裁判字號】    97,訴,384
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第384號
上  訴  人  甲○○
送達代收人  楊申田律師
被  上訴人  乙○○
兼法定代理  丙○○
人
上列上訴人與被上訴人間因本院97年度訴字第384 號損害賠償事
件，上訴人對於中華民國98年1 月22日本院第一審判決，提起第
二審上訴。經查本件訴訟標的金額核定為新臺幣500,000 元，應
徵第二審裁判費新臺幣8,100 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於本裁定送達後10日內，逕
向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
