【裁判字號】    97,交簡,738
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第738號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4460號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處罰金新台幣壹萬元，如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    第6 行倒數第2 字起，更正為「，並冒然跨越分向限制線，
    步行穿越維新路。適時甲○○騎乘車號LQ3-187 號重機車，
    沿維新路由北向南方向駛來，亦應疏未注意車前狀況並隨時
    採取必要之安全措施閃避不及，撞上乙○○，甲○○因而人
    車倒地，受有顏面擦挫傷含併上顎骨右顴骨骨折等傷害。（
    乙○○同受有體傷但未提告訴）。」外，餘與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。爰審
    酌被告素行良好，因圖便利步行穿越馬路肇事之行為情狀、
    告訴人為機車騎士同有未注意車前狀況以採取必要安全措施
    之疏忽，對本件車禍與有原因力且過失程度較重；及告訴人
    所受傷勢非輕、被告迄今未與告訴人和解（但告訴人求償索
    賠逾百萬元，非被告所能負擔）等一切情狀，依刑事訴訟法
    第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第284 條第1
    項前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
