【裁判字號】    98,易,37
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                98年度易字第37號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第368
號），本院於準備程序進行中，因被告就被訴事實均為有罪之陳
述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告等意見後，
本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、黃安賞（另案判決確定）因缺錢購買奶粉，乃向甲○○為竊
    盜之提議，甲○○允諾後，2 人遂共同基於意圖為自己不法
    所有，本於竊盜之犯意聯絡，於97年6 月18日上午11時許，
    由甲○○駕駛車號不詳之銀色自小客車搭載黃安賞，前往郭
    義章所有、位於屏東縣萬丹鄉廈南村高屏溪堤防邊崙頂段30
    21地號土地上之養殖場，由黃安賞持客觀上對人之生命、身
    體造成威脅足供兇器使用之鐵鉗1 支（未扣案）下車，將該
    處養殖場之電纜線5 條（長各約50公尺，價值新臺幣45,000
    元）剪下而竊取之，甲○○則在場把風，得手後，正欲搬運
    上開竊取之電纜線上車之際，適郭義章因警報器嗚響趕至現
    場而發覺上情，甲○○見狀旋駕上開車輛逃逸，黃安賞則於
    現場為郭義章及附近民眾當場逮捕。
二、案經郭義章訴由屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上揭事實業據被告甲○○於本院審理中供認不諱，核與證人
    即另案被告黃安賞於警、偵訊中指、證述等情相符，並與證
    人即被害人郭義章於警詢陳述失竊之情節一致，復有屏東縣
    政府警察局屏東分局製作之搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1 份、贓物認領保管單1 紙、查獲及現場照片共8 幀附卷
    可稽，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之（最高法院79年台上字第5253號判例意旨
    參照）。查另案被告黃安賞所持以犯案之鉗子長約20公分、
    材質為鐵製，如卷附類似圖型照片可參（警卷第31頁），且
    既足以剪斷電纜線，應具質地堅硬及銳利之特性，依社會一
    般觀念均足以對人之生命、身體安全構成威脅，在客觀上顯
    然具有危險性，應屬兇器無訛。核被告所為，係犯刑法第32
    1 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告與黃安賞就上開
    犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告正值
    青壯之年，不思以正途謀生而與黃安賞下手行竊，犯後並於
    警、偵訊中否認犯行，惟念其於本院審理時終坦承犯行，態
    度尚可，所竊取之財物價值非鉅，業已返還被害人及犯罪情
    節較輕暨其生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之標準。至另案被告黃安賞持以竊盜電纜線之
    鐵鉗1 支，經其供明丟棄於現場下坡處之高屏溪裡等語明確
    ，復因河流溪水深而未能尋獲（見警卷第5 頁），依社會一
    般觀念應認已滅失，爰不另予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官李侑姿到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321 條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
