【裁判字號】    98,聲,161
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第161號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反漁業法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
聲沒字第8號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電瓶個、變壓器壹個、腳踏式開關壹組及手持導電桿壹
支，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、查本件南部地區巡防局第六海岸巡防總隊於民國96年12月5
    日下午3 時30分許，在屏東縣東港鎮○○○○○道堤防，查
    獲被告違反漁業法之犯行，並扣得被告所有供犯罪所用之電
    瓶3 個、變壓器1 個、腳踏式開關1 組及手持導電桿1 支。
    被告所犯漁業法第60條第1 項之罪，嗣經檢察官依刑事訴訟
    法第253 條之1 第1 項之規定為緩起訴處分，並命向指定之
    公益團體支付新台幣1 萬元確定，被告已依命履行，緩起訴
    期間1 年亦已於98年1 月13日期滿等情，業經本院調閱臺灣
    屏東地方法院檢察署96年度速偵字第230 號偵查卷及97年度
    緩字第188 號執行卷查明屬實。則聲請人聲請單獨宣告沒收
    上開物品，揆諸前揭法條規定，即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
