【裁判字號】    97,簡,2106
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2106號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6085號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○曾犯麻醉藥品管理條例、槍砲彈藥刀械管制條例、偽
    造有價證券、偽造文書（2 次）、賭博及毒品危害防制條例
    之罪（2 次），其中第1 次所犯毒品危害防制條例之罪，分
    別經本院及臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑6 月及1 年
    ，並經裁定定其應執行之刑為有期徒刑1 年4 月確定，嗣因
    96年減刑，各減為有期徒刑3 月及6 月，如易科罰金均以銀
    元300 元折算1 日，應執行有期徒刑8 月，如易科罰金以銀
    元300 元折算1 日確定；而第2 次所犯毒品危害防制條例之
    罪，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑8 月確定，嗣因96年
    減刑，減為有期徒刑4 月，如易科罰金以銀元300 元折算1
    日確定，二者接續執行，於96年9 月11日假釋出獄，並於96
    年10月20日假釋期滿執行完畢。甲○○與劉源泰（此部分已
    聲請簡易判決）係朋友，渠等已預見金融機構帳戶係個人理
    財之重要工具，關係個人財產、信用之表徵，如交予他人使
    用，有供作財產犯罪用途之可能，而一般人取得他人存摺之
    目的在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，對於提供帳戶
    雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以基於幫助由真實姓名
    、年籍不詳之成年人組成之電話詐騙集團遂行詐欺取財之不
    確定故意，緣劉源泰因案遭通緝匿藏，需款孔急，乃經甲○
    ○之引介，於97年5 月12日，將其向屏東復興郵局申辦之帳
    號0000000000000 號帳戶存摺、提款卡及密碼等物，在屏東
    縣屏東市橋南里不詳地址之租屋處，交予甲○○，再轉交予
    詐騙集團成員。而詐騙集團之某不詳姓名年籍之成年人取得
    上開帳戶後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，於97 年5
    月29日上午10時許，撥打電話予陳正雄，向陳正雄佯稱係其
    外甥女，缺錢欲借貸云云，致陳正雄陷於錯誤，而委請同事
    李振川於當日中午12時51分，在臺南縣永康市○○○路二王
    郵局匯款新臺幣（下同）6,000 元入上揭帳戶，嗣陳正雄旋
    與外甥女聯絡，始知受騙，立即報警，該帳戶因而凍結而不
    遂。
二、案經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵辦後聲請以
    簡易判決處刑。
    理  由
一、本院認定上開犯罪事實所憑之證據及判決之理由，均與本警
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之(如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第3 項、第
    1 項之幫助詐欺取財未遂罪。被告曾犯前述各罪，並甫於96
    年10月20日假釋期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，被告受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。被告
    幫助他人實行詐欺取財之犯罪，為幫助犯，按正犯之刑減輕
    之，又未遂，按既遂犯之刑減輕之，並先加後遞減之。爰審
    酌被告有前述多項前科，素行欠佳，及其引介劉源泰將帳戶
    資料提供他人使用，以致詐騙集團在不虞曝露身分之下，毫
    無顧忌大肆行騙，對社會治安危害不小，暨其於犯罪後坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準, 以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、刑法第30條第1 項、
    第2 項、第339 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月   27     日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併1 千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
