【裁判字號】    98,簡,276
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第276號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢察官
提起公訴（97年度偵字第6753號），因被告於本院審理時自白犯
罪，本院認為宜以簡易判決處刑（97年度訴字第1754號），判決
如下：
    主      文
甲○○共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一
項使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據與附件起訴書之記載
    同，茲引用之。
二、查被告甲○○行為後，刑法及刑法施行法分別於94年2 月2
    日、95年6 月14日修正公布，均於95年7 月1 日施行。依修
    正後刑法第2 條第1 項規定，行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用，應適用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從
    舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與加減比例等
    一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果
    而為比較（最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議參
    照）。茲就本件所涉修正法條分述如下：
  (一)被告甲○○於前揭行為後，刑法第214 條使公務員登載不實
    罪中罰金刑部分，因刑法施行法增定第1 條之1 ，其貨幣單
    位改為新臺幣，所定最高數額提高為30倍。修正前該罪之罰
    金刑，經適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段及現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，折算為新臺幣後，最
    高數額亦為原規定之30倍，兩者最高刑度相同，惟最低刑度
    部分，修正前刑法第33條第5 款規定罰金為1 元以上，經折
    算為新臺幣後，為新臺幣3 元以上，而修正後刑法第33條第
    5 款規定罰金為新臺幣1,000 元以上，較舊法為高，應以舊
    法有利於被告。
  (二)關於共同正犯部分，修正前刑法第28條規定：「2 人以上共
    同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後則規定為「2 人
    以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，依修法意旨乃為
    強調個人責任，及犯罪之處罰乃針對行為，而非處罰行為人
    之思想或惡性，即重視客觀之犯罪行為，故有修正共同正犯
    之參與類型，確定在「實行」概念下之共同參與行為，始成
    立共同正犯，以別於舊法時代將「實施」2 字涵蓋陰謀、預
    備、著手、實行之概念在內。經比較新舊法結果，修正後刑
    法對成立共同正犯之範圍較狹隘，自以適用修正後刑法對於
    被告較為有利。
  (三)被告甲○○所犯使公務員登載不實之偽造文書罪與使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區罪間，有方法及目的之關係，依修
    正前之刑法，應屬牽連犯，從一重論以使大陸地區人民非法
    入境罪處斷，而依修正後刑法既刪除牽連犯之規定，則應論
    以數罪而分論併罰，比較之下，舊法對被告較為有利。
  (四)又被告於犯罪未經發覺前，自動向司法警察機關自首並接受
    裁判者，依94年2 月2 日修正公佈前刑法第62條前段規定「
    對於未發覺之罪自首而受裁判者，減輕其刑」，乃必減輕刑
    度之規定，修正後刑法第62條前段則規定為「對於未發覺之
    罪自首而受裁判者，得減輕其刑」，僅得減輕刑度，故新法
    關於自首之規定，並未較有利於被告，自以修正前刑法第62
    條前段規定，較有利於被告。
  (五)綜上所述，本件以舊法有利於被告，應適用修正前之舊法處
    斷。
三、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處罰違反
    同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，不以偷渡進入為限（
    最高法院90年度臺上字第3180號、92年度臺上字第40號判決
    參照）。故核本件被告甲○○所為應論究如下：
  (一)被告前揭以假結婚方式，使大陸地區女子高秀玲（同案通緝
    中）得以假藉臺灣地區人民配偶名義入境之行為，係違反臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款規定，而犯同
    條例第79條第1 項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪；
    又其以虛偽不實之婚姻關係向戶政機關辦理登記，使承辦之
    公務員將此不實之事項登載於職掌之戶政資料而核發戶籍謄
    本，並換發被告甲○○之國民身分證，係犯刑法第214 條之
    使公務員登載之不實文書罪。公訴意旨以被告甲○○所為並
    犯刑法第216 條行使偽造文書罪，然依起訴書所示被告甲○
    ○為高秀玲向財團法人海峽交流基金會及警察機關辦理前揭
    手續之時點，既分別發生於94年11月、12月間，即其95年5
    月18日取得上開內容登載不實之戶籍及身分證件前，依時間
    關係其辦理各該手續時，顯尚無從持該等文件以為行使，現
    有卷證復未見其犯上開偽造文書犯行後，另有行使該等內容
    不實文書之行為，此部分自應認為不能證明被告有起訴書所
    指犯行，然公訴意旨既以此部分與前述被告所犯使公務員登
    載不實之偽造文書犯行間，有法條競合之吸收關係，爰不另
    為無罪之諭知，附此敘明。
  (二)被告甲○○就所犯使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪部分
    ，與謝欣廷（同案通緝中）間；及就所犯行使偽造文書罪部
    分，與謝欣廷、高秀玲間，分別有犯意聯絡及行為分擔，各
    應成立共同正犯。被告甲○○所犯上開2 罪間有方法、目的
    之牽連關係，應依94年2 月2 日修正公布前所規定，並於95
    年6 月30日前仍有效施行之刑法第55條後段牽連犯規定，從
    一重之使大陸地區人民非法進入臺灣罪處斷。又被告甲○○
    犯罪後，於犯罪未經發覺前，自動向司法警察機關自首並接
    受裁判，併依修正前刑法第62條前段規定減輕其刑。
四、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力、犯罪動機、手
    段、情狀、所生法益受侵害之程度，其為47年7 月24日出生
    、受有國中肄業教育程度、以擔任司機為業之人，本件犯罪
    時年47歲，考量其因貪圖小惠，不顧國家安全及對社會治安
    、經濟影響而犯罪之動機，使公務員登載不實而偽造之文書
    種類為戶政資料，對於國家對於戶政管理正確性所生危害之
    程度，及其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2 條第1 項定有明文。94年2 月2 日修正公布之刑法第41條
    ，於本件被告犯罪後，業於95年7 月1 日生效施行，關於易
    科罰金之折算標準，原規定以銀元1 元以上3 元以下折算1
    日，修正後規定則以新臺幣1 千元、2 千元、3 千元折算1
    日，是依前開說明，並應適用被告行為時之法律即95年7 月
    1 日修正生效施行前之刑法第41條第1 項前段規定，諭知易
    科罰金之折算標準，以資儆懲。
五、被告甲○○前揭犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區罪，與96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款所定宣告減刑之積極要件相合，亦無同條例第
    5 條規定之消極要件存在，符合減刑條件，爰依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑期2 分
    之1 ，並仍依前述易刑原則，諭知易科罰金之折算標準。
六、又按犯罪在前開修正刑法施行前，而於施行後裁判，則其緩
    刑之宣告，應適用修正後第74條之規定（最高法院95年5 月
    23日95年度第8 次刑庭會議決議參照），被告甲○○前未曾
    因犯罪經法院判刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可
    按，其此因一時失慮而誤罹刑典，茲考量其年近半百而因本
    件犯行面臨個人、家庭重要轉折，若經此教訓而能時時警惕
    ，真心悔改，基於國家、社會人力資源之有效運用，及其個
    人生涯之考量，尚非無暫緩執行以觀後效之餘地，爰併諭知
    緩刑2 年，以啟自新。
七、另罰金罰鍰提高標準條例第2 條因上開修正後刑法第41條已
    就易科罰金之折算標準予以明文而無存在必要，於95年5 月
    17日經修正刪除，95年7 月1 日生效，然本件既仍適用修正
    前刑法第41條第1 項前段之規定定被告易科罰金之折算標準
    ，自仍應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定提
    高折算之罰金數額，茲為免與刑法第41條第1 項修正施行後
    所定易科罰金折算標準改採新臺幣計算產生混淆，爰依現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條敘明其易科罰金應
    折算新臺幣之數額，附此敘明。
八、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1
    款、第79條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、
    94年2 月2 日修正公布前刑法第28條、第55條、刑法第214
    條、94年2 月2 日修正公布前刑法第62條前段、第41條第1
    項前段、刑法第74條第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
九、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                  書記官  黃佳惠
附錄本判決論罪科刑法條全文
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第15條第1 款規定者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖營利而犯前項之罪者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併
科新臺幣五百萬元以下罰金。
前二項之首謀者，處5 年以上有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元
以下罰金。
前三項之未遂犯罰之。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人、營運人或船長、
機長、其他運輸工具駕駛人違反第15條第1 款規定者，主管機關
得處該中華民國船舶、航空器或其他運輸工具一定期間之停航，
或廢止其有關證照，並得停止或廢止該船長、機長或駕駛人之職
業證照或資格。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人，有第1 項至第4
項之行為或因其故意、重大過失致使第三人以其船舶、航空器或
其他運輸工具從事第1 項至第4 項之行為，且該行為係以運送大
陸地區人民非法進入臺灣地區為主要目的者，主管機關得沒入該
船舶、航空器或其他運輸工具。所有人明知該船舶、航空器或其
他運輸工具得沒入，為規避沒入之裁處而取得所有權者，亦同。
前項情形，如該船舶、航空器或其他運輸工具無相關主管機關得
予沒入時，得由查獲機關沒入之。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
