【裁判字號】    97,簡,2101
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2101號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2111號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之
    第一級毒品，不得非法持有或施用，被告施用海洛因，核其
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒
    品罪。被告於施用前持有海洛因之低度行為，應為其施用海
    洛因之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾犯如犯罪事實欄
    所述之罪，於96年11月28假釋出監，並於96年12月31日假釋
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    被告受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。又被告在有偵查犯罪
    職權之公務員發覺前，主動向檢察官承認犯罪，有偵訊筆錄
    之記載足稽，被告並已接受裁判，符合自首之規定，爰依刑
    法第62條前段規定減輕其刑，並先加後減。茲審酌被告於觀
    察、勒戒及強制戒治執行完畢後，仍一再施用毒品，顯見未
    有戒絕之決心，暨其於犯罪後主動坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月     27   日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月     2    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
