【裁判字號】    98,簡,72
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第72號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第881 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，減為有期徒壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7
    行內關於「出賣及」三字之記載應刪除外，餘與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯。被告幫助他人實行詐欺取財之犯罪行為，為幫助犯，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告並無前科紀錄，素行良好，惟
    其任意交付帳戶資料予他人使用，使詐騙集團在不致曝露身
    分之下，毫無顧忌大肆行騙，並致被害人王淑佩共被騙取新
    台幣44,500元，損失亦屬不輕，對社會治安危害頗鉅，暨其
    於犯罪後飾詞卸責，難認已有悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。又被告犯罪之時間在民國96年4 月24
    日以前，且所犯不在中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不
    予減刑之列，合應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其
    刑期2 分之1 ，即減為有期徒刑1 月又15日，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    2    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
