【裁判字號】    97,簡,1990
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1990號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第5019號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    至2 行關於「自不詳時間起，由不詳來源處」之記載，更正
    為「於民國95年8 月6 日晚上某時許，在屏東縣屏東市「好
    媳婦超市」，向某真實姓名與年籍均不詳綽號「阿吉」成年
    男子以新台幣（下同）2,000 元購買」；暨證據欄內關於累
    犯之記載，更正為「甲○○曾犯槍砲彈藥刀械管制條例（3
    次）、毒品危害防制條例（2 次）及恐嚇罪，其中第2 次所
    犯槍砲彈藥刀械管制條例之罪，於民國92年4 月28日經本院
    以92年度訴字第111 號判處有期徒刑1 年6 月（併科罰金9
    萬元，如易服勞役以900 元折算1 日）及3 月，應執行有期
    徒刑1 年8 月，併科罰金9 萬元，罰金如易服勞役以900 元
    折算1 日確定，於94年1 月30日執行完畢」外，餘與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之
    第一級毒品，不得非法持有，被告持有海洛因，核其所為，
    係犯同條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。被告曾犯上
    述之罪，於94年1 月30日執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，被告受徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告有上述前科，素行欠佳，本件犯罪之動機、目的
    ，所生之危害，及其於本院訊問時尚能坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。又被告所犯
    本罪，其犯罪時間在96年4 月24日以前，合應依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，減其刑期2
    分之1 ，即減為有期徒刑3 月，並諭知易科罰金之折算標準
    。至扣案之海洛因6 包，業於95年12月12日經本院以95年度
    訴字第989 號、95年度易字第782 號判決宣告沒收銷燬，並
    已執行完畢，有該判決附卷可憑，爰不另為沒收之諭知，併
    予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第41條第1 項，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 款，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    2    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
