【裁判字號】    97,簡,2016
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2016號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2153號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    至5 行關於前科之記載，更正為「甲○○曾犯下述各罪：(一)
    於民國83年間因犯肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例之罪，
    經法院判處有期徒刑3 年5 月及6 月，應執行有期徒刑3 年
    9 月確定；(二)於84年間又犯肅清煙毒條例之罪，經本院判處
    有期徒刑2 年，褫奪公權2 年確定；(三)於85年間又犯肅清煙
    毒條例及麻醉藥品管理條例之罪，經本院判處有期徒刑3 年
    10月及6 月，應執行有期徒刑4 年2 月確定。其中(二)(三)部分
    並經裁定定其應執行之刑為有期徒刑6 年，褫奪公權2 年確
    定。前述各罪經接續執行，於88年6 月3 日假釋出獄，嗣甲
    ○○因於假釋期間內施用毒品經撤銷假釋，入監執行殘刑5
    年6 月又29日，又逢96年減刑，上述各罪均經減刑，其中(二)
    (三)部分並經定其應執行之刑為有期徒刑3 年，褫奪公權1 年
    確定，甫於96年8 月20日執行完畢。」外，餘與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度行為，應為
    其施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾
    犯上述之罪，甫於96年8 月20日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，被告受徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放
    後，仍一再施用毒品，顯見未有戒絕之決心，惟念及其於犯
    罪後具狀保證不再施用毒品，可認有真摯悔悟之意，暨其坦
    認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
