【裁判字號】    98,他,2
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 98年度他字第2號
原      告  戊○○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
                      10號
被      告  丙○○
                      號
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院依職權確定訴訟
費用額，裁定如下：
    主  文
原告戊○○○、甲○○、丁○○、乙○○應負擔之訴訟費用額各
確定為新台幣壹萬伍仟玖佰肆拾陸元、捌仟陸佰玖拾捌元、捌仟
陸佰玖拾捌元及捌仟陸佰玖拾捌元，並各應加給自本裁定送達翌
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
被告丙○○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣陸仟貳佰捌拾貳元
，並應加給自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。又為促使當事人早日自動償付其應賠償對
    造之訴訟費用，民事訴訟法第91條第3 項規定，依同條第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。此於法院依職權確定訴訟費用額時，有相
    同之理由，自應類推適用之。
二、原告戊○○○、甲○○、丁○○、乙○○與被告丙○○間請
    求侵權行為損害賠償事件，前經本院以96年度救字第15號裁
    定准予訴訟救助，暫免原告戊○○○、甲○○、丁○○、乙
    ○○繳納裁判費新台幣48,322元。茲因上開事件業經本院96
    年度訴字第387 號判決確定，其訴訟費用應由原告戊○○○
    負擔百分之33，應由原告甲○○、丁○○、乙○○各負擔百
    分之18，應由被告丙○○負擔百分之13，爰依職權確定其等
    應負擔之訴訟費用額各如主文所示（原告戊○○○為48322
    ×33/100＝15946 ，原告甲○○、丁○○、乙○○各為4832
    2 ×18/100＝8698，被告丙○○為48322 ×13/100＝6282，
    未滿1 元部分均4 捨5 入）。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    審判長法  官  孫國禎
                                      法  官  潘  快
                                      法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                      書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
