【裁判字號】    97,消債更,781
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第781號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151條第1項定有明文。查債務人受法院裁定開始更生或
    清算程序者，其生活、資格、權利等均將受限制，該等程序
    係債務清理之最後手段，於債務人無法與債權人協商時，始
    適用更生程序或清算程序清理其債務。債務人對於金融機構
    因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契2 約而負債
    務，其法律關係較單純明確，金融機構並已訂有債務協商機
    制，如能協商成立，債務人或不須依本條例聲請更生或清算
    ，可疏減法院負擔，有效分配司法資源。為使債務人得自主
    解決其債務，爰設本條，明定債務人對於金融機構因消費借
    貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務之情形，
    採行協商前置主義，債務人於聲請更生或清算前，應先行提
    出債權人清冊，以書面向其負債務之任一金融機構請求協商
    債務清償方案（本條項立法理由參照）。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債務情事，且無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產。又曾於民國97年8 月間
    以書面向最大債權金融機構日盛商業銀行（下稱日盛銀行）
    請求共同協商債務清償方案，因債務人尚有民間債務，遭法
    院扣款，無力負擔其還款方案，故協商不成立，非可歸責於
    己，為此聲請更生等語。
三、經查，本件債務人稱其有向日盛銀行請求協商，因債務人尚
    有民間債務，遭法院扣款，無力負擔其還款方案，故協商不
    成立等語。惟債務人提出之前置協商不成立通知書上僅載：
    無法負擔任何還款方案等語；經本院向日盛銀行查詢：債務
    人是否曾以書面及債權人清冊向其請求協商？如有，詳情及
    結果或原因為何？經日盛銀行於98年1 月14日函覆本院稱：
    該行收到債務人向其申請前置協商之信函，該行多次與債務
    人溝通，並提出分180 期攤還，0 利率，每月應繳金額為
    3,792 元償還方案；債務人無法負擔，故以協商不成立結案
    ；債務人於前置協商時，並未說明尚有私人債務，遭法院扣
    款；是否無法達成協議，致無多餘金額償還尚待釐清等語；
    有上開函件在卷可稽。則債務人雖曾向日盛銀行提出協商申
    請，惟卻未依日盛銀行行之要求積極協商（或提出合理還款
    計畫進行協商），準此，難認債務人已符合依法向債權人申
    請債務協商，而無法與債權人成立協商之要件。
四、綜上所述，本件更生之聲請既因違反本條例第151 條第1 項
    、第8 條之規定予以駁回，則債務人保全處分之聲請即失所
    附麗，應一併駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
              民事庭    法  官  李麗芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                        書記官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
