【裁判字號】    97,親,107
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度親字第107號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
                        號
上列當事人間請求否認婚生子女事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人
    或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法
    定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明兩造之真正住所或居所
    ，致無法送達訴訟文書，經本院於民國98年1 月15日裁定，
    命其於5 日內補正，此項裁定業已依法寄存送達，並於同年
    1月30日發生送達效力，有送達證書1份 在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正或聲請公示送達。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2    月    27     日
                  家事庭法  官  廖文忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2    月    27     日
                        書記官  陳清陽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
