【裁判字號】    97,交聲,336
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第336號
聲  請  人  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站民國97年9 月1 日所為之屏監違
字第裁00-00000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○係車號zzx-468
    號機車車主，於民國 (下同)97 年7 月19日下午5 時50分許
    ，由駕駛人乙○○騎乘該機車行經台南市○○街與萬昌街口
    時，經警發現其機車牌照污損致不能辨識，乃掣單舉發 (舉
    發單條碼：南市警交字第s00000000 號)。 因受處分人於指
    定到案日期未到案，爰依道路交通管理處罰條例第13第1 項
    規定，處罰車主受處分人新台幣3,000 元罰鍰等語。
二、異議人則以：當時該機車並非由伊駕駛，且也不是伊及家人
    污損牌照；實際應係因監理主管機關製造牌照品質參差且受
    日久自然形成的輕微污損。原機關應以先勸導責令改善，詎
    竟逕處以3,000 高額罰鍰，實有未洽，為此聲明異議請求撤
    銷原處分。
三、本院得心證之理由：
    (一)查「汽車行駛有下列情形之一者，處汽車所有人新台幣
      2,400 以上4,800 元以下罰鍰，並責令申請換領牌照或改
      正：一損毀或變造汽車牌照、塗抹污損牌照，或以安裝其
      他器具之方式，使不能辨認其牌號，道路交通管理處罰條
      例第13條第1 項第1 款定有明文。
    (二)查本件上揭違反交通秩序罰違規事實，有舉發通知單檢附
      採證照片在卷足佐。依卷附舉發照片可見，該機車牌照原
      應係綠色底漆，相關「台灣省」、「zzx-468 」等文字，
      數字則為白色，但舉發當時，其數字、文字之白漆已幾近
      全遭綠色底漆覆蓋，顯已達不能辨識之程度應可肯認。次
      查，證人即當日之駕駛人乙○○亦到院證述： (問：為何
      被攔查？)警 察發現車牌有髒才攔下等語綦詳，足證警務
      人員係發現系機車牌照污損已達不能辨識始行攔查，且掣
      單舉發時亦經該駕駛人代收舉發單，顯見證人乙○○當時
      亦折服始會簽收舉發單。故該證人嗣在本院作證所稱：污
      損情形原本沒那麼嚴重，係經警察用手當拂擦才如此 (髒
      污)云 云，即不足採。
    (三)又查違反道路交通管理處罰條例第13條第1 款規定，本即
      以汽車 (含機器腳踏車)之 所有人為處罰對象，且不以須
      先經勸導為要件，準此異議人指摘未經勸導，逕以車主為
      受罰對象云云，同屬無據。
四、綜上所述，本件異議人確有上開違反交通秩序之事實，堪可
    認定。而原處分機關依道路交通管理處罰條例第13條第1 款
    之規定，按逾期裁處去定較高額 (3,000 元)之 罰鍰，核無
    違誤，本件異議為無理由應予駁回。
五、依道路交通案件管理辦法第9條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
