【裁判字號】    97,簡,1676
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1676號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度調偵字第126 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯妨害公務執行罪，累犯，處拘
役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第15
    行第3 字起至第17行內關於「甲○○另基於侮辱公務員之犯
    意，．．．之。」之記載，更正並補充為「甲○○竟另行基
    於妨害公務犯意，先口出穢言辱罵蔡豐百『幹你娘』，蔡豐
    百即依法執行管束欲加以制服，甲○○竟當場施強暴行為，
    以手撥開蔡豐百並扭身拒捕，致蔡豐百受有左手肘、左手腕
    擦挫傷。」暨證據欄內加引「蔡豐百於國仁醫院診斷證明書
    1 紙」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪及同法第
    135 條第1 項之妨害公務執行罪。聲請書雖未敘及被告妨害
    公務執行乙節，但此部分與公訴意旨中有關侮辱公務員罪責
    事實有基本事實同一之關係，亦為起訴效力所及，本院自應
    併予審理，並變更其起訴法條。又被告侮辱公務員之行為，
    為妨害公務執行行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪
    ，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。被告曾犯毒品危害防
    制條例之罪（2 次），經本院分別以93年度易字第771 號及
    94年度簡字第991 號判處有期徒刑6 月及4 月，如易科罰金
    均以銀元300 元折算1 日確定，二案經接續執行，甫於民國
    95年4 月5 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，被告受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告另有麻醉藥品管理條例、竊盜及毒品危害防制條例前科
    ，素行欠佳，及其趁被害人不注意之際，襲其胸臀，並出言
    恐嚇，復於警員依法執行職務時，口出穢言侮辱，並施以強
    暴行為，妨礙國家公權力行使，造成公務員受傷，行徑實不
    足取，惟念及
    本件犯罪情節尚非重大，且被告於犯罪後坦承犯行等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，暨定其應執行之刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第300 條，刑法第135 條第1 項、第305 條、第47
    條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段、第2 項，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
