【裁判字號】    98,交簡,28
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第28號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7944號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，減為拘
役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充如下：（一）甲○
    ○飲用高粱酒。（二）被告行為後，刑法第185 條之3 已於
    民國97年1 月2 日修正公布，並於同年月4 日施行，修正前
    刑法第18 5條之3 規定：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他
    相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以
    下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金；而修正後刑法第185
    條之3 規定：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科15萬元以下罰金；其有期徒刑、拘役之法
    定刑雖未修正，然罰金刑部分已由3 萬元以下罰金，提高為
    15萬元以下罰金，並得併科處罰，是被告行為後法律已有變
    更，因修正後規定並非較為有利，依刑法第2 條第1 項前段
    規定，本件應適用修正前刑法第185 條之3 規定。（三）
    本件被告犯罪時間，係在96年4 月24日以前，核符中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條規定，應依同條例第2 條第1
    項第3 款，減其宣告刑二分之一如主文所示。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第185 條之3 、第51條第5 款、第41條
    第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 ，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                書記官  蔡語珊
附錄法條修正前刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
