【裁判字號】    98,簡,27
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第27號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7371號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之計算機壹台、六合彩簽單貳張、香港六合彩規則表壹張、
倍數表壹張及六合彩手冊壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3
    行內關於「．．．經營俗稱「六合彩」之賭博。．．．」之
    記載，補充為「．．．經營俗稱「六合彩」之賭博，聚集不
    特定賭客賭博財物。．．．」；暨第13行內補充記載「每期
    簽賭金額約為新台幣1 萬元許」外，餘與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑之理由
(一)核被告提供其住處作為公眾得出入之場所接受賭客下注簽賭
    ，而與賭客對賭財物，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公
    眾得出入之場所賭博財物罪；又被告提供其住處聚集不特定
    之賭客前往該址下注簽賭而營利，另犯刑法第268 條前段、
    後段之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。
(二)按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之（最高法院95年度台上字第1079號
    判決參照）。查利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，係提
    供公眾得出入之場所，聚集不特定之人直接至該場所或透由
    電話、傳真機簽賭下注，再於每星期固定開彩時間對獎，以
    簽中與否論輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營「六合彩」之
    賭博，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦
    即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博一次就結束
    ，其必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽
    賭行為亦是被告聚眾賭博的延續，因此每週重覆的簽賭、對
    獎，才是「意圖營利，提供賭博場所及聚眾賭博」的常態與
    典型，如有中斷應是例外。又經營「六合彩」賭博之人，係
    與簽賭之賭客對賭，是經營六合彩賭博有關普通賭博犯行部
    分，在上開實際生活上犯罪的典型實施型態而言，亦係具有
    反覆、延續之特質。被告自95年6 月中旬某日起至97年10月
    30日止，於其住處經營「六合彩」賭博，是在其主觀上即有
    意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入場所賭
    博財物之包括犯意，且於每星期二、四、六對獎，毫無間斷
    ，在社會客觀通念，可認係在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，而符合一個反覆、延續性之行為觀念，則依
    上開說明，本件被告所為在公眾得出入之場所賭博財物、意
    圖營利供給賭博場所及聚眾賭博等犯行，均為集合犯，在刑
    法評價上，均得評價為一罪。
(三)被告經營六合彩賭博之行為，同時觸犯上開三罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條前段規定，從情節較重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。
(四)爰審酌被告並無前科，素行良好，惟其經營六合彩賭博，助
    長賭風，破壞社會善良風氣，且經營期間長達2 年4 月，期
    間甚長，獲利可觀，情節非輕，兼衡其犯罪後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
(五)扣案之計算機1 台、六合彩簽單2 張、香港六合彩規則表1
    張、倍數表1 張及六合彩手冊1 本，均為被告所有且係供本
    件犯罪所用之物，業據被告供明在卷，均依刑法第38條第1
    項第2 款之規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第26
    8 條前段、後段、第55條前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
