【裁判字號】    98,簡,62
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決              98年度簡字第62號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第381號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3
    至4 行內關於「而與黃柏菖..... 之犯意聯絡」之記載，更
    正為「基於幫助詐欺之不確定故意」外，餘與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯。被告幫助他人實行詐欺取財之犯罪行為，為幫助犯，按
    正犯之刑減輕之。又刑法第28條之共同正犯，係指二人以上
    共同實行犯罪之行為者而言，事實上雖有二人以上共同幫助
    詐欺取財，亦僅各負幫助詐欺取財責任，並無適用該條之餘
    地（最高法院33年上字第793 號判例參照），檢察官認被告
    應與黃柏菖成立共同正犯，容有未洽。爰審酌被告販售帳戶
    資料予他人使用，使詐騙集團在不致曝露身分之下，毫無顧
    忌大肆行騙，對社會治安危害不小，且被害人莊紫韻因而被
    騙取新台幣9,986 元，暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
