【裁判字號】    98,繼,106
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第106號
聲  明  人  甲○○○
            丁○○
            丙○○
            己○○
            乙○○
                        之2
            戊○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
  主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人平均負擔。
  理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹
    。四、祖父母。民法第1174條第1 項、第1138條分別定有明
    文。次按養子女與本生父母及其親屬間之權利義務，於收養
    關係存續中停止之。民法第1077條第2 項亦有明文。是向法
    院聲明拋棄繼承權之前提，必須聲明人係應繼承人而於聲明
    時業已取得繼承權。倘聲明人並非應繼承人而未取得繼承權
    ，當不得向法院聲明拋棄繼承，自不待言。
二、經查，聲明人甲○○○為被繼承人庚○○之生母，聲明人丁
    ○○、丙○○、己○○、乙○○、戊○○為被繼承人庚○○
    本家之兄弟姊妹，被繼承人於民國97年11月10日死亡，有除
    戶戶籍謄本、繼承系統表、戶籍謄本、印鑑證明書等件可稽
    。惟查被繼承人早於58年8 月2 日出養，為謝連發與謝鄭有
    妹之養子，且未經合意或裁判終止其收養關係，有全戶戶籍
    謄本及庚○○除戶戶籍謄本在卷可按。被繼承人既已出養且
    並無終止收養關係之情事，則聲明人等依前開規定，對被繼
    承人庚○○即無繼承之權。是聲明人甲○○○、丁○○、丙
    ○○、己○○、乙○○、戊○○向本院聲明拋棄繼承，於法
    不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        家事庭法  官  李芳南
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
