【裁判字號】    97,簡,2325
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2325號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第351 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7
    行內關於「3060公斤」之記載，更正為「1,100 公斤」外，
    餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾犯
    竊盜罪，於民國94年3 月23日經本院判處有期徒刑8 月，嗣
    經第二審法院駁回上訴確定，並於95年8 月4 日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告於受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告另有選舉罷免法及
    贓物前科，素行非佳，及其不思以己力賺取所需，任意在禁
    採砂石河川區內竊取石塊滿足私慾，且數量達1,110 公斤（
    此有偵查報告2 件在卷可按），為數不低，惡性非輕，暨其
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
