【裁判字號】    98,聲,212
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第212號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣屏東看守所）
選任辯護人  柳聰賢律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第
1125號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定應
    僅限於預防被告逃亡、串供、滅證，非羈押無法保證被告到
    庭時，始適用之，不應僅以重罪為羈押之唯一考量；且羈押
    為干預人身自由之最重大強制處分，而被告配合調查、供出
    上游毒品供應者，顯已誠心悔改，今審理已屆終結，被告實
    無羈押之必要；又被告羈押迄今已逾4 月，家庭頓失依靠，
    亟需被告於服刑前妥善安頓妻兒，爰聲請准予具保停止羈押
    等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固有明文，然法
    院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟
    法第101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原
    因，但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情
    形，始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款
    或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，
    此外復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈
    押之情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。又
    羈押之目的在保全刑事偵查、審判及執行之進行，確保刑事
    偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實之調查與認定，被告
    經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且該當於刑事訴訟法第
    101 條第1 項或第101 條之1 第1 項所定情形之一，並有羈
    押之必要性者，即得依法予以羈押。
三、查聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢
    察官提起公訴，本院於民國97年8 月20日訊問被告後，依其
    供述內容，認其涉有毒品危害防制條例第4 條第2 項之製造
    第二級毒品罪嫌，嫌疑重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判
    或執行，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，予以
    羈押，並分別自97年11月20日、98年1 月20日起各延長羈押
    2 月。茲以上開羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅
    ，且被告所為對社會治安及國民健康危害匪淺，經審酌被告
    所犯罪名及犯案情節，仍有予以羈押，以確保其於後續刑事
    訴訟及執行程序中到案接受執行之必要，而聲請人即被告所
    陳述之上開理由，亦非法定應停止羈押之事由，所請具保停
    止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭   審判長法  官  吳永宋
                                     法  官  趙家光
                                     法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                     書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
