【裁判字號】    97,賠,12
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院決定書                97年度賠字第12號
聲請人  甲○○
即被告
上列聲請人因聲請冤獄賠償案件，，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因殺人未遂案件即本
    院96年度訴字第1064號，於民國96年9 月3 日遭羈押，迄96
    年11月8 日撤銷羈押後釋放，而聲請人上開殺人未遂案件，
    業經台灣高等法院高雄分院於97年7 月24日以97年度上訴字
    第645 號判決無罪確定，爰依規定聲請冤獄賠償等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，於不起訴處分或無罪之判決
    確定前，曾受羈押者，受害人得依本法請求國家賠償，冤獄
    賠償法第1 條第1 項第1 款固有明文。惟按受無罪之宣告前
    曾受羈押，係因受害人之故意或重大過失行為所致者，不得
    請求賠償，同法第2 條第3 款亦有明定。
三、經查：
  (一)聲請人前因殺人未遂案件，經屏東縣警察局屏東分局於96年
    9 月3 日逮捕後，移送臺灣屏東地方法院檢察署接受檢察官
    訊問，檢察官於偵訊後於同日以聲請人所犯係刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
    罪，其嫌疑重大為由聲請羈押，經本院於同日裁定准予羈押
    ，迄至96年11月8 日始撤銷羈押當庭釋放。而上開聲請人被
    起訴殺人未遂罪嫌，則經本院於97年1 月30日以96年度訴字
    第1064號認定被告所犯應係刑法第277 條第1 項傷害罪，且
    經告訴人撤回告訴，乃依法判決公訴不受理，經檢察官聲明
    不服，上訴至台灣高等法院高雄分院，仍經該院維持原判決
    ，於97年7 月24日以97年度上訴字第645 號判決駁回檢察官
    上訴而確定等情事，有本院96年度訴字第1064號、台灣高等
    法院高雄分院97年度上訴字第645 號在卷可稽，並經本院調
    取上述案卷核閱無訛。而聲請人係於97年10月6 日具狀向本
    院聲請冤獄賠償，有本院收狀戳上日期可證，是聲請人尚未
    逾法定請求賠償期間，先堪認定。
  (二)惟查，聲請人自警詢、檢察官偵訊時，分別自白：有從家中
    拿乙把水果刀、與被害人潘一志發生口角拿酒瓶砸潘一志的
    頭 (參警卷第15頁、第17頁)； 有拿大把的刀殺潘一志 (97
    年度偵子第5786號卷第5 頁，96年9 月3 日訊問筆錄)； 並
    在檢察官聲請羈押而受本院訊問時，自承因與被害人發生爭
    吵後，有回家拿水果刀砍被害人等事實不諱，而被害人潘一
    志，因刀創受有頸部多處撕裂傷併有肩小動脈破裂等傷，有
    現場照片等，國仁醫院診斷證明書附警卷第28頁至第34頁及
    第36頁足佐。是本院於審查羈押要件時，審酌被告持用刀具
    銳器行凶，傷人頸部要害，及綜合被害人警訊時陳稱：被告
    行凶時有揚言要殺死我等一切情狀，訊問後，認被告涉犯刑
    法第271 條第2 項殺人未遂嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年
    以上有期徒刑重罪，認有羈押必要，依刑事訴訟法第101 條
    准許羈押核無不當。而聲請人受羈押，顯係因本人不當行為
    自招，其本身乃有重大過失。揆諸前揭說明，自不得請求賠
    償。
四、綜上所述，本件聲請人所受羈押，係因己之不當行為所致，
    而有重大過失存在，其聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆議，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員會提出。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
