【裁判字號】    97,簡,1573
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1573號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第408 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
丙○○傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○共同傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8 、9 行
    內關於「乙○○、楊光麟、甲○○3 人並共同基於傷害人．
    ．．」之記載，更正為「乙○○、甲○○2 人即與已故之楊
    光麟共同基於傷害人．．．」外，餘與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告乙○○、丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪。被告乙○○、甲○○2 人就前揭犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。茲審酌被告3 人均無
    前科，素行良好，及被告3 人犯罪之動機、目的、手段，其
    中被告丙○○持用鐵棒，致被告即告訴人乙○○受有如卷附
    長庚紀念醫院診斷證明書所載之傷害，傷勢頗重，惡性不輕
    ，暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好；被告乙○○、甲
    ○○共同毆打被告即告訴人丙○○，所造成之傷害尚屬輕微
    ，暨其等犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。被告乙○○、甲○○均未曾
    因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有其等之臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，其等因一時失慮致罹刑章，
    且犯罪情節尚屬輕微，已如前述，經此教訓，應能知所警惕
    而無再犯之虞，本院因認其等所受宣告之刑，均以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。至被告丙○○持
    以犯罪所用之鐵棒，既未扣案，為免執行困難，不予宣告沒
    收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
