【裁判字號】    97,交簡,1070
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1070號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8357號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄最後
    1 行補充記載「甲○○肇事後，於員警尚不知何人係肇事者
    前，向前往現場處理之員警承認為肇事者，並自願接受裁判
    。」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告肇事後，於員警尚不知何人係肇事者前，向
    員警承認為肇事者，並已接受裁判乙節，有屏東縣警察局屏
    東分局長治分駐所警員製作之道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表附卷可佐，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。茲
    審酌被告前因公共危險案件，於民國94年10月26日經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第23853 號為緩起訴
    處分確定，並於95年11月21日期滿，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，仍不知警惕，及其吐氣所含酒精濃度達
    每公升0.80毫克，遠逾標準值甚多，且肇生交通事端，情節
    非輕，暨於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第62條前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
