【裁判字號】    98,司票,200
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             98年度司票字第200號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國95年1 月25日簽發
    之本票，內載金額新臺幣27,000元，未載到期日，並免除作
    成拒絕證書。詎經聲請人向相對人提示未獲付款，為此提出
    該本票一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責，此票據法第5條
    第1 項定有明文。而本票者，依同法第120 條第1 項規定，
    除應記載該條項各款所定事項外，並須經發票人之簽名，其
    應記載事項始得謂無欠缺。經查本件聲請人所提出票據號碼
    CH352147之本票，固已記載一定之金額及發票年月日，惟發
    票人欄所載發票人之簽名，僅能辨識「徐信」二字，餘者字
    跡模糊，致無從由票面文義得知發票人為「甲○○」，依上
    說明，聲請人就此部分以發票人為「甲○○」之聲請，於法
    不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  簡易庭司法事務官  徐孟辰
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣１千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
                        書記官  潘素惠
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
