【裁判字號】    98,聲,202
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第202號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請單獨
宣告沒收（98年度聲沒字第28號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「金象王」、「紅螞蟻」各壹台（各含IC板壹
塊）及賭資新臺幣仟肆佰元，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、查本件屏東縣政府警察局潮州分局於民國98年2 月5 日上午
    11時10分許，在屏東縣潮州鎮○○路○段28巷27號，查獲被
    告違反電子遊戲場業管理條例及賭博之犯行，並扣得被告所
    有供犯罪所用之電子遊戲機「金象王」、「紅螞蟻」各1 台
    （各含IC板1 塊）及因犯罪所得之賭資新台幣3,400 元。被
    告所犯電子遊戲場業管理條例第22條及刑法第266 條第1 項
    前段之賭博罪，業經檢察官依刑事訴訟法第253 條之規定為
    不起訴處分確定，有該不起訴處分書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。則聲請人聲請單獨宣告沒收上開電子遊
    戲機「金象王」、「紅螞蟻」各1 台（各含IC板1 塊）及賭
    資新台幣3,400 元，揆諸前揭法條規定，即無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
