【裁判字號】    97,簡,1922
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1922號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5794號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
甲○○共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實及證據，除引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充如下：(一)被
    告甲○○於警詢中已自白共同行竊，且經核與共同正犯乙○
    ○之自白相符。(二)該錏管乃物主種植農作所用，倒插於田裏
    ，客觀上顯非無主廢棄物可拾之；且共犯乙○○於警詢中亦
    自白因無錢花用『兩人就想附近看有沒有可賣的東西，然後
    看到該錏管就竊取』等語綦詳，益證被告二人有竊盜共同犯
    意聯絡及行為分擔甚明。被告甲○○嗣後於檢察官偵訊中翻
    供，其說詞實無足採。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告二人就本件竊盜犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。爰審酌被告乙○○有妨害兵役及竊盜前科，被告甲○○
    有傷害及毀損前科，及其等為本件竊盜之動機、手段，所竊
    取之物品價值不高，已發還被害人，被害人並表示宥恕，所
    生危害輕微，暨被告甲○○於檢察官偵訊時否認犯行等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。被告乙○○未曾因故意犯罪而受有期徒刑
    以上刑之宣告；被告甲○○曾犯毀損罪，經本院判處有期徒
    刑4 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，於88 年
    12月4 日執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有其等臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可憑，其等偶因一時貪念致罹刑章，且本件僅徒手行竊
    ，手段尚稱平和，所竊物品價值無多，已返還被害人，又蒙
    被害人宥恕，有如前述，經此偵審程序，均應知所警惕而無
    再犯之虞，本院因認其等所受宣告之刑均以暫不執行為適當
    ，均予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 款，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
