【裁判字號】    97,簡,1547
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1547號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5175號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯通姦罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
甲○○犯相姦罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、丙○○與甲○○均明知雙方為有配偶之人，且婚姻關係均仍
    存在，二人仍竟基於通姦、相姦之犯意，於民國97年4 月上
    旬某日，在屏東縣潮州鎮○○路221 號甲○○租屋處，通姦
    、相姦1 次。嗣於97年4 月19日凌晨1 時許，丙○○與甲○
    ○在上址房間內睡眠時，為丙○○之配偶乙○○會同警員前
    往察看，發現二人同睡一地，且二人均赤裸在場，而查悉上
    情。
二、案經乙○○訴由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
    理  由
一、本院認定被告丙○○、甲○○犯罪之證據，除引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充如下：
    「被告丙○○、甲○○雖具狀辯稱：渠二人當日 (按97年4
    月19日)即 與告訴人達成和解，由渠二人分別賠償五百萬元
    、一百萬元後，告訴人對被告之其餘請求權均拋棄，依刑事
    訴訟法第245 條規定，本件已經告訴人宥恕，依法不得再行
    告訴；且告訴人當日未得屋主甲○○同意，即擅入民宅強行
    拍照取證，故此違法取得之證據亦不得作為證明被告二人有
    通姦之證據等云，惟查：
    (一)兩造當事人於97年4 月19日所立下和解書已載明：「第四
      條：上開給付方式，如有任何一期未獲支付，甲 (按即告
      訴人)除 得就首開刑事案件提起刑事告訴外，並得.....
      」，依上開和解文義，可知告訴人僅係以履行和解契約作
      為暫不提起刑事告訴之條件，並無宥恕之意思表示，告訴
      自屬有效；
    (二)本院認定被告二人上開犯罪成立之理由，係全判斷被告二
      人已自白，且經告訴人先訴綦詳，斟酌被告二人深夜同居
      一室赤身露體相擁而眠等一切情狀，是認其等自白核與事
      實相符，自足作為判決之基礎，從而被告二人上開所辦，
      同無可採。
二、核被告所為，丙○○係犯刑法第239 條前段之通姦罪，甲○
    ○係犯同條後段之相姦罪。爰審酌被告均無前科紀錄，素行
    雖良好，惟被告丙○○之婚姻關係仍持續存在，其等為
    本件犯行悖違人倫及法律義務且足對告訴人造成損害；惟念
    在因告訴人求償數額鉅大 (被告二人合計須賠付600 萬元)
    ，致和解無法履行，暨渠等犯罪後之態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之宣告刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    以示儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第239 條前段、後段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
