【裁判字號】    98,司拍,68
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度司拍字第68號
聲  請  人  白馬石材工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人吳豐賓於民國96年間任職聲請人
    公司後，陸續侵占聲請人之貨款共新臺幣6,251,610 元，經
    調解簽立協議書，由第三人吳豐賓開具本票15紙，並分二期
    清償，相對人甲○○○並於97年10月4 日，為擔保第三人吳
    豐賓對聲請人所欠貨款之清償，以其所有之不動產設定抵押
    權，經登記在案。詎第三人吳豐賓未依約清償款項，迭經催
    討未果，為此聲明拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設
    定契約書、他項權利證明書影本各乙件為證。
三、查本件抵押權約定債務清償日期為102 年10月3 日，有抵押
    權設定契約書在卷可稽，其債權未屆清償期，聲請人以相對
    人未屆期清償，執以請求准予拍賣抵押物，核其請求即屬違
    背上揭民法第873 條第1 項之規定，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  簡易庭司法事務官  徐孟辰
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣１千元。
                        書記官  潘素惠
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
