【裁判字號】    98,易,161
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第161號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第882號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件追加起訴意旨略以：被告甲○○與黃泳德（另經本院審
    理中）、陳耀文（另案由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官為
    緩起訴處分），共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    由黃泳德提議竊盜國道三號公路橋樑下之電纜線，經陳耀文
    與被告甲○○附和後，三人即於民國96年4 月21日晚上10時
    許，由黃泳德駕駛所承租車號XX-4222 號自小貨車搭載被告
    甲○○，陳耀文則另駕駛其母所有車號E8-8321 號自小客車
    跟隨在後，共同赴國道三號南下412 公里下方橋墩之邊坡後
    ，由陳耀文在下方負責把風，黃泳德與被告甲○○二人則持
    客觀上可為兇器之破壞剪、美工刀、活動扳手、十字起子、
    大力鉗、刀片等工具，及另為方便犯案用之驗電筆、手電筒
    、照明燈、膠帶等工具，爬上邊坡後，由橋墩上橋樑間隙進
    入箱涵內，竊取該路段之長約600 公尺、重約325 公斤之電
    纜線，得手後欲返回箱涵出入口之際，為據報前往圍捕之國
    道公路警察局第五警察隊員警前後包挾未果，經警持續在現
    場搜捕，於翌日凌晨2 時30分許，發現駕駛車號E8-8321 號
    自小客車之陳耀文全身淤泥，騎乘臨時竊取之腳踏車1 部出
    現在現場，經警帶回詢問，並扣得如臺灣屏東地方法院檢察
    署96年保字第717 號及97年保字第822 號扣押物品清單所示
    之物，嗣陳耀文於偵訊中供出黃泳德，黃泳德亦於本署偵訊
    中供出被告甲○○而查獲，因認被告甲○○涉犯刑法第321
    條第1 項第3 款、第4 款之加重竊盜罪嫌；而共犯黃泳德因
    本件竊盜案件，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以97年度
    偵緝字第10號提起公訴，現由本院以98年度易字第98號案件
    審理中，本件與前開業經起訴案件，屬刑事訴訟法第7 條第
    2 款數人共犯一罪之相牽連之案件，爰依刑事訴訟法第265
    條第1 項之規定追加起訴等語。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴；又起訴之程序違背規定者，應諭知不受
    理之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第265 條第
    1項、第303條第1款、第307條分別定有明文。是凡合於刑事
    訴訟法第7 條所列各款情形，檢察官固得於第一審辯論終結
    前追加起訴，然僅限於第一審辯論終結前始得為之，俾便及
    時與原起訴案件合併審判，以收訴訟經濟之效，違反此項規
    定而追加起訴者，起訴之程序於法顯有未合（最高法院26年
    渝上字第1057號判例、95年度臺上字第5401號裁判意旨參照
    ）。
三、經查：本院98年度易字第98號被告黃泳德所涉竊盜案件，業
    經本院於98年2 月18日辯論終結，並定於98年2 月27日宣示
    判決，此有該案98年2 月18日審判筆錄影本1 份在卷可參；
    而公訴人所為本件追加起訴係於98年2 月24日始繫屬本院，
    亦有其上蓋有本院收文章載明收文日期之臺灣屏東地方法院
    檢察署98年2 月23日屏檢泰黃98偵882 字第0864號函附追加
    起訴書1 份可資參照，是公訴人之追加起訴顯於第一審辯論
    終結後而為，揆諸首開說明，其起訴程序自屬違背規定，爰
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  趙家光
                                    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                    書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
