【裁判字號】    97,消債更,279
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第279號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或
    現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案並
    表明共同協商之意旨；自債務人提出協商請求之翌日起逾30
    日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾90日協商不成立，
    債務人得逕向法院聲請更生或清算，消費者債務清理條例（
    下稱本條例）第8 條、第151 條第1 項、第153 條分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債務之情事，且無擔保或
    無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）12,000,000元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，並於民國97年5 月
    20日依本條例第151 條第1 項規定，以書面向最大債權銀行
    即安泰商業銀行股份有限公司（下稱安泰銀行）函請前置協
    商，惟安泰銀行自接受上開請求已逾30日仍未開始協商，故
    已視為協商不成立。且伊另於97年5 月23日發函其他債權銀
    行，請求債權銀行能停止強制執行程序未果，故依本條例施
    行細則第44條規定，視為協商不成立，伊已踐行協商前置之
    程序，爰依法聲請更生等語。
三、經查：
  (一)本條例第151 條第1 項所定之前置協商程序，揆其立法意旨
    係認債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用
    卡或現金卡契約所負債務，其法律關係較為單純明確，金融
    機構並已訂有債務協商機制，如能協商成立，債務人即不須
    依本條例聲請更生或清算，可相當疏減法院負擔，有效分配
    司法資源，並使債務人得自主解決其債務，爰就此部分採行
    協商前置主義。再者，中華民國銀行商業同業公會為辦理本
    條例第151 條第1 項所定之前置協商程序，乃制訂「金融機
    構辦理消費者債務清理條例前置協商作業準則」，依該準則
    之規定，債務人於向最大債權銀行申請協商時，應提出銀行
    公會訂頒之前置協商申請書、債務人身分證正反面影本、債
    權人清冊、財產及收支狀況說明書等文件，而上開文件屬達
    成協商所必要審核之文件，又較債務人向法院聲請更生或清
    算時所應提出及檢附之文件簡便，故債務人應無提出之困難
    性；且協商前置之立法意旨在疏減法院負擔，而責由最大債
    權銀行介入以求當事人間得自主解決債務，於適當範圍令債
    務人配合提出相關文件，以減輕最大債權銀行依法律授權調
    取債務人資料之勞費，尚無違衡平原則。故銀行公會所訂上
    開應檢附之文件，對於促成協商方案之形成有其必要，為債
    務人請求前置協商之法定程式及義務，若未具備，尚難認為
    債務人已依法申請債務協商，否則放任債務人空以申請前置
    協商卻不配合提出相關必要文件，導致協商不成立後，再藉
    此為由聲請更生，勢當無法貫徹本條例第151 條第1 項之立
    法意旨，達到促使雙方協商債務清償方案、有效分配司法資
    源、節省當事人勞費等立法目的。
  (二)查本件聲請人業於97年5 月20日委請律師發函向安泰銀行申
    請前置協商一情，為安泰銀行所不否認，惟安泰銀行於收受
    前開聲請協商後，因聲請人僅提出聯徵中心債權人清冊，尚
    欠缺銀行公會所訂應備齊之必要文件，該行遂於97年5 月26
    日通知聲請人補正相關文件，然聲請人未予補正，終因申請
    文件不符而遭退件一情，業經本院函詢安泰銀行查明屬實，
    有安泰銀行97年11月6 日陳報狀1 份附卷可證，是聲請人向
    安泰銀行請求進行前置協商程序未備齊所需文件，致逾期無
    法開始進行協商，揆諸上揭說明，係聲請人未履行法定程式
    、踐行協商義務所致，應堪認定。又聲請人雖未履行法定程
    式、踐行協商義務，然安泰銀行於本院調查時仍表示願與聲
    請人協商，然聲請人於97年11月25日備齊相關文件再次向安
    泰銀行聲請協商後，竟又提出撤件要求，導致無法進行協商
    一情，有安泰銀行98年2 月13日民事陳報狀1 份在卷可參，
    顯難認聲請人已踐行本條例第151 條第1 項所定之協商程序
    。聲請人既未踐行本條例第151 條第1 項所定之協商程序，
    自亦無本條例施行細則第44條債權金融機構對於債務人請求
    協商前已聲請法院開始強制執行程序，而不同意延緩執行，
    視為協商不成立規定之適用。
四、綜上，本件聲請人雖於更生之聲請前請求與安泰銀行進行前
    置協商，然其未備齊所需之必要文件，難謂符合本條例第15
    1 條第1 項所定協商之要件，又該欠缺之要件亦無從補正，
    參之前揭條文及說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
