【裁判字號】    97,簡,1473
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1473號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4321號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如
簡易判決處刑書附表二編號1 至17所示仿冒商標之商品均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充、更正如下：(一)犯罪
    事實欄第1 行關於「中央市場圓環」之記載，補充為「中央
    市場第四商場圓環」。(二)附表一編號4「SPONGEBO SQUAREPA
    SPONGEBO」之記載，更正為「SPONGEBOB SQUAREPANTS 」、
    編號7 關於專用期限「98年1 月15日止」之記載，更正為「
    105 年10月31日」、編號8 關於註冊證號「00000000」之記
    載，更正為「00000000」。(三)附表二編號3 、4 關於「迪士
    尼小熊上衣、褲子」之記載，更正為「迪士尼小熊維尼上衣
    、迪士尼小熊維尼褲子」、編號13關於數量「1 件」之記載
    ，更正為「6 件」。(四)事實欄最後1 行補充記載仿冒商品之
    總市值為新台幣251,838 元。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標權之商
    品罪。被告意圖販賣而陳列侵害商標權之商品之低度行為，
    應為其非法販賣之高度行為所吸收，不另論罪。被告自民國
    95年間起至97年2 月1 日為警查獲時止，多次非法販賣侵害
    商標權之商品，因其營業行為本身具有反覆、延續實行之特
    性，應認係屬集合犯而為實質上一罪（最高法院95年度台上
    字第1079號判決意旨參照）。被告同時販賣如簡易判決處刑
    書附表二編號1 至17所示仿冒商標之商品，侵害十一個商標
    權，其以一行為觸犯十一個相同罪名，應依想像競合犯之規
    定從一重處斷。爰審酌被告並無前科紀錄，素行良好，惟其
    販賣侵害商標權之商品，期間長達1 年餘，且商品數量不少
    ，對於我國國際商業信譽及消費者之利益，危害不小，暨其
    於犯罪後均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案
    如簡易判決處刑書附表二編號1 至17所示仿冒商標之商品，
    不問屬於被告與否，均依商標法第83條規定，宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第
    11條、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                  書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
