【裁判字號】    97,交聲,335
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第335號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
上列受異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站於民國97年9 月1 日所為之屏監
違字第裁82-v00000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國 (下同
    )97 年7 月14日上午8 時許，駕駛車號s3-0810 號自用小客
    車，在屏東縣佳冬鄉省道台一線佳和路段 (按係「省道台17
    線」之誤，舉發機關已更正原記載)， 因在道路蛇行之違規
    事實，經警攔停帶回警所掣單舉發，經異議人於指定到案期
    日未到案，亦未繳納罰鍰，爰依違反道路交通管理處罰條例
    第43條第1 項第1 款規定，第4 項前段暨違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表第43條第1 項第1 款，第4 項前段，裁
    處罰鍰新台幣 (下同)18,000 元，及依同條例第63條規定記
    違規點數3 點，並施以道路交通講習等語。
二、異議人則以：(一)當時係上班時刻，交通流量甚大，伊不可能
    有超車蛇行之違規事實，請舉發機關提出採證照片為證據證
    明；(二)舉發之警察周明俊當時著便服且駕駛自用轎車，客觀
    上不似在執勤；一直到將伊帶往隊部 (佳冬分駐所)後 ，該
    警察才換制服掣單舉發，其舉發程序應不合法；(三)再者，現
    場係台17線省道，非台一線，舉發通知單記載之違規地點亦
    屬錯誤；(四)伊依警察要求出示證件，詎竟遭警沒收並帶回，
    伊因證件被扣不得不隨警察到所，但警察以此手段舉發，亦
    頗有疑慮等聲明異議請求撤銷原處分。
三、本院之判斷：
    (一)按汽車駕駛人，駕駛汽車有下列情形之一者，處新台幣六
      千元以上二萬四千元以下罰鍰，並當場禁止其駕：一「在
      道路上蛇行，或以其他危險方式駕車。」、二「汽車駕駛
      人，有下列情形之一者，應接受道路交通安全講習：三「
      有第四十三條規定之情形。」道路交通管理處罰條例第43
      條第1 項第1 款及第24條第1 項第3 款分別定有明文。
    (二)經查本件異議人前揭時，地駕駛自小車違規在道路上蛇行
      或以其他危險方式駕車之事實，有屏東縣警察局屏警交字
      第v00000000 號舉發通知單在卷足按，並據證人即掣單舉
      發之警務人員周俊明到院結證：「當時我執勤便衣防飆勤
      務，在台17線佳和路段，我看到異議人開著toyota4 門藍
      色轎車布內側道，他一路都在超車，我在外側，異議人在
      內側，當時是上班時間，一直要超車，我就讓他，如果沒
      有讓他強行超車一定發生車禍。.... 」 ， (問：異議人
      車速)很 快，當時車流很大，我是在沒有車流情狀才攔停
      ，車流量大的地方我不敢攔停，將他攔下的地方距違規地
      點有6-7 百公尺距離，....( 問：異議人一直在超車？)
      ，超很多人的車，不只我一人，....( 問：到警局時異議
      人有無承認違規？)在 派出所時有承認」等語綦詳。查該
      證人係警務人員，與異議人素不相識更無仇怨，證人當無
      構隘偽供之必要，其供述證據自屬適格。
    (三)次查，證人當時係執勤便衣防制飆車勤務，此據證人證供
      在卷，即屬依法執行公務，其就親見親聞之舉發事實，到
      院證述並由異議人詰問，其具結之供述具有認定之證明力
      。而按違反交通秩之違規事件，僅在法定列舉之當場不能
      或不宜攔截掣單舉發者，始得逕行舉發，此參諸道路交通
      管理處罰條例第7 條之規定自明。本件違規事實，暨經警
      務人員攔停掣單舉發，且執勤之員警亦經到院結證並由異
      議人對質詰問，俱如上述，自無須再以其他科學採證 (
      如照片、攝影....) 以證其實之必要，異議人徒以證人之
      證詞不可採，要求提出採證照片，並進而指稱證人私行執
      法舉發不實云云，詢無可採。
    (四)未查，違規時，地在上班尖峰時刻省道，異議人亦自認當
      時其開車是要到工業區上班，準此，異議人心急，上班時
      間而沿路疾速任意超車甚至蛇行或以其他危險方式駕車，
      而引致警員注意，此情狀，應在情理之屬可認憑，綜上所
      述，本件舉發之交通違規事實亦可肯認，異議人認違規事
      實，為無理由，其聲明求為撤銷原處分，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
