【裁判字號】    98,交簡,108
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第108號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第328 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）。惟補充如下：（一）甲○○於民
    國96年7 月23日凌晨2 時許至同日凌晨3 時許止，在住處飲
    用啤酒。（二）被告行為後，刑法第185 條之3 已於民國97
    年1 月2 日修正公布，並於同年月4 日施行，修正前刑法第
    185 條之3 規定：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之
    物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期
    徒刑、拘役或3 萬元以下罰金；而修正後刑法第185 條之3
    規定：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科15萬元以下罰金；其有期徒刑、拘役之法定刑雖
    未修正，然罰金刑部分已由3 萬元以下罰金，提高為15萬元
    以下罰金，並得併科處罰，修正後規定對被告並非較為有利
    ，依刑法第2 條第1 項前段規定，本件應適用修正前刑法第
    185 條之3 規定。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第185 條之3 、第41條第1 項前段，修
    正前刑法第185 條之3 、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                書記官  蔡語珊
附錄法條修正前刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第185 條之3 ：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物
，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
