【裁判字號】    98,補,43
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度補字第43號
    原      告  光盛營造股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
                丙○○
上列原告與被告交通部公路總局第三區養護工程處間請求給付工
程款事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額，經
核定為新臺幣（下同）16,877,441元，應徵第一審裁判費160,54
4 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定後10日內補繳，如逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
