【裁判字號】    98,訴,137
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴字第137號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣屏東看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2448號），本院裁定改以簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年柒月。
    事  實  及  理  由
一、事實：
    (一)甲○○曾於民國92年間，因施用毒品案件，為本院先後裁
      定送觀察勒戒及強制戒治後，於92年11月19日停止戒治釋
      放，所餘期間付保護管束，迄93年6 月9 日期滿未經撤銷
      停止戒治而執行完畢，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察
      官以93年度戒毒偵字第80號為不起訴處分確定。94年間，
      其又因二度施用毒品案件，分別由本院以94年度訴字第46
      3 號判決判處有期徒刑6 月確定，及由臺灣高等法院高雄
      分院以94年度上訴字第1310號判決判處有期徒刑1 年確定
      。上開2 判決所處之刑，再經臺灣板橋地方法院以96年度
      聲減字第1360號裁定減刑，並定應執行有期徒刑8 月確定
      ，本應執行至96年10月20日縮刑期滿，然於同年9 月11日
      即獲假釋出監，並付保護管束，迄其保護管束期滿日為止
      ，其假釋均未撤銷，其未執行之刑，以已執行論。
    (二)詎甲○○不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97
      年9 月30日22時許，在屏東縣屏東市○○路某電子遊藝場
      內，以將海洛因毒品摻入香菸內點燃抽吸之方式，施用第
      一級毒品海洛因1 次。另基於施用第二級毒品之犯意，於
      97年10月2 日16時40分許採尿時往前回溯72小時內之某時
      ，在不詳地點，以將毒品置於玻璃球內燒烤，使汽化後吸
      食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
      於97年10月2 日15時31分許，因另涉詐欺案件為警移送，
      在有偵查犯罪權限之機關或人員尚未發覺其上揭犯行前，
      主動向承辦檢察官坦承施用第一級毒品之犯行，嗣並接受
      裁判（經承辦檢察官命警採尿送驗，始查獲其施用第二級
      毒品之犯行）。
二、證據：本件證據除引用起訴書證據清單欄記載之證據（如附
    件）外，並增加引用屏東縣政府警察局刑警大隊偵三隊偵辦
    毒品案尿液送檢人真實姓名代號對照表（見警卷第19頁）及
    被告於本院審理中之自白為證據。
三、按海洛因為第一級毒品，甲基安非他命為第二級毒品，毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款分別定有明文。
    被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再度施用海洛因及
    甲基安非他命毒品，核其所為係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品
    罪，其持有海洛因及甲基安非他命毒品之行為分別為施用該
    等毒品之犯行所吸收，不另論罪。被告所犯上開兩罪，犯意
    各別，罪名不同，應分論併罰。被告前有如犯罪事實欄(一)所
    示之科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    足憑，其於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    之兩罪，均為累犯，均應依法加重其刑。又被告於有偵查犯
    罪權限之機關或人員尚不知其施用毒品之犯行前，主動向檢
    察官坦承施用第一級毒品犯行，有檢察官訊問筆錄附卷供憑
    （見警卷第23頁），茲為鼓勵施用毒品者面對現實，勇於自
    首，故依刑法第62條前段之規定，就其施用第二級毒品之犯
    行減輕其刑，且因其同時有刑之加重減輕事由，應依法先加
    後減。爰審酌被告之智識程度、前科素行，前經施用毒品受
    觀察勒戒、強制戒治及徒刑之執行後，仍無視毒品對身心之
    危害而再度施用，且同時施用兩種毒品，毒癮非淺，其於本
    院審理時始坦認施用第二級毒品之犯行等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並合併定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段、第51條第5
款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
