【裁判字號】    97,簡,2176
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2176號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7347號），暨併案審理（98年度偵字第80號），本院判決如
下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄第9 行內關於「．．．2000元之
    代價，出租予姓名年籍不詳之．．．」之記載，更正為「．
    ．．2,000 元之代價（共得款2,000 元），提供予姓名年籍
    不詳之．．．」；暨移送併辦意旨書第5 行內關於「9 月14
    日」之記載，更正為「9 月17日」外，餘與檢察官聲請簡易
    判決處刑書及移送併辦意旨書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告所為，係成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯。被告以一行為觸犯二幫助詐欺取財罪名，侵害二不同法
    益，為同種想像競合犯，應從一情節較重之幫助詐欺取財罪
    （被害人陳典男部分）處斷。被告為幫助犯，並按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告並無前科，素行良好，及其為貪圖蠅頭
    小利而將帳戶資料提供他人使用，以致詐騙集團在不虞曝露
    身分之下，毫無顧忌大肆行騙，對社會治安危害不小，且被
    害人陳典男、賴建宏各被騙取新台幣數萬元不等，損失亦屬
    不輕，暨參酌其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第55條前段、第339 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    2    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
