【裁判字號】    97,交簡,903
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第903號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6851號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一更
    正為「甲○○曾犯公共危險罪，於民國93年8 月13日經本院
    判處拘役55日，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，並
    於93年10月29日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。其於民
    國97年9 月15日下午2 時許，在屏東縣來義鄉古樓村友人住
    處飲酒後，明知酒後從事駕駛行為，極易因體內酒精作用致
    身體協調機能變差，且知其已達不能安全駕駛之程度，仍於
    同日下午4 時40分許，駕駛車號WI-6053 號自小貨車上路行
    駛，自上開友人住處出發欲返回屏東縣竹田鄉住處。嗣於同
    日下午5 時30分許，行經屏東縣竹田鄉○○路與屏50線路口
    ，欲左轉屏50線時，因體內酒精發作不能有效操控車輛，以
    致與對向車道由林卓志所駕駛之車號9M-3161 號自小客車發
    生碰撞肇事（傷害部分均未據告訴），嗣經警據報前往處理
    ，當場對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其吐氣所含酒
    精濃度為每公升1.12毫克，始悉上情。被告於肇事後，於員
    警據報前往現場處理，尚不知何人係肇事者前，向員警承認
    為肇事者，並自願接受裁判」外，餘與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告於肇事後，於員警據報前往現場處理，尚不
    知何人係肇事者前，向員警承認為肇事者，並自願接受裁判
    乙情，有屏東縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    附卷可佐，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告
    於93年間已有酒駕前科，此次再犯，吐氣所含酒精濃度高達
    每公升1.12毫克，幾近爛醉，且駛入對向車道肇事，情節重
    大，惟念及其自首，且坦認犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第62條前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
