【裁判字號】    97,易,1215
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度易字第1215號
公  訴  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第75
60號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。再對於直系
    血親尊親屬，犯第277 條之罪者，加重其刑至2 分之1 ，然
    既係加重其刑，而所犯者如係第277 條第1 項之罪，須告訴
    乃論，又係以罪而不以刑為準則，則對於直系血親尊親屬犯
    刑法第277 條第1 項之罪，自在告訴乃論之列（最高法院80
    年度台上字第3149號判決意旨參照）。
三、本件被告甲○○因家暴傷害告訴人乙○○、丙○○案件，經
    檢察官提起公訴，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    ，而就其傷害告訴人乙○○之部分，並應依同法第280 條規
    定加重其刑，則被告所為之犯行依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、丙○○於本院審理中，
    聲請撤回告訴，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                    法  官  陳秀慧
                                    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                    書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
