【裁判字號】    97,交聲,350
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第350號
                                     98年度交聲字第63號
聲  請  人  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站於民國97年9 月4 日所為之屏監
違字第裁82-VA0000000號、第裁82-VA0000000號處分，聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按處罰機關受理舉發機關 (如交通警察)移 送之「舉發通知
    單」等相關資料，經由處罰程序所開立之裁決書 (即交通裁
    罰)， 其意涵即指：處罰機關對受處分人之交通違規行為，
    作為一具有制裁性質之侵益處分，其法律性質屬於終局行政
    處分。受處分人若有不服，亦得以此裁決處分為訴訟標的，
    依道路交通管理處罰條例第87條規定，於法定20日期間內，
    向管轄法院聲明異議。若受處分人就該違反交通秩序罰之違
    規行為並無爭議，己經繳納罰鍰結清，其裁罰程序即行終結
    ，處罰機關毋需再為裁決即行結案。縱處罰機關 (即公路監
    理機關)就 已結案之違反交通秩序罰事件再為裁決，祇是形
    式上客觀的存在，不生行政處分之實質效力。準此，該裁決
    書即非管轄法院依「道路交通案件處理辦法」審查之客體，
    受處分人對此不生效力之裁決書縱有異議，亦認其異議程序
    不合程序，裁定駁回異議，合先敘明。
二、經查：
    (一)本件異議人即受處分人甲○○所有之車號WN-7290 號車，
      分別於民國 (下同)89 年9 月8 日下午5 時17分、96年10
      月5 日上午11時7 分，被警舉發「汽車行駛道路超速20
      公里以上」及「汽車駕駛人行車違反超過規定時速未滿20
      公里」之違規行為，分經屏東交通隊逕行舉發 (舉發通知
      單編號：VA0000000 、VA0000 000號)； 而上開2 件違反
      交通秩序罰事件業經受處分人分別於90年7 月12日及96年
      2 月3 日自動繳納罰鍰完竣，已經結案，據交通部公路總
      局高雄區監理所屏東監理站98年2 月16日高監屏字第
      0980005001號函其詳，復有查詢報表乙件附卷足佐。準
      此本件2 件違反交通秩序罰事件既已繳清結案，即無有裁
      決必要。
    (二)詎原處分機關就此二件交通秩序罰違規事件，仍依異議人
      陳情，於97年9 月4 日仍再裁決，雖裁決處分內己載「
      所處罰鍰己經繳清結案」意旨，但二件交通秩序罰事件既
      經受處分人自動繳納而終結，處罰機罰 (即公路監理機關
      ) 之裁罰程序無由發生，其所為之裁決處分亦不生行政處
      分之效力，無得為本院依「道路交通事件處理辦法」審查
      之客體。
三、綜上所述，本件二件裁決書既不生效力，異議人仍以之為爭
    議標的，聲請撤銷原處分，不合法定程序，其聲明異議為無
    理由，應予駁回。
四、至於原處分機本二件裁定書既形式上存在，仍應由原處分機
    關依法撤廢，以杜疑義，附予明。
五、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
