【裁判字號】    97,簡,2182
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2182號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第7177號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯違反保護令罪，累犯，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一之
    部分更正為「甲○○係葉憲正之子，二人間具有家庭暴力防
    治法第3 條第3 款所定之家庭成員關係。甲○○於民國95年
    間，曾因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑1 年2 月確定
    ，於96年間，又因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院
    判處有期徒刑1 年2 月確定，嗣因96年減刑，二者各經裁減
    為有期徒刑7 月，並經定其應執行之刑為有期徒刑1 年1 月
    確定，甫於97年1 月6 日執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖
    為自己不法之所有，於97年9 月12日下午4 時許，在屏東縣
    枋山鄉○○村○○路28號住處內，徒手竊取其父葉憲正所有
    之小瓶裝保力達1 箱（24瓶）及大瓶裝保力達8 瓶，其中小
    瓶裝保力達1 箱，出售予張博仁，得款新台幣600 元；而大
    瓶裝保力達8 瓶則自行飲用完畢。又其明知葉憲正於97年8
    月21日經本院核發97年度家護字第425 號民事通常保護令，
    內容係令甲○○不得對葉憲正實施身體或精神上不法侵害之
    行為，及不得直接或間接對於葉憲正為騷擾，有效期間為1
    年，甲○○並於同年8 月底知悉該保護令之內容，竟仍基於
    違反上開保護令之犯意，於97年9 月12日下午5 時許，在上
    址對葉憲正以『幹你娘』一詞辱罵」，而對葉憲正為精神上
    不法之侵害及騷擾。」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按所謂「家庭暴力」，係指家庭成員間實施身體或精神上不
    法侵害之行為，又所謂「騷擾」，係指任何打擾、警告、嘲
    弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為
    而言，家庭暴力防治第2 條第1 項、第3 項分別定有明文。
    查本件被告以三字經辱罵被害人之行為，係對被害人為精神
    上不法之侵害，同時亦構成騷擾行為。故核被告所為，係犯
    刑法第320 條第1 項之竊盜罪及家庭暴力防治法第61條第1
    款、第2 款之違反保護令罪，聲請意旨未引用同法第2 款之
    規定，尚有未洽。被告曾犯如事實欄所述之罪，甫於97年1
    月6 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，被告受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之各罪，俱為累犯，均應依法加重其刑。又被告所犯
    上開二罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被
    告有麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例前科，素行欠佳
    ，及其與被害人為父子關係，正值壯年卻不思以己力賺取所
    需，任意竊取被害人所有財物供己花用，且於上開通常保護
    令核發尚不滿1 月，即明知故犯，顯然漠視本院核發之保護
    令之效力，守法觀念淡薄，惡性非輕，暨於犯罪後僅就竊盜
    部分坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準暨定其應執行之刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11
    前段、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第2 項、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    2    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。違反法院依第13條、第15條所為之下


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
