【裁判字號】    97,簡,2144
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2144號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7444號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯相姦罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國96年6 月間結識丙○○並知悉丙○○為有配偶
    之人 (按丙○○於81年間與甲○○結婚，2 人業於97年1 月
    10日離婚，丙○○涉嫌通姦部分業據甲○○撤回告訴，另為
    不起處分)， 竟基於與丙○○相姦之接續犯意，於96年6 月
    間起至97年1 月間止，先後多次 (平均約1 星期2 次)在 屏
    東縣屏東市○○路乙○○祖父住宅、高雄市不詳飯店等處，
    與丙○○發生性關係。嗣經甲○○發現丙○○身帶可疑女性
    用品，且家中錢財交代不清，丙○○始在97年1 月間向甲○
    ○吐實，而悉上情，另訴偵辦。
二、證據：
  (一)告訴人甲○○之指訴(證明上揭犯罪事實)。
  (二)共同被告兼證人丙○○之證詞(證明上揭犯罪事實)。
  (三)卷附知本老爺大酒店函文、7-ELEVEN超商發票 (證明97年1
    月12日，乙○○與丙○○曾前往投宿知本老爺大酒店，丙○
    ○並於翌日至7-ELEVEN超商購買驗孕棒供乙○○檢測是否懷
    孕？)
  (四)卷附錄音光碟及譯文 (證明乙○○與藍繁相姦、懷孕，丙○
    ○供給金錢予乙○○)。
  (五)被告乙○○之自白 (乙○○坦承上揭錄音光碟內容確係其本
    人與丙○○之對話)。
    綜合以上證據，足認被告矢口否認有與丙○○相姦，應屬卸
    責之詞，不足採信，本件事證已臻明確，被告犯行詢堪認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪，被告基於單
    一整體故意，接續多次與藍某為相姦，法律評價為一整體行
    為，成立一罪。爰審酌被告無端介入告訴人之婚姻，破壞告
    訴人家庭之和諧，所為實不  可取，及其本件犯行之動機、
    目的，對告訴人所生之損害，迄未與告訴人達成和解，暨於
    犯罪後飾詞卸責，難謂已有悔改之意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第239 條後段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條刑法第239 條有配偶而與人通姦者，處
1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
