【裁判字號】    98,訴,7
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                 98年度訴字第7號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國98年2 月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬貳仟貳佰捌拾參元，及其中新臺
幣伍拾伍萬參仟玖佰柒拾參元自民國九十七年十月二十五日起至
清償日止，按週年利率百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾捌萬柒仟元為被告供擔保後，得為假
執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）94年1 月25日因購買土地興
    建房屋，資金不足，向原告借貸新台幣（下同）100 萬元，
    ，約定年息百分之6 ，利息應按月給付，言明於95年1 月25
    日前清償全部借款，被告並簽發日期95年1 月25日之同額本
    票乙紙（下稱系爭本票）交付原告為憑。據被告僅於94年8
    月25日清償30萬元，抵充利息3 萬5 千元，本金尚欠73萬5
    千元。此後被告並未依約定時間還款，經原告多次催告，均
    置之不理。迄96年4 月起至97年5 月25日止，被告再清償1
    萬8 千元至3 萬元不等（有原告提出之明細表為憑），尚積
    欠55萬3973元及利息8310元未為清償。爰依消費借貸之法律
    關係請求清償借款等語。並聲明：如主文第1 項所示。願供
    擔保請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出系爭本票影本及被告清償部分
    借款、利息明細表各乙份等為證。被告對於原告主張之事實
    ，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條
    第1 項之規定，視同自認，原告之主張，堪信為真實。從而
    ，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示之金額，即屬正當，應予准許。又原告陳明願供擔保
    請准宣告假執行，核無不合，並酌定相當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日
                  民事第二庭  法  官   胡晏彰
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
