【裁判字號】    97,簡,1966
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1966號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6086號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之六合彩簽單捌張、倍數表壹張及傳真機壹台，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一之
    部分更正為「甲○○意圖營利，基於供給賭博場所及聚眾賭
    博之犯意，自民國97年8 月30日起，至同年9 月4 日被查獲
    時止，提供其在屏東縣恆春鎮○○路10號住處供不特定賭客
    出入為賭博場所，自任「組頭」，並設置簽單供不特定人簽
    注，以如附表所示俗稱六合彩之港式2 星、3 星及台號、特
    尾等賭博方式，聚集不特定之賭客賭博財物，其賭法及派彩
    賠率如附表。賭客若未簽中，則賭資歸甲○○取得營利。嗣
    於97年9 月4 日下午5 時50分許，為警在上址當場查獲，並
    扣得其所有之六合彩簽單8 張、六合彩倍數表1 張及傳真機
    1 台。」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如
    附件）。
二、論罪科刑之理由
(一)核被告提供其住處供公眾出入接受賭客下注簽賭，而與賭客
    對賭財物，分係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入
    之場所賭博財物罪、同法第268 條前段、後段之意圖營利供
    給賭博場所及聚眾賭博罪。
(二)按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之（最高法院95年度台上字第1079號
    判決參照）。查利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，係提
    供公眾得出入之場所，聚集不特定之人直接至該場所或透由
    電話、傳真機簽賭下注，再於每星期固定開彩時間對獎，以
    簽中與否論輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營「六合彩」之
    賭博，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦
    即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博一次就結束
    ，其必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽
    賭行為亦是被告聚眾賭博的延續，因此每週重覆的簽賭、對
    獎，才是「意圖營利，提供賭博場所及聚眾賭博」的常態與
    典型，如有中斷應是例外。又經營「六合彩」賭博之人，係
    與簽賭之賭客對賭，是經營六合彩賭博有關普通賭博犯行部
    分，在上開實際生活上犯罪的典型實施型態而言，亦係具有
    反覆、延續之特質。本件被告自97年8 月30日起至同年9 月
    4 日止，於其住處經營「六合彩」賭博，是在其主觀上即有
    意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入場所賭
    博財物之包括犯意，毫無間斷，在社會客觀通念，可認係在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，而符合一個反
    覆、延續性之行為觀念，則依上開說明，本件被告所為在公
    眾得出入之場所賭博財物、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭
    博等犯行，均為「集合犯」，在刑法評價上，均得評價為一
    罪。被告經營六合彩賭博之行為，同時觸犯上開三罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條前段規定，從情節較重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。
(三)爰審酌被告並無前科紀錄，素行尚可，及其本件係自任組頭
    ，經營六合彩賭博，敗壞社會善良風氣，所生危害菲淺，惟
    念及其經營期間不長，且於犯罪後坦承犯行，態度尚可等一
    切情狀，從重量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。扣案之六合彩簽單8 張、倍數表1 張及傳
    真機1 台，均為被告所有且供本件犯罪所用之物，業據被告
    供明在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第26
    8 條前段、後段、第55條前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元元以下罰金。
附表：
┌──┬───┬───────────────────┐
│編號│名 稱 │賭                                  法│
├──┼───┼───────────────────┤
│ 一 │台號  │由賭客自00至99一百個號碼中，簽注一個號│
│    │      │碼，猜押六合彩組合所開出6 組號碼與尾數│
│    │      │結合成5 組號碼，如押中，由組頭賠付不等│
│    │      │倍數之彩金，如未押中，賭注金歸組頭所有│
│    │      │。（每注簽賭金新台幣75元）            │
├──┼───┼───────────────────┤
│ 二 │特尾  │由賭客自000 至999 一千個號碼中，簽注一│
│    │      │個號碼，猜押六合彩第3 、4 、5 組個位數│
│    │      │號碼，依序組成三位數，如押中，由組頭賠│
│    │      │付不等倍數之彩金，如未中，賭注金歸組頭│
│    │      │所有。（每注簽賭金新台幣75元）        │
├──┼───┼───────────────────┤
│ 三 │二星  │由賭客自01至49四十九個號碼中，簽注一組│
│    │      │二個號碼，猜押香港發行每星期二、四、六│
│    │      │開獎六合彩包括特別號在內7 組號碼，如押│
│    │      │中，可得570 元彩金，如未押中，賭注金歸│
│    │      │組頭所有。（每注簽賭金新台幣75元）    │
├──┼───┼───────────────────┤
│ 四 │三星  │由賭客自01至49四十九個號碼中，簽注一組│
│    │      │三個號碼，猜押香港發行每星期二、四、六│
│    │      │開獎六合彩包括特別號在內7 組號碼，如押│
│    │      │中，可得5,700 元彩金，如未押中，賭注金│
│    │      │歸組頭所有。（每注簽賭金新台幣75元）  │
└──┴───┴───────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
