【裁判字號】    98,聲,169
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第169號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列聲請人聲請將受刑人於假釋期中交付保護管束，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、查本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例、竊盜等案
    件，先後經臺灣高等法院高雄分院以92年度上訴字第2244號
    判決及本院以93年度易字第27號判決判處有期徒刑10月、2
    年6 月確定；嗣經臺灣高等法院高雄分院裁定將前開有期徒
    刑十月減為有期徒刑五月，並與上開有期徒刑2 年6 月定其
    應執行有期徒刑2 年7 月；於民國97年4 月3 日入監執行後
    ，於98年2 月9 日，經法務部核准假釋在案，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及法務部矯正司函文在卷可證。是經核聲
    請書之記載固有疏誤（僅記載受刑人因竊盜案件，經本院判
    處有期徒刑2 年7 月確定），然其聲請於受刑人假釋中付保
    護管束，於法並無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
