【裁判字號】    98,簡,305
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第305號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第640 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之電子遊戲機具「小
瑪莉」壹臺（含ＩＣ板壹塊）及賭資新臺幣貳仟零捌拾元，均沒
收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂業
    務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為
    為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上
    之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用（最高法院90年台非字第276 號判例意旨參照
    ）。被告未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登
    記，即經營電子遊戲場業之行為，核其所為，係違反電子遊
    戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條規定處斷
    。被告就於其所經營之自助餐店擺設賭博性電動機具與不特
    定人對賭之所為，另犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。
    被告擺設賭博性電子遊戲機具與不特定賭客對賭財物，當不
    止賭博一次即結束，此種行為本質上乃具有反覆、延續之特
    質，應作一次之法律評價，為刑法理論之集合犯之概念，應
    論以一罪。又被告所犯賭博罪與違反電子遊戲場業管理條例
    第15條之規定二罪間，係一行為觸犯二罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條之規定，從一重之違反電子遊戲場業管理
    條例罪處斷。爰審酌被告並無前科紀錄，素行良好，未辦理
    營利事業登記，擅自經營電子遊戲場業，且以賭博性電子遊
    戲機具與不特定人賭博財物，助長賭客僥倖之心理，影響社
    會善良風氣及政府行政管理，惟念及其經營時間不長，且擺
    置之機臺數量僅1 台，獲利非鉅，所生危害並非重大，暨其
    於犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告未曾因故意犯罪受
    有刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    偶因一時失慮，致罹刑章，經此次偵審教訓，當能知所警惕
    ，而無再犯之虞，本院認前開所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。扣案之電子遊戲機具「
    小瑪莉」1 台（內含IC板1 塊）及機具內之賭資2,080 元，
    係當場賭博之器具及在賭檯內查獲之財物，爰依刑法第266
    條第2 項規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    2    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
