【裁判字號】    97,簡,1907
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1907號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1930號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第
    4 至10行關於前科之記載，更正為「又曾犯竊盜（3 次）及
    毒品危害防制條例之罪（2 次），其中第3 次所犯竊盜罪，
    於95年6 月28日經本院判處有期徒刑5 月，如易科罰金以銀
    元300 元折算1 日確定，而第2 次所犯毒品危害防制條例之
    罪，於95年8 月22日經本院判處有期徒刑8 月確定，二者並
    經本院以95年度聲字第1428號裁定定其應執行之刑為有期徒
    刑1 年確定，甫於96年5 月25日執行完畢」，暨「事實欄二
    第3 行至第5 行關於施用毒品時間之記載，更正為「自97年
    7 月15日下午2 時30分許回溯前96小時內之某時 (不合警力
    扣束時間)」 ；又證據欄二、補充「(一)按毒品施用後於尿液
    中可檢出之時間，受施用劑量及頻率，施用方式、飲水量之
    多寡、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，一
    般可檢出之時間為海洛因服用後2-4 天、嗎啡2-4 天等情，
    有行政院衛生署管制藥品管理局92年3 月10日管檢字第0920
    001495號函可參」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。」
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度行為，應為
    其施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾
    犯上述之罪，甫於96年5 月25日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，被告受徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告另有竊盜前科，素行非佳，及其前經觀察
    、勒戒執行完畢釋放後，仍一再施用毒品，顯見未有戒絕之
    決心，暨其於犯罪後飾詞卸責，難認真心悔改等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
