【裁判字號】    98,簡,251
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第251號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第59號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯收受贓物罪，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處罰金新臺幣
伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪及同法
    第320 條第1 項之竊盜罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，
    行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告已有竊盜前科，仍不
    知警惕，再犯收受贓物罪及竊盜罪，惟其所收受之機車及竊
    取之甘蔗價值均非昂貴，並已發還被害人，危害尚屬輕微，
    暨其坦認犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金及罰金易服勞役之折算標準。又本件
    被告所犯收受贓物罪之時間係在民國96年4 月24日之前，且
    該犯罪合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑要件，
    應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑2 分之1
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第349 條第1 項、第320 條第1 項、第41條第
    1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
