【裁判字號】    98,訴,40
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                98年度訴字第40號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
當事人間返還借款事件，本院於民國98年2月26日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰壹拾捌萬陸仟肆佰元，及如附表
所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序事項：(一)被告均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款規定情事，爰依原
    告聲請准由其一造辯論而為判決。(二)按訴狀送達後，原告不
    得將原訴變更或追加他訴，但於請求之基礎事實同一者，不
    在此限。民事訴訟法第255 條第1 項第2 款定有明文。本件
    原告原聲明：被告應給付新臺幣（下同）3,186,400 元及如
    附表所示之利息及違約金。於訴狀送達後，本院審理中變更
    聲明為如主文所示，此係屬民事訴訟法第255 條第1項第2款
    所謂請求之基礎事實同一之聲明，應予准許。
二、原告起訴主張：被告丁○○、乙○○、丙○○之被繼承人陳
    懷之於民國92年9月23日向原告借款360萬元，其中220 萬元
    約定貸款利率按原告與行政院原住民委員會議訂之利率，係
    以原告基本放款利率減一碼（每碼百分之0.25計算），計為
    週年利率百分之6.36，如原告基本放款利率調整時，願自調
    整日起改按新訂之基本放款利率加減碼後之利率計息。 140
    萬元約定貸款利率按郵匯局二年期定期儲金機動利率加百分
    之1計息（週年利率百分之 2.55），嗣後隨郵匯局二年期定
    期儲金機動利率調整而調整，並自調整之日起，按調整後之
    年利率計算。並約定如有遲延還本或付息時，其逾期 6個月
    以內者，按上開利率百分之10，逾期超過 6個月以上者，依
    上開利率百分之20計算之違約金。經被繼承人立有同一內容
    之借據及增補條款契約書，交與原告收執。詎料自94年11月
    23日起即未還本繳息，，後訴外人陳懷之於93年8月23 日死
    亡，而被告等為其繼承人，已依法繼承全部財產，應對被繼
    承人之債務，負連帶責任，原告迭經催討未果，爰依消費借
    貸及連帶債務之法律關係，訴請判決如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述為抗辯。
四、原告主張之前揭事實，業據其提出住宅貸款契約影本、增補
    條款契約書影本 2份、借款明細表、放款利率變動表、繼承
    系統表、被告戶籍謄本等件為證，而被告迄未到場爭執，亦
    未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，
    自堪信原告前揭主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶責任之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                                書記官  蘇小雅
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附表
┌─┬──────┬─────────┬───────────┐
│  │本金        │利息              │違約金                │
│  │（新臺幣）  │                  │                      │
├─┼──────┼─────────┼───────────┤
│一│1,951,600元 │自民國94年9 月23日│自民國94年10月24日起至│
│  │            │起至清償日止，按週│清償日止，逾期6 個月以│
│  │            │年利率百分之6.81計│內者，按週年利率百分之│
│  │            │算之。            │10，逾期超過6 個月者，│
│  │            │                  │按週年利率百分之20計算│
│  │            │                  │之。                  │
├─┼──────┼─────────┼───────────┤
│二│1,234,800元 │自民國95年1 月23日│自民國95年2 月24日起至│
│  │            │起至清償日止，按週│清償日止，逾期6 個月以│
│  │            │年利率百分之3.045 │內者，按週年利率百分之│
│  │            │計算之。          │10，逾期超過6 個月者，│
│  │            │                  │按週年利率百分之20計算│
│  │            │                  │之。                  │
└─┴──────┴─────────┴───────────


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
