【裁判字號】    98,補,57
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度補字第57號
    原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        28、.
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丁○○
上列原告與被告丙○○、乙○○等間請求返還借款事件，原告曾
聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新
臺幣（下同）3,665,007 元，應繳裁判費37,333元，扣除前繳支
付命令裁判費1,000 元外，尚應補繳36,333元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定後10日內補繳
，如逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
