【裁判字號】    97,簡,1801
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度簡字第1801號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1316號）
本院判決如下：
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本院認定被告吳宜哲之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    至3 行關於前科之記載，更正為「吳宜哲曾犯毒品危害防制
    條例（2 次）及公共危險罪，其中第2 次所犯毒品危害防制
    條例之罪，於94年12月22日經臺灣高等法院高雄分院判處有
    期徒刑1 年2 月確定，甫於96年6 月8 日執行完畢」外，餘
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告所為，係成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯。被告曾犯毒品危害防制條例（2 次）及公共危險罪，其
    中第2 次所犯毒品危害防制條例之罪，於94年12月22日經臺
    灣高等法院高雄分院判處有期徒刑1 年2 月確定，甫於96年
    6 月8 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，被告受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。被告提供帳戶資
    料幫助他人實行詐欺取財之犯罪行為，為幫助犯，按正犯之
    刑減輕之，並先加後減。爰審酌被告有上開前科，素行欠佳
    ，及其以帳戶資料供他人使用，使詐騙集團在不致曝露身分
    之下，毫無顧忌大肆行騙，對社會治安危害不小，且被害人
    吳純馨被詐取新臺幣28,280元，損失亦屬不輕，暨其於犯罪
    後否認犯行，難謂已有悔改之意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
