【裁判字號】    97,簡,1957
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1957號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1566號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基基安非他命吸食器壹個，
沒收銷燬之；扣案之塑膠吸食貳支、塑膠吸管鏟子壹支、玻璃球
管壹支及玻璃試管貳支，均沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內第
    1 至5 行關於前科之記載，更正為「甲○○曾因施用毒品案
    件，於民國88年8 月13日經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒
    戒，於88年8 月30日執行完畢釋放（5 年內曾再犯毒品危害
    防制條例第10條之罪，被依法追訴處罰）。又曾犯槍砲彈藥
    刀械管制條例及毒品危害防制條例（2 次）之罪，其中所犯
    槍砲彈藥刀械管制條例之罪及第1 次所犯毒品危害防制條例
    之罪，於93年11月18日經本院判處有期徒刑3 月（併科罰金
    新台幣2 萬元）及4 月，如易科罰金，均以銀元300 元折算
    1 日，應執行有期徒刑6 月，如易科罰金以銀元300 元折算
    1 日確定；而第2 次所犯毒品危害防制條例之罪，於94年1
    月31日經本院判處有期徒刑6 月，如易科罰金以銀元300 元
    折算1 日確定，二者接續執行，甫於95年3 月18日執行完畢
    」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告曾犯前述之罪，甫於95年3 月18日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告於觀察、勒戒執行完畢後，仍一
    再施用毒品，顯見未有戒絕之決心，及其另有槍砲彈藥刀械
    管制條例前科，素行非佳，暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。扣案之甲基安非他命吸食器1 個，
    係專供被告施用毒品甲基安非他命之用，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；至扣案之塑膠吸
    食2 支、塑膠吸管鏟子1 支、玻璃球管1 支及玻璃試管2 支
    ，均為被告所有兼供施用甲基安非他命犯罪所用之物，業據
    其供明在卷，均依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告
    沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    2    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
