【裁判字號】    98,審竹交簡,121
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第121號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第176號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國95年間，因酒後駕車公共危險案
    件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於96年6 月29日以95
    年度偵字第6511號為緩起訴處分確定（甲○○應於緩起訴處
    分確定後3 個月內，向財團法人犯罪被害人保護協會臺灣新
    竹分會以分3 期，每期支付新臺幣【下同】1 萬元方式支付
    3 萬元，於97年7 月18日緩起訴期滿，不構成累犯）。其明
    知飲酒後，其控制力及注意力均已降低致達無法安全駕駛動
    力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他
    人於死、傷之危險，竟於98年1 月16日晚間7 時許，在新竹
    市○○路○段某海產店內飲用紅酒約2 杯，飲至同日晚間9
    時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍無照騎乘
    所有車牌號碼UAQ －895 號輕型機車沿新竹市○○街由南往
    北方向行駛，當行經新竹市○○街155 巷口旁之菜園時，因
    酒後控制力減弱，不慎摔倒在地，經警據報前往處理，並於
    翌（17）日凌晨4 時49分許在新竹市警察局交通隊第三分隊
    內檢測其呼氣所含酒精濃度高達每公升0.75毫克，始查悉上
    情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍無照騎乘機車行駛於公路肇事之事實均坦承不諱（
      見偵查卷第8至10、28、29頁）。
（二）酒精測定紀錄表1 紙（見偵查卷第20頁）：被告甲○○經
      警於98年1月17日凌晨4時49分許測試酒精濃度，其呼氣測
      試值為每公升0.75毫克。
（三）新竹市警察局98年1月17日竹市警交字第E00000000號舉發
      違反道路交通管理事件通知單影本（見偵查卷第21頁）1
      紙可資佐憑：被告甲○○確有酒後駕車肇事之犯行，另按
      道路交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒
      後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，即不
      得駕駛車輛。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（五）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等（見偵查卷第18、
      、19頁）各1 份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，
      被告甲○○於駕駛過程中因【發生交通事故】原因及【酒
      後駕車】跡象，顯無法正常駕駛，而命其作平衡動作時則
      有腳步不穩，且於查獲、測試或訊問過程有多語情形，顯
      無法正常操控駕駛；另查獲後命其直線步行10公尺後請其
      迴轉走回原地，其步行時左右搖晃，身軀無法保持平衡或
      腳離地離開測試的直線；又命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿
      將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其身體前
      後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；又命其閉雙眼，
      30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其數錯數目或無
      法於30秒內朗誦完畢等情事，益徵被告甲○○當時確已達
      不能安全駕駛之程度。
（六）新竹市警察局交通隊第三分隊98年1 月17日道路交通事故
      現場圖、新竹市警察局第三分局道路交通事故調查報告表
      （一）（二）各1份暨道路交通事故照片4張等附卷可參（
      見偵查卷第13至17頁）。
（七）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告甲○○前有酒後駕車公共危險刑事前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖不
    構成累犯，足徵素行非善，亦不知悔改，其於飲酒後已不能
    安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往
    來之道路，影響交通安全，並造成自身臉部受傷，惟坦承犯
    行不諱，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
