【裁判字號】    98,竹小,52
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法民事小額判決            98年度竹小字第52號
原      告  台灣永旺信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年2月17
日辯論終結，判決如下：
    主   文
被告應給付原告新臺幣壹萬捌仟柒佰伍拾玖元，及其中新臺幣壹
萬陸仟捌佰貳拾捌元自民國九十七年十月二十一日起至清償日止
，按年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時，原係併請求被
    告應自民國（下同）97年10月21日起至清償日止，按月給付
    原告以新臺幣（下同）300 元，最高以6 期計算之違約金，
    嗣原告於98年2 月17日言詞辯論期日捨棄違約金之請求，有
    該日之言詞辯論筆錄在卷可參，核係屬單純減縮應受判決事
    項之聲明，揆諸前開說明，應予准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於94年1月31日向原告申請信用卡（卡號000
    0-0000-0000-0000號）使用，依約定被告得於原告之特約商
    店記帳消費，但應依原告寄發之信用卡交易明細暨繳款通知
    書所定之方式及繳款期限前繳款，並得選擇循環信用方式彈
    性付款，每月最低付款額為當期各卡新增消費帳款之百分之
    10，加上信用額度內消費（含預借現金）金額百分之2（不
    得低於新臺幣1,000元），再加上循環信用貸款利息、遲延
    利息與其他手續費等。循環信用貸款利息則自各筆帳款入帳
    日起，以年息百分之19.71計算至完全付清之日止。倘被告
    有遲延繳款或其他違約情事，原告得停止其循環信用，被告
    即喪失期限利益，應一次全數清償；且如逾期未付，亦應自
    各筆帳款入帳日起，按年息百分之19.71計算遲延利息，並
    依逾期未繳清金額，依信用卡契約第15條第4項約定，按月
    另行計付逾期手續費（即違約金）。詎被告簽帳消費後，自
    97年8月12日起即未依約按期繳納款項，共積欠18,759元之
    帳款未予繳納，依前述約定，被告業已喪失期限之利益，應
    全數繳清，然屢經催討仍不獲清償，為此爰捨棄到期日後違
    約金之請求，依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係提起
    本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息等
    語，並聲明：如主文第1、2項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之前揭事實，業據其提出信用卡申請書及約定
      條款、信用資料查詢、帳單內容查詢、消費明細查詢、繳
      款明細查詢等資料各乙份為證，核與其所述相符，而被告
      未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲
      明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌
      全辯論意旨，堪認原告之主張為真。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，
      應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  吳孟樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
