【裁判字號】    98,竹簡,57
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          98年度竹簡字第57號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（97年度偵字第6980號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有刀械，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之長武士刀壹支及短武士刀壹支均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前曾於民國95年間因違反毒品危害防制條例案件，
      經本院於95年12月22日以95年度訴字第803 號分別判處有
      期徒刑5 月、2 月，應執行有期徒刑6 月，於96年1 月22
      日確定；又於95年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
      院於96年1 月22日以96年度竹簡字第23號判處有期徒刑5
      月，於96年2 月26日確定；再於95年間因違反毒品危害防
      制條例案件，經本院於96年6 月25日以96年度易更字第2
      號判處有期徒刑6 月確定。嗣上開三案件，經本院於96年
      9 月3 日以96年度聲減字第1776號裁定減為有期徒刑2 月
      又15日、1 月、2 月又15日、3 月，應執行有期徒刑8 月
      確定，並於96年11月21日縮刑期滿執行完畢。
（二）甲○○猶不知悔改，其明知武士刀為槍砲彈藥刀械管制條
      例管制之刀械，未經許可，不得持有，仍基於持有管制刀
      械之犯意，於96年年底某日，受真實姓名年籍均不詳、綽
      號「阿新」之成年友人贈與外形似長刀、刀刃長48.5公分
      （其中自刀尖起至46.5公分處，計46.5公分單面開鋒）、
      刀柄長23公分、手把稍長、可供雙手握用之管制刀械之武
      士刀1 支及外形似長刀、刀刃長29公分（其中自刀尖起至
      26.8公分處，計26.8公分單面開鋒）、刀柄長18公分、手
      把稍長、可供雙手握用之管制刀械之武士刀1 支後，即未
      經許可非法持有上揭刀械2 支，並放置在其位於新竹縣竹
      北市○○街367 巷2 號5 樓之2 之居處。嗣於97年10月9
      日15時許，為警經甲○○同意後，在其位於上址之居所處
      執行搜索，而當場查獲，並扣得上開長武士刀1 支及短武
      士刀1 支等物。
（三）案經新竹市警察局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
      查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）新竹市警察局搜索扣押筆錄1 份、扣押物品目錄表1 份、
      自願受搜索同意書1份及現場及扣押物品照片11幀。
（三）內容為：鑑驗第1 把外形似長刀，刀刃長48.5公分（其中
      自刀尖起至46.5公分處，計46.5公分單面開鋒），刀柄長
      23公分，手把稍長，可供雙手握用。第2 把外形似長刀，
      刀刃長29公分（其中自刀尖起至26.8公分處，計26.8公分
      單面開鋒），刀柄長18公分，手把稍長，可供雙手握用，
      均符合「槍砲彈藥刀械管制條例」管制之刀械，認定均屬
      「武士刀」之新竹市警察局97年10月17日竹市警保字第09
      70038779號函暨所附之刀械鑑驗小組工作紀錄1 份、刀械
      鑑驗照片粘貼紙1 份、鑑驗刀械示意圖例1 份。
（四）扣案之長武士刀1 支及短武士刀1 支等物足資佐證。
三、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3
    項之未經許可持有刀械罪。被告持有長武士刀1支及短武士
    刀1 支之犯行，乃是以一持有行為，同時觸犯二槍砲彈藥刀
    械管制條例第14條第3 項之未經許可持有刀械罪，為想像競
    合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重之槍砲彈藥刀械
    管制條例第14條第3 項之未經許可持有刀械罪處斷。又被告
    前曾於95年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院於95年
    12月22日以95年度訴字第803 號分別判處有期徒刑5 月、2
    月，應執行有期徒刑6 月，於96年1 月22 日 確定；又於95
    年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院於96年1 月22日
    以96年度竹簡字第23號判處有期徒刑5 月，於96年2 月26日
    確定；再於95年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    96年6 月25日以96年度易更字第2號 判處有期徒刑6 月確定
    。嗣上開三案件，經本院於96年9 月3 日以96年度聲減字第
    1776號裁定減為有期徒刑2 月又15日、1 月、2 月又15日、
    3 月，應執行有期徒刑8 月確定，並於96年11月21日縮刑期
    滿執行完畢等情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足參，其
    於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌經列管之刀械係
    屬高度危險之物品，非經主管機關之許可，當不得擅自持有
    ，被告漠視法令，加以持有，持有之數量為2 支，對於社會
    秩序與治安造成危害，惟犯後尚能坦承犯行及被告之犯罪動
    機、目的、情節暨智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、扣案之長武士刀1 支及短武士刀1 支，均為槍砲彈藥刀械管
    制條例公告管制之刀械，均屬違禁物，應均依刑法第38條第
    1 項第1 款之規定宣告沒收之。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項，刑法第11條
    前段、第55條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條：
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處三年以下有期徒刑，併
科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處一年以下有期徒刑
、拘役或新臺幣五十萬元以下罰金。
第一項及第二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
