【裁判字號】    98,審易,13
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      98年度審易字第13號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
前列三人共同
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7248
號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國98年
2 月27日下午4 時在本院刑事第11法庭宣示判決，出席職員如下
：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
丙○○犯結夥攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之
管鉗、破壞剪、一字起子、螺絲套筒扳手各壹支、梅花扳手伍支
、鑿子參支、手動吊車壹台、繩索壹條、螺絲套筒伍個、六角扳
手拾壹支、工具袋壹個、鐵鍊壹條，均沒收之。
乙○○犯結夥攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之
管鉗、破壞剪、一字起子、螺絲套筒扳手各壹支、梅花扳手伍支
、鑿子參支、手動吊車壹台、繩索壹條、螺絲套筒伍個、六角扳
手拾壹支、工具袋壹個、鐵鍊壹條，均沒收之。
丁○○犯結夥攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之管鉗、破壞剪、一字起子、螺
絲套筒扳手各壹支、梅花扳手伍支、鑿子參支、手動吊車壹台、
繩索壹條、螺絲套筒伍個、六角扳手拾壹支、工具袋壹個、鐵鍊
壹條，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○前於民國91年間因施用第一、二級毒品案件，經臺
      灣桃園地方法院以92年度訴字第1012號判決判處有期徒刑
      1 年2 月、1 年確定；復於91年間因竊盜案件，經臺灣高
      等法院以92年度上易字第2383號判決判處有期徒刑1 年6
      月確定，上開2 案因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例
      ，經臺灣桃園地方法院以96年度聲減字第3441號裁定定應
      執行有期徒刑1 年8 月確定；又於93年間因施用第一、二
      級毒品案件，經臺灣桃園地方法院以93年度訴字第1860號
      判決判處有期徒刑10 月 、4 月確定；再於93年間因竊盜
      案件，經臺灣板橋地方法院以93年度易字第417 號判決判
      處有期徒刑6 月確定，上開2 案因適用減刑條例，經臺灣
      桃園地方法院以96年度聲減字第3441號裁定定應執行有期
      徒刑9 月確定，經接續執行，於97年2月10日執行完畢。
（二）乙○○於92年間因施用第二級毒品案件，經臺灣桃園地方
      法院以93年度壢簡字第478 號判決判處有期徒刑4 月確定
      ，於93年7月26日易科罰金執行完畢。
（三）丙○○、乙○○、丁○○與姓名年籍不詳綽號「老鼠」之
      成年男子，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
      97年10月20日15時許，結夥3 人以上而共同攜帶綽號「老
      鼠」所有之客觀上具有危險性、足以傷害人身體、生命之
      兇器管鉗1 支、梅花扳手5 支、一字起子1 支、破壞剪1
      支、鑿子3 支、螺絲套筒扳手1 支、螺絲套筒5 個、六角
      扳手11支，及繩索1 條、工具袋1 個、鐵鍊1 條、手動吊
      車1 個等物，由乙○○駕駛車牌號碼6392-MZ 號自用小客
      車搭載丙○○、丁○○、「老鼠」，4 人共同前往位於新
      竹縣關西鎮老社寮15之1 號之屬南華水泥股份有限公司（
      下稱南華公司）所有之廠房內，剪斷該公司設置於配電室
      變電箱內之銅線，竊取該公司所有之銅線300 公斤，得手
      後已置於其等實力支配之下，嗣為巡邏之新竹縣政府警察
      局新埔分局南華派出所員警當場查獲，並扣得上開行竊工
      具及行竊所得之銅線。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第4 款、第3 款、第41條第1 項、第47
    條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1條之1。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      刑事第九庭書記官  吳月華
                                法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款、第4款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
