【裁判字號】    98,家訴,5
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    撤銷死亡宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               98年度家訴字第5號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求撤銷死亡宣告事件，本院於民國98年2 月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
本院於民國97年9月19日所為97年度亡字第11號宣告乙○○（男、
民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）於民國91
年5月20日下午12時死亡之判決，應予撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：原告乙○○因另案通緝，乃於民國82年
    5 月13日，經基隆漁港偷渡至大陸，嗣於97年10月間獲悉母
    親死亡消息，經向福建省廈門公安局投案自首，於98年1 月
    14日被遣送回台(現通緝案件因時效已過，均已撤銷)，惟因
    原告之子即被告甲○○不知原告下落，誤以為原告生死不明
    ，乃向本院聲請死亡宣告，並經本院於97年9 月19日以97年
    度亡字第11號判決宣告原告於91年5 月20日下午12時死亡，
    因原告既已安返故里，為此，爰依法提起本件訴訟，請求撤
    銷本院上述死亡宣告之判決。
二、被告則以：原告確係其父親本人無誤等語。
三、按撤銷死亡宣告之訴，除準用民事訴訟法第551 條第2 項之
    規定，即得以公示催告聲請人為被告，向原法院提起撤銷死
    亡宣告判決之訴外，如受死亡宣告人尚生存者，亦得提起之
    ，故原告以公示催告之聲請人為被告，提起本件撤銷死亡宣
    告之訴，即無不合。查原告主張之事實業據提出本院97年度
    亡字第11號判決，判決主文為：「乙○○(男，民國○○年○月
    ○ 日出生，身分證字號：Ｚ000000000號，失蹤前最後住所：
    新竹縣竹東鎮○鄉里○○鄰○○路○段45巷2弄5號）於91年 5
    月20日下午12時死亡。」乙節為證，惟原告仍存活未亡之事
    實，業經原告提出戶籍謄本、入出境許可證等件為證，且為
    被告所不爭執，復經本院依職權調閱本院97年度亡字第11號
    宣告死亡事件卷宗審核無誤，並經證人即原告之姐吳劉幸娥
    到庭證述無誤。綜合上開事證，原告之主張，堪信為真實。
四、從而，原告之訴為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日
                      家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
                              書記官  蔡玉嬌
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
