【裁判字號】    96,竹簡,775
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定            96年度竹簡字第775號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博等案件，本院於中華民國96年8 月28日所為之
96年度竹簡字第775 號刑事簡易判決之原本及其正本，茲發現有
誤，應裁定更正如下：
    主  文
原簡易判決之原本及其正本之主文欄第二項關於「甲○○在公眾
得出入之場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日」之記載，應更正為「甲○○在公眾得出入之場
所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日」。
   理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫或其他類此之顯然錯誤，而不影
    響於全案情節與判決之本旨，參照民事訴訟法第232 條規定
    ，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第
    43號解釋在案。
二、本件被告乙○○、甲○○所犯賭博等案件，業經本院於民國
    96年8 月28日判決在案。原簡易判決之原本及其正本主文欄
    第二項關於「甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金
    貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日」部分，顯
    係「甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳
    仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日」之誤載，惟
    不影響於全案情節與判決之本旨，是以，依上開說明自應將
    上開簡易判決之原本及其正本主文更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
