【裁判字號】    97,竹簡,1614
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1614號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7414號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國95年間因違反商標法案件，經臺灣板橋地
      方法院以94年度易字第1453號判決有期徒刑5 月確定，於
      95年11月16日易科罰金執行完畢。
（二）詎其仍不知悔改，明知一般人無故取得他人金融帳戶使用
      之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，且取得他人帳戶資
      料之目的在於方便取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，仍
      基於對提供帳戶予他人使用雖無必引發他人萌生犯罪之確
      信，但縱若有人持以犯罪亦無違反其本意之不確定幫助犯
      意，於97年9月12日下午1時許，在新竹市○○路與民權路
      口，將其所申請台新國際商業銀行新竹分行（下稱台新銀
      行）帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，
      交付予真實姓名年籍不詳自稱「林先生」之成年男子使用
      。該「林先生」及其所屬之詐欺集團成員取得甲○○上開
      帳戶之存摺、提款卡、密碼後，即共同基於意圖為自己不
      法所有之犯意聯絡，於97年9月13日下午1時30分，先由該
      詐欺集團內某姓名不詳之成年女子，以電話自稱係雅虎奇
      摩拍賣網站之賣家，向乙○○佯稱其先前至該網站下標購
      物後，至超商付款取貨時，於簽收單上誤簽立在分期付款
      欄上，該交易模式因而誤設定為分期付款方式，會協助其
      向郵局確認，復由該詐欺集團之某男性成員，以電話自稱
      係郵局員工「劉先生」，向乙○○訛稱需至自動櫃員機操
      作取消該分期付款設定，使乙○○陷於錯誤，依指示前往
      操作自動櫃員機，並於同日下午3時53分起至4時2 分止，
      分5筆存入新臺幣（下同）3萬元、2萬3千元、9千元、2萬
      1千元、2千元，共8萬5千元至甲○○上開帳戶中。嗣乙○
      ○發覺有異，始知受騙，而報警循線查獲。
（三）案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）經查被告固不否認於97年9月12日下午1時許，將上開帳戶
      存摺、提款卡及密碼交由真實姓名年籍不詳自稱「林先生
      」之成年男子，惟否認有何幫助詐欺犯行，辯稱伊是為應
      徵工作，而遭對方騙走上揭存摺等物云云：
  1.按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設
    金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構
    申請多數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。又
    衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正
    當理由，實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個
    人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密
    關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有
    妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付
    他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等
    專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極
    易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認
    知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟
    徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金
    之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係
    有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般
    認知能力均易於瞭解（最高法院93年度台上字第31號判決要
    旨可資參照）。
  2.查被告於警詢時自承伊於97年9 月12日看報紙應徵外務司機
    ，遂依報紙廣告所載電話與自稱「陳小姐」女子聯絡，其告
    訴伊工作性質是外送仿冒品，且要為公司代為收款，因為金
    額很大且每天要匯回公司，所以要求伊提供帳戶給她匯錢轉
    帳之用，又為了防伊是警察人員，故要求伊提供身分證、駕
    照及個人金融機構帳戶存摺、提款卡等物來應徵，因伊急需
    工作，所以雙方約定於同日下午1 時許，在新竹市○○○○
    ○路口應徵，之後就有一位自稱「林先生」來與之接洽，且
    林先生告訴伊於後天（15日）至台北總公司填寫資料後開始
    上班，伊遂將身分證、駕照影本、上開台新銀行帳戶存摺、
    提款卡及密碼等物交與「林先生」。又經警追問是否曾經應
    徵過工作，之前應徵工作時對方有無要求提供存摺、提款卡
    等物，伊則答稱有應徵過工作，都是依僱主約定時間、地點
    去面試，且未曾遇過要求提供存摺、提款卡等物。又伊知道
    提供帳戶供他人作為詐欺匯款洗錢工具是違法行為等語（見
    偵查卷第4至5頁），是縱認被告上述為真，伊既同意將其帳
    戶交由素不相識之真實姓名不詳之男子，供作非法用途（即
    供其應徵司機工作外送仿冒品收受貨款後，並將非法工作所
    得存入伊上開帳戶，供犯罪集團取用），且被告為智慮成熟
    之成年人，難謂其無預見該金融帳戶存摺提供他人使用將幫
    助他人實施詐欺犯罪之可能性，從而被告所辯並無幫助詐欺
    犯行，伊係被騙云云，顯係事後飾卸之詞，委無足採。
（二）被害人乙○○於警詢時之指述（見偵查卷第7至8頁）。
（三）台新銀行自動存款機交易明細表5紙（見偵查卷第11、12
      頁）。
（四）復有被告所申辦之上開帳戶之開戶資料及交易明細等（見
      偵查卷第13至16頁）在卷可稽。
（五）綜上所述，被告所辯不值採信，被告顯可預見金融帳戶存
      摺提供他人使用將幫助他人實施詐欺犯罪，其輕易將存摺
      、提款卡、密碼交付他人，顯有縱有人以其金融帳戶實施
      詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐欺不確定故意，堪予認
      定。
三、論罪科刑：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1
      項前段之幫助詐欺取財罪。而實行本件詐欺取財犯行之真
      實姓名年籍不詳男、女等詐欺集團成員，就本件犯行，有
      犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，且其等基於一詐欺取
      財之單一犯意，所為接續詐騙被害人乙○○之數個動作，
      應屬接續犯，是被告所為，則係犯幫助共同詐欺取財罪。
      而被告係幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2項規定減輕
      其刑。
（二）爰審酌近來國內詐欺集團，多係收購人頭帳戶用以收受不
      法所得款項，業經電視報章媒體廣為報導，被告輕易提供
      其中國信託帳戶，助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害
      人受詐騙而無處求償，且未與被害人達成和解，犯罪後仍
      否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
（三）至被告將其所有上開銀行存摺、提款卡交付他人，並未取
      回，復未扣案，亦無證據足證該等物件尚存在而未滅失，
      為免日後執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30
    條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  新竹簡易庭法   官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                             書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項（詐欺取財罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
