【裁判字號】    98,審訴,51
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              98年度審訴字第51號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩偵字第25號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾於民國93年間因施用毒品案件
    ，經本院於93年5月31日以93年度毒聲字第160號裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於93年7
    月13日執行完畢出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    以93年度毒偵字第114 號不起訴處分確定。又於94年間，因
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命案件，經
    本院於94年11月28日以94年度訴字第816 號判決分別判處有
    期徒刑7 月、4 月，定應執行有期徒刑10月確定，於95年12
    月28日縮短刑期假釋付保護管束出監，於96年6 月18日縮刑
    期滿未經撤銷假釋視同執行完畢。詎其仍不知悔改，於上開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內，基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於96年5 月16日上午9 時許，在其位於新竹
    市○區○○路648 巷19號住處內，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣經臺灣新竹地方法院檢察署觀護人室通知被告甲○○
    於同年5 月16日定期採尿，經將其親採尿液送驗後呈嗎啡陽
    性反應，而查獲上情。因認被告甲○○涉犯毒品危害防制條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，分別定有明文。
    經查本案被告甲○○業於98年2月5日死亡，此有個人基本資
    料查詢結果1 紙附卷可稽（見本院卷第14頁），依據上開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第5款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  魏瑞紅
                                    法  官  馮俊郎
                                    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  林兆嘉
中    華    民    國    98    年    2     月     27   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
