【裁判字號】    97,交易,124
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度交易字第124號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄新竹分監）
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4650號），其中公共危險部分，本院裁定依簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改依簡式
    審判程序審理，合先敘明。
二、本件被告所犯不能安全駕駛動力交通工具罪之犯罪事實及證
    據，除被告於本院審理中業已自白犯罪，應予補充外，餘均
    引用檢察官起訴書所載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告前曾因2 次酒後駕車犯行，迭經本院以
    民國90年度竹北交簡字第292 號、91年度竹北交簡字第57號
    判決分別判處罰金銀元21000 元、罰金銀元25000 元確定，
    而本次酒醉騎車犯行後，又於同年11月16日再次為酒醉騎車
    犯行，經本院以97年度竹北交簡字第473 號判決判處有期徒
    刑4 月確定（刻正執行中，未構成累犯），有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，顯未其未能深刻反省，尊重其他
    用路人之生命安全，本不宜寬恕，惟念其於本院審理中坦承
    犯罪，態度良好，被告於本院審理中積極與告訴人達成和解
    ，業已分期賠償告訴人新台幣共6 萬元，告訴人因此陳明願
    意原諒被告，並撤回對被告之過失傷害告訴（按：被告另涉
    過失傷害部分，業經本院另以同案號判決公訴不受理在案）
    ，有本院準備程序筆錄、聲明撤回告訴狀在卷可稽，另斟酌
    被告於上開97年度竹北交簡字第473 號犯行係於本次犯行之
    後，且被告於本案業已勉力賠償被害人，故本次犯行之刑度
    非必較有期徒刑4 月重等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第310 條之2 、第273 條之1 第
    1 項、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 ，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項 ，判決如主文。
五、本案經檢察官黃秋婷到庭執行職務。
中     華     民     國    98    年    2   月    27   日
                    交通法庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
中     華     民     國    98    年    2   月    27   日
                              書記官  朱苑禎
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
