【裁判字號】    97,訴,748
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第748號
被      告
即反訴原告  甲○○
原      告
即反訴被告  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主      文
被告即反訴原告於民國九十八年二月九日提出之反訴駁回。
反訴訴訟費用由被告即反訴原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告即反訴被告與被告即反訴原告因請求遷讓房屋等事
    件，經本院97年度訴字第748 號審理中，被告即反訴原告於
    民國98年2 月9 日具狀提起反訴，聲明請求原告即反訴被告
    返還押租金及損害賠償等，未據繳納裁判費，本院於98年2
    月11日定命被告即反訴原告裁定送達後於五日內補正，此有
    該裁定及送達證書在卷可按。
三、反訴原告逾期迄未補正，有本院之查詢簡答表在卷可參，其
    訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
