【裁判字號】    98,竹小,53
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          98年度竹小字第53號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            陳永斌
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年2月27
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖萬壹仟貳佰玖拾陸元，及自民國九十七
年八月六日起至清償日止，按年利率百分之十九點七一計算之利
息，暨自民國九十七年八月六日逾期在一個月內加計新臺幣壹佰
伍拾元違約金，逾期在二個月內加計新臺幣佰元違約金，逾期
超過三個月部分每月加收新臺幣陸佰元計算之違約金，其應計付
之違約金最高以六期計算為限。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：兩造於民國93年1月7日訂立信用卡契約，約定由
    被告領用卡號0000000000000000號信用卡，核准消費額度為
    新臺幣（下同）150,000元，被告得於特約商店以該信用卡
    簽帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，逾期未清償者，除喪失期限利
    益外，應另行給付原告自帳款入帳日起至清償日止，按年利
    率百分之19.71計算之利息，暨按信用卡契約約定條款第15
    條，逾期第1個月內當月計收150元之違約金、逾期第2個月
    內當月計收300元之違約金、逾期第3個月以上，每月計收60
    0元之違約金，應計付之違約金最高以6期計算。詎被告未依
    約繳款，原告遂於97年10月7日依約定條款第21條、第22條
    之規定停止被告使用信用卡，截至97年8月5日止，被告使用
    上開信用卡簽帳消費及預借現金，經原告墊付帳款合計91,2
    96元未還，依上開約定，該筆債務視為全部到期，被告應負
    償還之責，然屢經原告催討，被告仍置之不理，爰依兩造信
    用卡契約之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第
    1項所示之金額及利息。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作
    何答辯。
二、程序部分：
(一)、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段固定有明文。惟小額事件當事人之一造為法人或商
    人者，於其預定用於同類契約之條款，約定債務履行地或以
    合意定第一審管轄法院時，不適用民事訴訟法第12條或第24
    條之規定，此觀同法第436條之9前段規定自明。查兩造簽訂
    之信用卡約定條款第26條雖約定因上開契約涉訟時，雙方合
    意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，然原告係法人，
    且係以預定用於同類信用卡契約之條款為上開合意管轄之約
    定，而本件又係小額訴訟事件，參諸上開說明，自不適用民
    事訴訟法第24條合意管轄之約定。本件被告戶籍設在新竹市
    ○區○○路128號7樓之1，為本院轄區，就本件訴訟自有管
    轄權，合先敘明。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之信用卡申
    請書、約定條款及信用卡墊款明細表各1份為證，而被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明
    或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯
    論意旨，堪認原告之前開主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請
    被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，應予
    准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定如附表所示之訴訟費用額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27     日
                  新竹簡易庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2    月    27     日
                              書記官  馮玉玲
附表：
┌───────┬───────┬───────┐
│項目          │金額（新臺幣）│備註          │
├───────┼───────┼───────┤
│第一審裁判費用│1,000元       │由原告預納。  │
├───────┼───────┼───────┤
│第一審送達費用│200元         │由原告預納（此│
│              │              │為登報費用）。│
├───────┼───────┼───────┤
│合計          │1,200元       │              │
└───────┴───────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
