【裁判字號】    98,竹小,36
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          98年度竹小字第36號
原      告  展欣大樓管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        巷23.
上列當事人間請求給付管理費事件，原告向本院聲請核發支付命
令，經被告於法定期間提出異議後視為起訴，本院於民國98年2
月9日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬玖仟零捌拾捌元，及自民國九十七年
十月一日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，同法第二百五十
    五條第一項第三款亦有規定。查本件原告聲請支付命令時（
    經被告異議視為起訴），原係聲明請求被告應給付原告新臺
    幣（以下同）40,255元，及自民國（以下同）九十七年十月
    一日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息，嗣原告於
    98 年2月9日言詞辯論期日時，將上開聲明變更為被告應給
    付原告19,088元及自民國九十七年十月一日起至清償日止，
    按年息百分之十計算之利息，核係屬單純減縮應受判決事項
    之聲明，自應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告為展欣大樓之區分所有權人，其所有建物之
    門牌編號為新竹市○○路241號8樓之3（以下簡稱系爭房屋
    ），依展欣大樓住戶規約第十條約定，為充裕共用部分在管
    理上之必要經費，區分所有權人應遵照區分所有權人會議議
    決之規定向管理委員會（即原告）繳納公共基金及管理費，
    是被告自有依法遵守展欣大樓之區分所有權會議所議決事項
    行事之義務，而按管理費之收費標準，依展欣大樓住戶規約
    之約定係授權由管理委員會訂定之，而系爭房屋之管理費經
    管理委員會訂定為每季（三個月）1,193元，且應於每季第
    一個月十五日前繳交。詎被告未依規約之規定，按時繳納管
    理費，自九十三年七月起迄至九十七年九月份為止該期間之
    管理費，除其中九十四年第一季之管理費業已繳交外，其餘
    均未繳納，尚積欠原告管理費19,088元未為清償，經原告於
    九十七年十月一日以存證信函，催告被告限期於九十七年十
    月三十一日前繳納，惟被告卻置之不理，又原告之住戶規約
    第十條第五款約定：「區分所有權人若在規定之日期前未繳
    納應繳金額時，管理委員會得訴請法院命其給付應繳之金額
    及另外收取遲延利息，以未繳金額之年息百分之十計算」，
    故原告爰依公寓大廈管理條例第二一條之規定提起本件訴訟
    ，並聲明：如主文第一項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，惟具狀辯稱原告
    之請求權已因時效完成而消滅，且伊很少使用系爭房屋，請
    求原告減收管理費等語。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之前揭事實，已據提出與所述相符之新竹市東
      區區公所函、公寓大廈管理組織報備證明、展欣大樓管理
      費收費標準表、繳費收據、建物登記謄本、郵局存證信函
      、展欣大樓住戶會議紀錄、展欣大樓區分所有權人第三次
      會議會議紀錄、展欣大樓住戶規約、展欣大樓九十六年第
      二期管理費繳交通知等件為證（以上均影本），經核屬實
      ，被告雖以前揭情詞置辯，惟查:
  １、被告辯稱原告之請求權因時效完成而消滅云云，惟本件原
      告所據以請求被告給付管理費之請求，非屬民法第一百二
      十七條各款所例示之請求權，自無民法第一百二十七條二
      年短期消滅時效之適用，而原告請求被告給付自九十三年
      七月起迄至九十七年九月份為止，該段期間內所積欠之管
      理費，其請求權並未罹於時效消滅，是被告此部份時效完
      成之抗辯，無法成立。
  ２、被告另辯稱其很少使用系爭房屋，請求原告減收管理費云
      云，並未提出任何資料以實其說，且依據展欣大樓住戶規
      約第十一條之約定可知，系爭管理費之用途主要在於支付
      共用部分之管理、維護所需之費用，以及其他有關公共性
      事務之支出，此部分共用部分之管理、維護，以及公共性
      事務之進行，並不因被告甚少使用其專有部分即系爭房屋
      而得減免，其相關費用之支出猶然，並無因此減少，準此
      ，被告即負有依規約約定共同分擔之義務，況系爭住戶規
      約中亦無有關住戶甚少使用專有部份，得減收管理費之約
      定，是被告此部份之抗辯，亦無足成立。
（二）從而，原告本於公寓大廈管理條例第二十一條及前述住戶
      規約第十條第五款之規定，請求被告就自九十三年七月份
      起至九十七年九月份為止該期間內，所積欠原告之管理費
      19,088元，及自九十七年十月一日起至清償日止按年息百
      分之十計算之利息，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之二十、第四百三十
    六條之十九，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
