【裁判字號】    98,審竹交簡,104
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第104號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第188號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於民國98年1 月
    17日下午3、4時許，在新竹市○○路上某薑母鴨店內飲用摻
    有米酒之薑母鴨湯約7、8碗，飲至同日晚間7 時許，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍無照駕駛車牌號碼R4－
    7117號自用小客車行駛於道路上，嗣於同日晚間7 時30分許
    ，沿新竹市○道路由西往東方向行駛，行經新竹市○道路○
    段286 巷口欲左轉時，因酒後注意力不集中而擦撞對向車道
    ，由甲○○所騎乘之車牌號碼BWB－178號重型機車（無人傷
    亡），嗣經警據報前往處理，並於同日晚間8時3分許檢測其
    呼氣所含酒精濃度高達每公升0.55毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍駕駛汽車行駛於公路而肇事之事實均坦承不諱（見
      偵查卷第7至9、31、32頁）。
（二）證人甲○○於警詢時證稱：他於98年1月17日晚間7時30分
      許騎乘所有車牌號碼BWB－178號重型機車以時速約30、40
      公里之速度沿新竹市○道路由東往西方向直行，當行經新
      竹市○道路○段286 巷口時，遭被告乙○○所駕駛之車牌
      號碼R4－7117號自用小客車侵入車道而發生碰撞，造成機
      車前斜板及方向燈等處受損，但無人受傷等語（見偵查卷
      第10至12頁）。
（三）酒精測定紀錄表1 紙（見偵查卷第21頁）：被告乙○○經
      警於98年1 月17日晚間8時3分許測試酒精濃度，其呼氣測
      試值為每公升0.55毫克。
（四）新竹市警察局98年1月17日竹市警交字第E00000000號舉發
      違反道路交通管理事件通知單影本（見偵查卷第27頁）1
      紙可資佐憑：被告乙○○確有於駕照註銷期間酒醉駕車之
      犯行，另按道路交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車
      駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以
      上者，即不得駕駛車輛。
（五）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告乙○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（六）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等（見偵查卷第23、
      24頁）各1 份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，被
      告乙○○於駕駛過程中因【發生車禍】原因及【酒精駕駛
      】跡象，顯然無法正常安全駕駛；另查獲後命其雙腳併攏
      ，雙手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動
      30秒，其呈現身體左右搖擺不定；又命其閉雙眼，30秒內
      朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，則呈現數錯數目等情事
      ，益徵被告乙○○當時確已達不能安全駕駛之程度。
（七）新竹市警察局第一分局A3類道路交通事故調查報告表、公
      路監理電子閘門車號查詢－基本資料詳細畫面、員警卓宏
      亮所製作之偵查報告各1 份及道路交通事故照片11張等在
      卷可參（見偵查卷第4、14至16、20、26頁）。
（八）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告乙○○前有贓物刑事前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，雖不成立累犯，足
    徵其素行非佳，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之
    安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全
    ，並造成證人甲○○所騎乘之車牌號碼BWB－178號重型機車
    前斜板及方向燈等處受損，惟坦承犯行不諱，態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
