【裁判字號】    98,撤緩,20
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第20號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      17樓
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件（本院93年度訴字第152 號），
聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第136 號），本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因犯偽造有價證券（聲請書
    誤載為詐欺案件）案件，經本院於民國93年6 月25日以93年
    度訴字第152號（93年度偵字第9號）判決判處有期徒刑2 年
    ，同時宣告緩刑5年，於93年9月16日確定。惟其於緩刑期前
    即84年更犯詐欺罪，經臺灣高等法院於97年11月28日以97年
    度上易字第238號判決判處有期徒刑6月，減刑為有期徒刑 3
    月，如易科罰金以新臺幣900元折算1日確定。核該受刑人所
    為，已合於刑法第75條之1第1項第1 款所定撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。
三、經查，本案受刑人甲○○之住所在「臺北市○○區○○里○○
    鄰○○路126號17樓、居所在「臺北市○○○路○段106號 3
    樓之11」，均非本院轄區內，此有卷附之個人基本資料查詢
    結果乙紙及臺灣高等法院97年度上易字第238 號刑事判決正
    本各乙份可資參照，又受刑人目前並無任何在監在押之情形
    ，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷足按。揆諸前
    揭規定意旨，本院對檢察官本件聲請即無管轄權，聲請人誤
    向並非受刑人所在地或其最後住所地之地方法院即本院聲請
    撤銷受刑人之緩刑宣告，於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事刑六庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
