【裁判字號】    98,聲,22
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度聲字第22號
聲  請  人  東野精機股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  益旭精密工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則編
    ，於依同法規定聲請事件，亦應適用。次按供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，此項規定於其他依法令供訴訟上
    擔保者準用之，同法第104 條第1 項第2 款、第106 條亦定
    有明文，其所謂法院，係指命供擔保之法院，而非指提存法
    院，最高法院86年度臺抗字第55號民事裁定可資參照，則向
    非命供擔保法院為返還擔保物或提存書之聲請時，受聲請法
    院就該聲請事件即無管轄權，應依上開說明，將該事件裁定
    移送有管轄權之命供擔保法院。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償貨款事件，為假
    扣押聲請，聲請人前遵臺灣彰化地方法院（聲請狀誤載為本
    院）97年度裁全字第2985號民事裁定，曾提供新臺幣（下同
    ）450,000 元為擔保，並向本院以97年度存字第1244號提存
    事件提存。茲因債務人即相對人同意返還，為此請求准予依
    法返還前開提存之擔保金，並提出取回提存物同意書、益旭
    精密工業股份有限公司變更事項登記表等件為證。
三、經查，聲請人與相對人間因給付貨款事件，聲請人為聲請假
    扣押強制執行，係依臺灣彰化地方法院（聲請狀誤載為本院
    ）97年度裁全字第2985號民事裁定提供擔保金，而向本院（
    提存等情，業經本院調取本院97年度存字第1244號擔保提存
    事件以及97年度執全字第737 號假扣押執行事件卷宗核閱，
    其中附有臺灣彰化地方法院97年度裁全字第2985號民事裁定
    以及本院97年度存字第1244號提存書可按，是聲請人聲請發
    還提存金，應向為命供擔保之臺灣彰化地方法院為之，本院
    並無管轄權。故依前揭說明，本院自應依職權將本件裁定移
    送臺灣彰化地方法院管轄。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
