【裁判字號】    96,易,590
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       96年度易字第590號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號5樓之.
選任辯護人  楊隆源律師
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第493 號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年2 月27
日下午5 時在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前因違反麻醉藥品管理條例及肅清煙毒條例等案件，
    於民國83年5 月25日經本院以83年度訴字第100 號判決有期
    徒刑8 年、3 年2 月、3 月，定其應執行有期徒刑10年2 月
    ，臺灣高等法院於83年6 月18日以83年度抗字第262 號駁回
    抗告而確定，於88年2 月23日縮短刑期假釋出監，假釋期間
    付保護管束，迄至92年10月19日假釋期滿未經撤銷視為執行
    完畢。詎仍不知悔改，基於重利之犯意，於93年8 月31日，
    乘甲○○（原名林雯煇）需錢孔急之際，貸予新臺幣（下同
    ）50萬元，約定每月為1 期，每期利息6 萬元，於預扣第1
    期利息6 萬元後交付44萬元與甲○○，以此方式，取得相當
    於年利率164%與原本顯不相當之重利，並由甲○○交付以許
    家陵為發票人，到期日為94年2 月1 日，票據號碼為VB0000
    000 號，面額50萬元之支票1 紙、面額6 萬5,000 元之支票
    1 紙（其中5, 000元為設定抵押權費用）、6 萬元之支票4
    紙，及提供甲○○所有坐落新竹市○○段549 地號土地及其
    上建號1217號建物1 棟設定最高限額150 萬元之抵押權與鍾
    楊麗容。甲○○因無力支付陸續到期利息，復向乙○○借款
    俾使清償利息支票順利兌現。嗣於乙○○陸續取得3 期利息
    後，許家陵得悉甲○○向乙○○借款，於93年12月7 日在新
    竹市○○路麗莎啡廳內交付70萬元與乙○○以清償借款，許
    家陵並當場要求乙○○返還甲○○前所交付尚未兌現支票，
    乙○○則以支票在金主手中為由未予返還。甲○○於清償借
    貸之款項後，乙○○又向甲○○表示前開借款尚積欠利息20
    餘萬元未清償，並以屆期向銀行提示付款要脅，甲○○因不
    堪乙○○追索無度，乃報警處理而查悉上情。
  (二)案經甲○○訴由新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：刑法第344 條、刑法第47條第1 項、修正前刑法
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告等均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院（請勿「
    逕送上級法院」）。
本案經檢察官洪裕翔到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日
                  刑事第四庭  書  記  官  陳怡芳
                              法      官  邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書  記  官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,00
0 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
