【裁判字號】    97,竹簡,1646
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1646號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1586號、97年度偵字第6909號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又持有第一級毒品，累犯，處有期徒
刑月。如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（餘重零點零零零捌公克）沒收銷燬之。應執行
有期徒刑陸月。如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
第一級毒品海洛因壹包（餘重零點零零零捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前曾於民國93年間因犯贓物罪，經本院於93年6 月
      23日以93年度竹簡字第481 號判處有期徒刑3 月，於93年
      7 月15日確定，並於94年1 月11日縮刑期滿執行完畢。
（二）甲○○前曾於88年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官聲請，而經本院於88年5 月28日以88年度
      毒聲字第1045號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，因認
      無繼續施用毒品傾向，於88年7 月14日執行完畢而出所，
      並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於88年7 月14日以88
      年度偵字第1735、1949號為不起訴處分確定。又於前揭不
      起訴處分後5 年內之89年間因施用毒品案件，經臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官聲請，而經本院於89年3 月16日以
      89年度毒聲字第746 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，旋因
      觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官聲請，而經本院於89年8 月9 日以
      89年度毒聲字第2011號裁定令入戒治處所施以強制戒治1
      年。又因執行屆滿3 月，成效良好，經臺灣新竹地方法院
      檢察署檢察官聲請，而經本院於90年1 月20日以90年度毒
      聲字第164 號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，
      並於90年3 月7 日出所，嗣保護管束期滿，未經撤銷保護
      管束，而視為強制戒治執行完畢。而其此部分施用毒品犯
      行，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官起訴，經本院於
      89年11月14日以89年度易字第962 號判處有期徒刑8 月，
      於89年12月7 日確定。嗣經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官聲請，而經本院於90年8 月2 日以90年度聲字第849 號
      裁定免其刑之執行確定。
（三）惟甲○○猶不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之
      犯意，於97年8 月9 、10日間某時許，在新竹市竹蓮市場
      附近之友人住處內，施用第二級毒品安非他命1 次。
（四）甲○○另行起意，並基於持有第一級毒品海洛因之犯意，
      於97年8 月13日15時許，在新竹市竹蓮市場附近公園，向
      綽號「小五」之真實姓名年籍不詳之成年男子取得第一級
      毒品海洛因1 小包（毛重0.33公克），即持有之。
（五）嗣於97年8 月13日15時35分許，在新竹市○○街53巷6 弄
      4 號前為警查獲，並扣得其所有之第一級毒品海洛因1 小
      包（毛重0.33公克）。
（六）案經新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊時之供述。
（二）新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄1份、扣押物品目錄
      表1份、照片4幀、新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿
      液送驗受檢人真實姓名代號對照表1 份、臺灣尖端先進生
      技醫藥股份有限公司於97年8 月20日所出具之濫用藥物檢
      驗報告1 份。
（三）扣案之毒品經送鑑定結果，實稱毛重0.3390公克（含一袋
      ），淨重0.0040公克，取樣0.0032公克，餘重0.0008公克
      ，檢出海洛因成分等情，有交通部民用航空局航空醫務中
      心航藥鑑字第0974727 號毒品鑑定書1 份。
（四）扣案之第一級毒品海洛因1 包。
（五）被告前曾於88年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院
      檢察署檢察官聲請，而經本院於88年5 月28日以88年度毒
      聲字第1045號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，因認無
      繼續施用毒品傾向，於88年7 月14日執行完畢而出所，並
      經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於88年7 月14日以88年
      度偵字第1735、1949號為不起訴處分確定。又於前揭不起
      訴處分後5 年內之89年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官聲請，而經本院於89年3 月16日以89
      年度毒聲字第746 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，旋因觀
      察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官聲請，而經本院於89年8 月9 日以89
      年度毒聲字第2011號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年
      。又因執行屆滿3 月，成效良好，經臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官聲請，而經本院於90年1 月20日以90年度毒聲
      字第164 號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，並
      於90年3 月7 日出所，嗣保護管束期滿，未經撤銷保護管
      束，而視為強制戒治執行完畢。而其此部分施用毒品犯行
      ，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官起訴，經本院於89
      年11月14日以89年度易字第962 號判處有期徒刑8 月，於
      89年12月7 日確定。嗣經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
      聲請，而經本院於90年8 月2 日以90年度聲字第849 號裁
      定免其刑之執行確定等情，亦有臺灣新竹地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表、被告提示簡表、全國施用毒品案件
      紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表、矯正簡表
      及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足憑。
三、按海洛因及安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款所列之第一級毒品及同條項第2 款所列之第二級毒品。
    核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪及同條例第11條第1 項之持有第一級毒品
    罪。被告所犯上揭二罪，犯意個別，行為互殊，應分論併罰
    。又被告前曾於93年間因犯贓物罪，經本院於93年6 月23日
    以93年度竹簡字第481 號判處有期徒刑3 月，於93年7 月15
    日確定，並於94年1 月11日縮刑期滿執行完畢等情，亦有臺
    灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷足按，其於5 年以內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。
四、扣案之毒品1 包（驗餘淨重0.0008公克）為第一級毒品海洛
    因，已如前述，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定宣告沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第11條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第51條第5 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  張懿中
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1 項：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
