【裁判字號】    98,拍,15
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度拍字第15號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        4號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。次按不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與
    他人。但其抵押權不因此而受影響，民法第867條亦有明文
    。上開規定，依民法第881條之17規定，於最高限額抵押權
    準用之。又抵押之不動產如經抵押人讓與他人而屬於受讓之
    他人所有，則因實行抵押權而聲請法院裁定准許拍賣該不動
    產時，自應列受讓之他人為相對人，最高法院74年台抗字第
    431號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：第三人乙○○於民國87年8月21日以其
    所有如附表所示之不動產，為擔保其及第三人蔡梅香（原名
    曾蔡梅香）對聲請人現在（包括過去所負現在尚未清償）及
    將來所負債務之清償，設定新臺幣（下同）1,000,000元之
    最高限額抵押權，存續期間自87年8月18日至137年8月18日
    止，利息、遲延利息、違約金、債務清償日期均依照各個契
    約之約定，並已辦畢抵押權設定登記在案。嗣第三人蔡梅香
    於87年8月26日邀第三人乙○○為連帶保證人，向聲請人借
    款2,100,000元，借款期間自87年8月26日起至107年8月26
    日，每個月為一期，前36期按期付息，第37期起，本金按期
    平均攤還，利息按借款餘額計付，且約定如有任何一宗債務
    不依約清償本金時，借款即視為全部到期，應一次全數清償
    。詎第三人蔡梅香就前開借款於95年8月26日起即未依約繳
    納本息，而聲請人復向臺灣苗栗地方法院聲請強制執行第三
    人蔡梅香之財產，經執行分配受償後，尚欠借款本金375,
    169元，以及約定之利息、違約金未為清償。又相對人丙○
    ○於97年8月11日因買賣關係取得系爭不動產，本於前開抵
    押權追及效力，聲請人自得列丙○○為相對人，聲請拍賣抵
    押物，以資受償等情，並提出抵押權設定契約書、他項權利
    證明書、借據及授信約定書、臺灣苗栗地方法院96年度執字
    第6145號強制執行金額計算書分配表及函文影本各1份、異
    動索引影本4份、土地登記電子謄本4份為證。
三、經查，聲請人所提上開各項資料，核與其聲請意旨相符，且
    經本院依職權調閱臺灣苗栗地方法院96年度執字第6145號清
    償借款民事執行卷宗核閱屬實，並經本院依非訟事件法第74
    條之規定，通知相對人及債務人得於文到5日內就上開抵押
    權所擔保之債權額陳述意見，該通知並已於98年1月17日及
    98年1月30日合法送達相對人及債務人，惟迄未見相對人及
    債務人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押
    物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  新竹簡易庭法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                           書記官   江靜玲
中    華    民    國    98    年    3    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
