【裁判字號】    98,審竹交簡,134
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第134號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第三五九號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點七七毫克，且其於駕駛過
    程，因反應遲緩，車身搖擺不定原因，顯然無法正常駕駛，
    並對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠
    佳，此有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份
    在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險
    甚明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第359號
    被  告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺南縣永康市○○○路52巷46弄58號
                    居臺中縣后里鄉○○路109巷2弄30號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○自民國98年1月21日22時許起至同日23時許止，在新
    竹市○○路笑傲江湖KTV店，飲用3瓶臺灣啤酒，致不能安全
    駕駛動力交通工具，竟仍酒後駕駛車牌號碼301-BGB號重型
    機車，於翌日凌晨0時47分，途經新竹市○○路216巷巷口，
    為執勤員警攔檢稽查時，發現甲○○有飲用酒類物品之嫌，
    經以檢測儀器對其施以酒精測試，測得其酒後呼氣酒精濃度
    為每公升0.77毫克，已達不能安全駕駛之程度。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
一、證  據
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185
      條之3案件測試觀察紀錄表、新竹市警察局第二分局東勢
      所酒精測定黏貼紀錄暨酒精濃度檢測值、新竹市警察局舉
      發違反道路交通管理事件通知單各1紙。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
