【裁判字號】    98,竹小,60
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度竹小字第60號
原      告  甲○○
                        巷1號.
原告與被告乙○○間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於收受本裁定後五日內向本院預納提解費用新臺幣萬零
陸佰元。
    理    由
一、按訴訟行為需支出費用者，審判長得定期命當事人預納之，
    當事人不為預納者，法院得不為該行為，但其不預納費用致
    訴訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合
    意停止訴訟。經當事人於四個月內預納或墊支費用者，續行
    其訴訟程序。其逾四個月未預納或墊支者，視為撤回其訴或
    上訴。民事訴訟法第94條之1 第1 項定有明文。
二、本件兩造間請求損害賠償事件，本院已排定98年4 月14日下
    午2 時20分進行言詞辯論，由於被告現因案於泰源技訓所執
    行中，為進行言詞辯論期日踐行相關訴訟行為，必須提解提
    解被告到庭，所需費用新臺幣（下同）30,600元，應由提起
    本件訴訟之原告預納。預納之提解費用為本件訴訟費用一部
    ，將由本件訴訟敗訴之當事人負擔。如原告未於上揭期限內
    預納提解費用，被告如經本院通知亦未預納該提解費用，本
    件訴訟將無從進行，依上揭規定，將視為合意停止訴訟，再
    逾四個月內未預納將視為撤回其訴。
四、依民事訴訟法249條第1項但書、第94條之1第1項裁定如上。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        新竹簡易庭法官  方鴻愷
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
