【裁判字號】    98,竹簡,39
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          98年度竹簡字第39號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷1弄20.
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（97年度偵字第7526號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有刀械，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之武士刀壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知武士刀為槍砲彈藥刀械管制條例
    管制之刀械，未經許可，不得持有，仍基於持有管制刀械之
    犯意，於民國92年間某時許，自新竹市○○路某處拾得刀刃
    長50.5公分、刀柄長17.7公分單面開鋒之管制刀械之武士刀
    1 支後，即未經許可非法持有，並放置在其位於新竹市○區
    ○○里○○鄰○○路3 斷335 巷1 弄20號之住處。嗣於97年10
    月31日13時20分許，為警在其位於上址之住處查獲，並扣得
    上開武士刀1 支。案經新竹市警察局第三分局報請臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）警員林進輝所出具之偵查報告1 份、搜索經過及結果陳報
      書1 份、新竹市警察局第三分局搜索扣押筆錄1 份、扣押
      物品目錄表1 份、照片4 幀。
（三）內容為鑑驗該刀外型似長刀，刀刃長50.5公分（其中自刀
      尖起至49.5公分處，計49.5公分單面開鋒），刀柄長17.7
      公分，手把稍長，可供雙手握用，符合「槍砲彈藥刀械管
      制條例」管制之刀械，認定係屬「武士刀」之新竹市警察
      局97年11月6 日竹市警三分偵字第0970024829號函暨所附
      之刀械鑑驗小組工作紀錄、鑑驗刀械示意圖例及照片黏貼
      紙各1 份。
（四）扣案之武士刀1支資以佐證。
三、按槍砲彈藥刀械管制條例雖業於94年1 月26日修正公佈，並
    自94年1 月28日生效施行；相關之刑法規定亦併於94年2 月
    2 日修正公佈，且自95年7 月1 日生效施行。然按持有槍砲
    、刀械為長時間之繼續，乃行為之繼續而非狀態之繼續，故
    如未受允准，持有槍砲（彈）、刀械而無正當理由之行為持
    續長時間，於終止持有前，均在其犯罪行為實施中。其間法
    律縱有變更，其行為既繼續實施至新法施行以後，即與犯罪
    後法律有變更之情形不同，不生新舊法比較適用之問題，此
    有最高法院75年度臺上字第3370號、95年度臺上字第2250號
    判決意旨足資參照。本案被告范振土自92年間某時起持有上
    開扣案之武士刀1 支之非法持有管制刀械之行為部分，因其
    行為業已持續至為警查獲時之97年10月31日，而不生新舊法
    律之比較適用，本院即應逕依修正後槍砲彈藥刀械管制條例
    及修正後刑法之相關規定，資為本案論罪科刑之準據。
四、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3
    項之未經許可持有刀械罪。爰審酌經列管之刀械係屬高度危
    險之物品，非經主管機關之許可，當不得擅自持有，被告漠
    視法令，加以持有，對於社會秩序與治安造成危害，惟犯後
    尚能坦承犯行及被告之犯罪動機、目的、情節暨智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆
五、扣案之武士刀1 支，為槍砲彈藥刀械管制條例公告管制之刀
    械，屬違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款之規定，併予
    宣告沒收。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  張懿中
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條：
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處三年以下有期徒刑，併
科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處一年以下有期徒刑
、拘役或新臺幣五十萬元以下罰金。
第一項及第二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
