【裁判字號】    97,竹小,566
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹小字第566號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○○○○○○.
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台中市，有戶籍謄本可參，依民事訴訟
    第1條第1項之規定，自應由臺灣臺中地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依原告之聲請，將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
