【裁判字號】    98,竹簡,20
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          98年度竹簡字第20號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  項中明
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年2月17
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾捌萬伍仟肆佰柒拾捌元，及自民國九
十三年一月十四日起至民國九十三年二月十七日止按年利率百分
之十八點二五計算之利息，暨自民國九十三年二月十八日起至清
償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：被告於民國89年8月29日與訴外人萬泰商業銀行
    股份有限公司（下稱萬泰銀行）訂立小額循環信用貸款契約
    ，約定借款額度最高以新臺幣（下同）300,000元為限度，
    借款動用期間自89年8月29日起至90年8月29日止，期滿30日
    前，如借款人不為反對續約之意思表示，並經原告審核同意
    者，得以同一內容繼續延長1年，不另換約，其後每年屆期
    時亦同。借款利率固定按年利率百分之18.25計算，並按日
    計息，且於每動用1筆借款時，須繳納帳務管理費100元，自
    借款日起以35日為還款週期（額度內再貸者，以首次貸款日
    之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金額加計未繳帳務
    管理費，倘任何一宗債務不依約清償本金時，即視為全部到
    期，應就其全部應付帳款全數繳清，並按年利率百分之20給
    付延滯期間之利息，且由被告持用訴外人萬泰銀行所發行之
    GEORGE&MARY卡。詎被告自93年2月18日起即未依約繳款，尚
    欠本金285,478元、自93年1月14日起至93年2月17日止，按
    年利率百分之18.25計算之利息及自93年2月18日起至清償日
    止，按年利息百分之20計算之利息，依上開貸款契約之規定
    ，被告已喪失期限之利益，應將所欠帳款1次清償。嗣訴外
    人萬泰銀行於93年9月27日將其對被告之債權讓與原告，並
    將受讓債權之通知以公告方式代之，為此爰依消費借貸之法
    律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之金
    額及利息。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張被告向訴外人萬泰銀行借貸而未償還，且訴外人萬
    泰銀行將上開債權讓與原告之事實，業據其提出與所述相符
    之小額循環信用貸款契約、交易記錄一覽表、債權讓與證明
    書及登報公告各1份為證，而被告未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，
    本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張
    為真。
(二)、從而，原告依信用貸款契約及債權讓與之法律關係，訴請被
    告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，應予准
    許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27     日
                  新竹簡易庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2    月    27     日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
