【裁判字號】    98,審竹交簡,124
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第124號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第191號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國92年間，因酒後駕車公共危險案
    件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於92年4 月28日以92
    年度偵字第962號為緩起訴處分確定（於94年5月18日緩起訴
    期滿，不構成累犯）。其明知飲酒後，其控制力及注意力均
    已降低致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行
    駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於98年1
    月18日上午7 時許，在新竹市科學園區台積電公司停車場內
    飲用啤酒數瓶，飲至同日上午8 時許，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於同日上午8 時40分許駕駛所有車牌
    號碼3737－MT號自用小客車欲返回其住處，嗣於同日上午9
    時許行經新竹市○區○路與雙園路交岔路口時，因酒後控制
    力減弱，不慎衝撞大安工程公司設在該處之工地圍籬，經警
    據報前往處理，並於同日上午9 時24分許檢測其呼氣所含酒
    精濃度高達每公升0.44毫克，始查悉上情。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第三大隊第一中隊報告
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍駕駛汽車行駛於公路肇事之事實均坦承不諱（見偵
      查卷第10至12、25、26頁）。
（二）證人嚴和瑜於警詢時證稱：他在大安工程公司擔任工地主
      任，於98年1月18日上午9時許發現被告張彥憔所駕駛之車
      牌號碼3737－MT號自用小客車衝撞其公司位在新竹市○區
      ○路與雙園路口之工地圍籬，因而造成工地圍籬3 片全毀
      等語（見偵查卷第13、14頁）。
（三）酒精測定紀錄表1 紙（見偵查卷第15頁）：被告甲○○經
      警於98年1月18日上午9時24分許測試酒精濃度，其呼氣測
      試值為每公升0.44毫克。
（四）內政部警政署保安警察第二總隊98年1 月18日保二警交字
      第U00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單影本（
      見偵查卷第19頁）1 紙可資佐憑：被告甲○○確有酒後駕
      車肇事之犯行，另按道路交通安全規則第114條第2款規定
      ，倘汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.
      25毫克以上者，即不得駕駛車輛。
（五）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等（見偵查卷第16、
      、17頁）各1 份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，
      被告甲○○於駕駛過程中因有駕駛汽車肇事原因，顯無法
      正常駕駛；另查獲後命其雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼
      、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖，其呈現無法閉上
      雙眼或無法以食指或其他指頭觸碰到鼻尖；又命其閉雙眼
      ，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，則呈現數錯數
      目或無法於30秒內朗誦完畢；而命其用筆在兩個同心圓之
      間的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓，則呈現畫圓圈不完整
      、不連續或畫在指定範圍外等情事，益徵被告甲○○當時
      確已達不能安全駕駛之程度。
（六）內政部警政署保安警察第二總隊第三大隊第一中隊竹林分
      隊車籍查詢－基本資料詳細畫面、員警張永武於98年1 月
      18日製作之報告各1份及刑案現場照片4張等在卷可參（見
      偵查卷第9之1、20至22頁）。
（七）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告甲○○前有酒後駕車公共危險刑事前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖不
    構成累犯，足徵素行非善，亦不知悔改，其於飲酒後已不能
    安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往
    來之道路，影響交通安全，並造成他人財物受損，惟坦承犯
    行不諱，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
