【裁判字號】    97,再,5
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 97年度再字第5號
再審原告    甲○○○○○○○
按提起再審之訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於管轄法院
為之：一、當事人及法定代理人。.
審之訴之陳述。三、應於如何程度.
之聲明。四、再審理由及關於再審.
又再審之訴，按起訴法院之審級，依第77條之13、第77條之14及
前條規定徵收裁判費，民事訴訟法.
文。本件再審原告對本院62年訴.
判決提起再審之訴，惟並未提出訴.
，又本院62年訴字第674號、.
年限而銷毀，茲限再審原告應於本.
狀並補正上列事項，並自行查報訴.
額繳納裁判費，如未依期補正，即.
。
中    華    民    國    98  .
                  民事第二庭  .
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後.
中    華    民    國    98  .
                              .


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
