【裁判字號】    98,訴,71
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                98年度訴字第71號
原      告  金晶矽砂股份有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  林蕙潔
被      告  台灣匯來工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國九十八年二月十八
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬零捌佰捌拾玖元，及自民國九十八
年二月三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾陸萬柒仟元供擔保後得假執行
。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）被告自民國九十七年六月至同年十月間向原告訂購矽砂、
      進口砂等貨品，共計積欠原告貨款新台幣（下同）500,88
      9元，迄未清償。
（二）原告近由同行得知被告四處積欠款項達數千萬元，進一步
      向銀行查詢始知被告早於九十七年十一月起即大量退補支
      票，更於同年十一月七日被列為拒絕往來戶，嗣後雖經原
      告履次催討，亦置之不理，爰訴請被告給付如主文第一項
      所示之貨款及法定遲延利息。
三、證據：提出送貨單二十五紙、支票暨退票理由單各二紙、被
    告開立之發票五紙等影本為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，惟提出書狀陳述原告請求之貨
    款經查屬實，惟被告因客戶遽然抽單，復遭國際金融海嘯影
    想，致營運頓陷困境，終致無力挽救，現已委由律師進行全
    面性債權債務清理等語。
    理  由
一、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、實體部分：
（一）原告主張之事實，已據提出送貨單二十五紙、支票暨退票
      理由單各二紙、被告開立之發票五紙等影本為證，被告亦
      提出書狀陳述原告請求之貨款經查屬實，自堪信原告之主
      張為真實。
（二）從而，原告訴請被告給付如主文第一項所示之貨款暨法定
      遲延利息，即為有理由，應予准許。
三、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保請求宣告假執行，經核並無不合，爰酌定
    相當之擔保金額准許之。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國  98  年    2    月  27  日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  98  年    2    月  27  日
                                  書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
