【裁判字號】    98,消債更,28
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第28號
聲  請  人  甲○○
                      號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
              民事第一庭    法      官  王銘勇
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書  記  官  曾秀貞
附表：
一、預納郵務送達費新台幣3,740元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
二、提出前置協商不成立證明書，並陳報聲請人與台新商銀各提
    出協商之條件。
三、聲請人債權人清冊中花旗商銀債權金額與聯徵中心債權人清
    冊中花旗商銀債權金額不一致，請重新陳報花旗商銀之債權
    金額。
四、提出每月生活必要支出之相關證明單據。
五、提出房屋租賃契約書。
六、聲請人身心障礙子女是否有請領補助？如有，金額為何？
七、提出聲請人之配偶95、96年綜合所得稅各類所得資料清單、
    一年內之薪資轉帳存金融帳戶摺明細、全國財產總歸戶財產
    查詢清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
