【裁判字號】    98,審竹交簡,162
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第162號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第四五九號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點六毫克，其於夜間駕車，
    未依規定使用燈光，駕駛行為明顯異常，且駕駛有蛇行，車
    身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳之情形
    ，車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，顯無法正常操
    控，又於為警查獲後，於測試及訊問過程中，有多語等情事
    ，此有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份在
    卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚
    明。
三、被告甲○○前因犯酒後不能安全駕駛罪，經臺灣桃園地方法
    以九十四年度壢交簡字第一五八號判決判處拘役三十日確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，竟仍不知
    警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足
    為取，故本院依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二
    條第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第459號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路400巷
                        49弄20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院以94年度壢
    交簡字第158號判決判處拘役30日確定，於94年6月17日易科
    罰金執行完畢。詎仍明知飲酒後，其控制力及注意力均已降
    低致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍騎車行駛於
    道路上，隨時將有致自己及他人於死、傷之危險，自98年2
    月8日晚間9時許起，在新竹市阿娜答KTV小吃店飲用高粱酒
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍於翌日即98
    年2月9日凌晨2時35分許，騎乘車號ROW─998號機車離開，
    欲返回其位於新竹市○區○○里○鄰○○路400巷49弄20號之
    住處。嗣於同日凌晨2時46分許，行經新竹市○○路180號前
    為警攔查，經警當場對甲○○施以呼氣酒精測試，發現其酒
    精濃度達每公升0.6毫克，而查知上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之陳述。
  （二）酒精測定紀錄表。
  （三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒
        後生理協調平衡紀錄表。
  （四）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、
        車籍查詢資料。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    13    日
                            檢察官  葉  乃  瑋
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2    月    13    日
                            書記官  林  芳  妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
