【裁判字號】    98,審竹交簡,88
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹交簡字第88號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第182號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國90年間，因酒後駕車公共危險
    案件，經本院於90年12月4 日以90年度竹交簡字第1040號判
    決判處罰金銀元2 萬5 千元確定，於91年1 月23日繳納罰金
    執行完畢；又於92年間，因酒後駕車公共危險案件，經本
    院於93年1 月27日以93年度竹交簡字第34號判決判處罰金銀
    元3 萬元確定，於93年3 月26日繳納罰金執行完畢；再於
    95年間，因酒後駕車公共危險案件，經本院於95年10月31日
    以95年度竹交簡字第1000號判決判處有期徒刑4 月確定，甫
    於96年2 月5 日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，其明知
    飲酒後，其控制力及注意力均已降低致達無法安全駕駛動力
    交通工具之程度，如仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人
    於死、傷之危險，竟於98年1 月17日下午4 時許，在新竹市
    ○○街與公園路口附近之小吃店內飲用枸杞藥酒1 瓶後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼RNQ
    －710 號輕型機車欲前往新竹市西門市場買菜，嗣於同日下
    午5 時17分許行經新竹市○○街14號前時，為警攔檢查獲，
    並當場檢測其呼氣所含酒精濃度高達每公升0.71毫克，始查
    悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍騎乘機車行駛於公路之事實均坦承不諱（見偵查卷
      第5、6、21、22頁）。
（二）酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第7頁）：被告甲○○經警
      於98年1月17日下午5時32分許測試酒精濃度，其呼氣測試
      值為每公升0.71毫克。
（三）新竹市警察局98年1月17日竹市警交字第E00000000號舉發
      違反道路交通管理事件通知單影本（見偵查卷第10頁）1
      紙可資佐憑：被告甲○○確有酒後駕車之犯行，另按道路
      交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其
      吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕
      駛車輛。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（五）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等（見偵查卷第8、9
      頁）各1 份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，被告
      甲○○於駕駛過程中因有轉彎或變換車道未打方向燈或方
      向燈錯誤，或有駛入對向車道、單行道等異常駕駛行為，
      且駕駛有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小及車
      輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停等駕駛操控力欠佳
      情形，顯無法正常操控；另查獲後命其雙腳併攏，雙手向
      前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖，其
      無法閉上雙眼或無法以食指觸碰到鼻尖；又命其閉雙眼，
      30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，則呈現數錯數目
      或無法於30秒內朗誦完畢等情事，益徵被告甲○○當時確
      已達不能安全駕駛之程度。
（六）新竹市警察局第一分局西門派出所員警朱育男於98年1 月
      17日製作之偵查報告1份（見偵查卷第4頁）。
（七）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
（二）被告甲○○曾於95年間，因酒後駕車公共危險案件，經本
      院於95年10月31日以95年度竹交簡字第1000號判決判處有
      期徒刑4 月確定，甫於96年2月5日易科罰金執行完畢等情
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於刑
      之執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
      犯，依刑法第47條第1項規定加重其刑。
（三）爰審酌被告甲○○除前開構成累犯事由之酒後駕車公共危
      險刑事前科紀錄外，另有2 次酒後駕車公共危險等前科紀
      錄，有上開之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
      ，足徵其素行不佳，亦不知悔改，其於飲酒後已不能安全
      駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來
      之道路，且本件為警查獲當時之呼氣所含酒精濃度高達每
      公升0.71毫克，顯見其法治觀念薄弱，嚴重漠視道路交通
      往來之安全，幸未造成人身傷亡，及坦承犯行不諱，態度
      尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
      之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
