【裁判字號】    98,聲,74
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度聲字第74號
聲  請  人  歐力士實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國（下同）97年10月21日與僑銀
    國際租賃股份有限公司（下稱僑銀租賃公司）簽訂債權讓與
    及承受合約，由僑銀租賃公司於97年12月1日起，將其對相
    對人之債權及各項相關權利，包括保證人出具之保證及車輛
    設定之動產抵押讓與予聲請人。聲請人已依法寄發債權讓與
    通知書予相對人，因相對人遷址或住居所不明未能順利送達
    ，爰依法聲請公示送達。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知。又對於
    當事人之送達，有應為送達之處所不明之情形者，得聲請法
    院准為公示送達，民法第97條及民事訴訟法第149條第1項第
    1款分別定有明文。
三、經查，聲請人主張其為通知相對人前開債權讓與之事實，而
    於97年12月25日寄發存證信函至「新竹縣竹東鎮○○里○○
    ○路50號5樓」予相對人，惟因「遷移不明」而遭退回等情
    ，固據其提出退回之信封、存證信函（以上均影本）等件為
    證，然觀諸聲請人補提之戶籍謄本，相對人已於95年12月18
    日自新竹縣竹東鎮○○里○○○路50號5樓遷入至「新竹市
    ○區○○路1段16號7樓之4」，是聲請人於97年12月25日寄
    發前開存證信函時，相對人住所已變更近2年，則聲請人未
    向相對人上開戶籍地址送達，即以相對人送達處所不明為由
    聲請本件公示送達，尚難謂非因自己之過失而不知相對人居
    所，與聲請公示送達之要件不符，從而，本件聲請為無理由
    ，自難准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日
                  民事第二庭  法  官  楊明箴
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定得於10日內對本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日
                              書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
