【裁判字號】    98,聲,20
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度聲字第20號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二０五九號提存事件，聲請人所提存新臺
幣壹拾萬元之擔保金，准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者；法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條所規定。而所謂「訴訟終結」，在第三人異議
    之訴供擔保停止執行之情形，係指第三人異議之訴業已判決
    確定且執行法院已繼續執行而言。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因第三人異議之訴事件，
    為擔保停止執行，前遵本院96年度聲字第1370號民事裁定，
    曾提供新臺幣100,000 元為擔保金，並以本院96年度存字第
    2059號提存事件提存在案。茲因前開第三人異議之訴業經本
    院96年度訴字第784 號及臺灣高等法院97年度上易字第 397
    號民事判決判決聲請人敗訴確定在案，且經定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利，惟相對人迄未行使權
    利，為此聲請返還提存物，並提出本院96年度聲字第1370號
    民事裁定、96年度存字第2059號提存書、96年度訴字第 784
    號民事判決、板橋埔墘郵局第423 號存證信函及其回執等件
    為證。
三、經查，聲請人主張之事實，業經本院審核聲請人所提出之前
    開證物及依職權調閱本院96年度聲字第1370號停止強制執行
    事件、96年度存字2059號擔保提存事件、96年度執字第1318
    6 號清償借款事件、96年度訴字784 號第三人異議之訴事件
    及臺灣高等法院97年度上易字第397 號第三人異議之訴事件
    等卷宗，核與聲請人前開所述相符。次查上開第三人異議之
    訴業已判決確定且執行法院已繼續強制執行程序，則參諸前
    述，本件符合訴訟終結要件，而相對人於聲請人催告其行使
    權利而未行使，亦經本院依職權查明兩造間於本院、臺灣板
    橋地方法院及臺灣苗栗地方法院並無訴訟或非訟事件，有本
    院民事記錄科查詢表、臺灣板橋地方法院及臺灣苗栗地方法
    院函覆在卷可參。從而，聲請人聲請返還前開提存之擔保金
    ，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月     27    日
                  民事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     3    月     2     日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
