【裁判字號】    98,竹小,1
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決           98年度竹小字第1號
    原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  蘇啟新
    被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年2月18日辯
論終結，判決如下﹕
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬仟柒佰捌拾肆元，及其中新臺幣
萬捌仟伍佰伍拾柒元自民國九十五年八月六日起至清償日止，按
年息百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：綠富邦商業銀行股份有限公司與台北銀行於
    民國（下同）94年1月1日合併，存續法人為台北銀行，後變
    更為原告，並概括承受消滅法人之權利義務。又被告於91
    年1月23日與原告成立信用卡使用契約，被告得於各特約商
    店記帳消費，並於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以
    循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限
    利益外，應另行給付按年息百分19.69計算之利息，並依前
    述利息加計百分之10之違約金。嗣因信用卡條款異動，自95
    年2月起改以自繳款截止翌日起計收3個月之違約金。被告自
    95年3月20日起至95年6月5日止，於特約商店刷卡消費，至
    95年7月20日止，尚有38,557元之本金及利息、費用，共計
    43,784元未付，迭經催討，均置之不理，爰依消費借貸之法
    律關係，請求被告給付如主文第一項所示之內容。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
    （一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
          民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
          ，准由其一造辯論而為判決。
    （二）原告主張之事實，業據提出經濟部函、變更登記事項
          表、申請書、約定條款、歷史交易查詢、信用卡客戶
          滯納消費明細資料等件為證，被告未於言詞辯論期日
          到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以
          供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意
          旨，堪認原告主張為真。
    （三）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
          、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。從而
          ，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告返還借款
          及約定之利息，於法有據，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件而為原告勝訴之判決，爰依職權宣告假
    執行，並依民事訴訟法第439條之19第1項於判決時確定本件
    訴訟費用額。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
