【裁判字號】    98,審易,6
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           98年度審易字第6號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜一案，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8128號
）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國98年2 月27
日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯攜帶兇器毀越牆垣於夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，
    處有期徒刑捌月。扣案之鐵剪刀壹把，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國95年9 月間，因違反職役職責案件，經
      國防部北部地方軍事法院於95年9 月13日，以95年度訴字
      第113 號判決，分別判處有期徒刑1 年、3 年6 月，並經
      定應執行刑為有期徒刑3 年8 月，嗣提起上訴，經國防部
      高等軍事法院於95年11月21日，以95年度上訴字第86號判
      決，駁回上訴，復經提起上訴，嗣經臺灣高等法院於95年
      12月29日，以95年度軍上字第52號判決駁回上訴確定，於
      96年2 月2 日入監執行，並於97年5 月10日縮短刑期執行
      完畢。
（二）乙○○不知悔改，出於為自己不法所有目的的犯罪意思，
      於97年8 月30日凌晨1 、2 時許之夜間，在新竹縣竹北市
      ○○路29號丙○○住處後方加蓋之鐵皮屋前，持足以攻擊
      人身，危害人生命、身體安全，在客觀上具有危險性可供
      兇器使用的鐵剪刀1 把，破壞具房屋牆垣性質之鐵皮後，
      踰越牆垣而於夜間侵入丙○○住宅搜刮財物，竊得NOKIA
      黑色行動電話1 具、電鑽1 支、PSP 掌上型遊戲機1 台、
      傳訊王1 台及現金新臺幣約100 餘元。嗣經丙○○發覺遭
      竊後報警循線查獲，並扣得乙○○所有的上開鐵剪刀1 把
      ，始知上情。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款、第47條第1
    項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款之於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款之被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款之
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；
    第6 款之被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7
    款之法院認應諭知免刑或免訴、不受理者等情形之一，及違
    反同條第2 項之法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限之規定外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
                            書  記  官  蕭汝芳
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
【刑法第320 條第1 項：意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500
元以下罰金。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
