【裁判字號】    97,訴,782
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第782號
原      告  乙○○○○○○○○.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
                        179.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月17日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬陸仟元，並自民國九十一年一月
二十二日起至清償日止按年利率百分之一０．八之利息暨自九百
一十年二十二月二十三日起至清償日止，按上開利率百分之三十
計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、原告方面：
  （一）主張略稱：
        被告於民國（下同）82年12月4 日向原告借款新台幣（
        下同）700,000 元，約定分84期按月分期清償，利息按
        按上開利率10.8% 機動率，違約金按上開利率50% 計算
        ，如逾期不履行，視為全部到期，被告僅清償至91年1
        月21日止之本息，尚欠本金566,000 元未為清償，原告
        僅請求違約金按上開利率百分之三十計算，未逾兩造違
        約金之約定，應予許可。
  （二）聲明：求為判決如主文所示。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、法院之認定：
一、程序部分：
    被告等未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、實體部份：
  （一）原告主張被告向其借款700,000 元，未按期清償，尚欠
        本金566,000 元及約定利息、違約金之事實，已經提出
        借據、個人貸還款明細表等件為證，經核相符，且被告
        未到場爭執，復未提出書狀以供斟酌，審諸前開事證，
        堪信原告主張為真實。
  （二）原告本於消費借貸之法律關係訴請被告清償借款及按約
        定利率計算之利息及低於約定利率計算之違約金，即屬
        正當，應予准許。
四、結論：本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  吳孟樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
