【裁判字號】    97,竹小,576
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第576號
    原      告  中央健康保險局北區分局
                          號
    法定代理人  甲○○
                          號
    訴訟代理人  林家祺律師
    複  代  理  周宜樺
    被      告  乙○○
                          號
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年2月23日辯
論終結，判決如下﹕
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸萬壹仟陸佰零捌元，及自民國九十八年
二月四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
    （一）原告起訴主張：被告於民國（下同）92年9月29日向
          原告申貸全民健康保險紓困基金貸款新臺幣（下同）
          61,608元，以繳納全民健康保險費及應向保險醫事服
          務機構繳納應自行負擔之費用，並約定自93年10月30
          日起分30期按月清償，倘有一期逾期未償還，即視為
          全部到期；詎被告未曾依約給付，已喪失期限利益，
          全部債務視為到期，總計尚欠61,608元，屢經催討，
          仍置之不理，為此爰依消費借貸之法律關係提起本件
          訴訟，請求被告給付如主文第一項所示之金額及自起
          訴狀繕本送達翌日即98年2月4日起至清償日止按年息
          百分之5計算之法定遲延利息。
    （二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
          書狀作何聲明或陳述。
二、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、實體方面
    （一）原告主張之事實，已據提出全民健康保險紓困基金貸
          款申請書、全民健康保險紓困基金貸款撥付通知書、
          中央健保局欠費明細表、債務人紓困貸款餘額電腦查
          詢清單等影本為證，堪信原告之主張為真實。
    （二）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如
          主文第一項所示之金額及利息，即無不合，應予准許
          。
四、確定訴訟費用額：本件係小額訴訟判決，應依民事訴訟法第
    436條之19之規定，於裁判時確定訴訟費用額，爰確定訴訟
    費用額如主文第二項所示（本件裁判費1,000元，登載新聞
    紙費250元，合計訴訟費用1,250元）。
五、假執行宣告：本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，應依民事
    訴訟法第436條之20之規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1前段、第78條、第43 6條
    之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
