【裁判字號】    97,重訴,194
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    外國判決准予強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             97年度重訴字第194號
原      告  平田機工株式會社
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  翁焌旻律師
被      告  韓商深友股份有限公司(Simwoo Incorporation)
法定代理人  乙○○
上列當事人間外國判決准予強制執行事件，本院於民國98年2月
19日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
如附件所示之韓國水原地方法院安山支院第2008CHA6832號支付
命令許可強制執行。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：
（一）緣原告自西元（下同）2006年7月12日起至2007年4月19日
      止向被告賒銷原告所製造之各種機器設備，因而對被告持
      有總計日幣84,862,000之應收帳款債權，而被告亦對原
      告持有各種機械及工程支援之債權，總計日幣26,647,000
      。嗣兩造於2007年5月21日協商決定抵銷相互持有之上
      開應收帳款債權，並簽訂抵銷協議，依據此抵銷協議，至
      2007年9月30日止，被告原應支付原告抵銷後之應收帳款
      差額日幣58,215,000【計算式：84,862,000－26,647,
      000＝58,215,000】。詎被告並未依前述抵銷協議還款，
      僅於2007年7月10日償還日幣631,000，又原告（原告誤
      載為被告）於簽訂前述抵銷協議之前，業已償還被告
      7,000，是本件原告剩餘之應收帳款債權應為日幣
      57,591,000【計算式：58,215,000＋7,000－631,000
      ＝57,591,000】，原告遂於2008年間向韓國水原地方法院
      安山支院聲請核發支付命令，該院嗣於2008年9月29日將
      第2008CHA6832號支付命令（下稱系爭支付命令）送達予
      被告，並於函文中明白告知被告得於命令送達後2週內提
      出異議聲請，惟被告並未於前開期限內提出異議，系爭支
      付命令遂於2008年10月14日確定。
（二）查系爭支付命令及其確定證明之內容，業經我國駐韓國台
      北代表部公證，其中譯本並經韓國法務法人大宗所屬之公
      證人趙嘉允律師認證在案。次查系爭支付命令之內容亦無
      悖於中華民國公共秩序與善良風俗之處；且系爭支付命令
      已於2008年9月26日送達被告，經被告同居之配偶受領，
      並有掛號信件送達明細可稽，系爭支付命令中並告知被告
      得於命令送達後2週內提出異議，惟被告逾期未提出異議
      而告確定，是對於被告程序上之權利實已為充分之保障；
      又韓國法院先前已有具體承認我國判決之事例存在，則我
      國與韓國間自有判決效力之相互承認，是系爭支付命令並
      無民事訴訟法第402條第1項各款不予承認其效力之情形，
      因被告在台分公司所在地位於本院管轄區域內，為此，爰
      依法提起本件訴訟，請求以判決宣示准予強制執行，並聲
      明：如主文第1項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）本件原告主張之事實，業據其提出與所述相符之系爭支付
      命令及其確定證明影本、掛號信件送達明細影本、韓國民
      事訴訟法第474條規定（以上均附中譯本）、被告公司變
      更登記表影本及被告台灣分公司之公司變更登記表正本等
      件為證，而被告經合法通知迄未到庭，亦未提出任何有利
      於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，參諸原告提出
      之證據，自堪認原告之主張為真實。
（二）按外國法院之確定判決，有下列各款情形之一者，不認其
      效力：一、依中華民國之法律，外國法院無管轄權者。二
      、敗訴之被告未應訴者。但開始訴訟之通知或命令已於相
      當時期在該國合法送達，或依中華民國法律上之協助送達
      者，不在此限。三、判決之內容或訴訟程序，有背中華民
      國之公共秩序或善良風俗者。四、無相互之承認者。前項
      規定，於外國法院之確定裁定準用之。依外國法院確定判
      決聲請強制執行者，以該判決無民事訴訟法第402條各款
      情形之一，並經中華民國法院以判決宣示許可其執行者為
      限，得為強制執行，民事訴訟法第402條及強制執行法第4
      條之1第1項分別定有明文。經查，系爭支付命令並無我國
      民事訴訟法第402條第1項規定各款之情形，且業經確定在
      案，從而，原告依強制執行法第4條之1及民事訴訟法第
      402條之規定，請求就系爭支付命令予以認可，並許可在
      中國民國領域內為強制執行，為有理由，應予准許。
（三）據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385
      條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
