【裁判字號】    98,訴,79
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                98年度訴字第79號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴後（
97年度毒偵字第1980號），聲請改依認罪協商程序而為判決，本
院合議庭予以同意，並裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決
如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法
    院以87年度毒聲字第402 號裁定送觀察勒戒，經認無繼續施
    用毒品傾向，於87年10月8 日釋放出所，並經臺灣苗栗地方
    法院檢察署以87年度偵字第4327號為不起訴處分確定；復於
    88年間因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以88年度毒聲
    字第577 號裁定送觀察勒戒，經認無繼續施用毒品傾向，於
    88年4 月21日釋放出所，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官以88年度偵字第366 號為不起訴處分確定；又於89年間因
    施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以89年度毒聲字第1725
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年3 月15日停止戒
    治，並於90年10月4 日期滿未經撤銷而執行完畢；至其刑事
    責任部分，則經臺灣苗栗地方法院以89年度易字第1169號判
    處有期徒刑7 月確定，並與另犯偽造文書、施用毒品等案件
    所判處有期徒刑6 月、4 月及7 月，定應執行刑為有期徒刑
    為1 年10月，嗣於91年11月29日縮刑期滿執行完畢。嗣乙○
    ○在強制戒治執行完畢釋放後5 年內又再犯施用毒品案件，
    經臺灣苗栗地方法院以92年度訴字第263 號判處有期徒刑1
    年4 月、1 年，與其另犯的竊盜案件經該院以92年度易字第
    484 號判處有期徒刑1 年6 月，定執行刑為有期徒刑為3 年
    9 月，甫於96年6 月23日縮刑假釋出監（期滿日期為97年1
    月11日）。
  (二)詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年8 月17日13時許，在新竹縣北埔鄉台三線某中國石油加
    油站廁所內，以將海洛因放置於針筒之注射方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣為警於97年8 月19日22時20分許，在
    新竹縣北埔鄉○○街3 巷9 號因通緝案為警查獲時，主動向
    警自首施用第一級毒品海洛因，並同意警方於97年8 月20日
    8 時50分許採集其尿液送驗，結果成嗎啡之陽性反應，因而
    獲悉上情。案經苗栗縣警察局頭份分局報請臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告於警詢及本院審理時之自白。
  (二)勘查採證同意書、濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表、詮昕科技
    股份有限公司97年8 月27日濫用藥物尿液檢驗報告、照片2
    張在卷可稽。
三、本案經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第一級毒品海洛因，願受有期徒
    刑8 月之宣告。經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第455
    條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為
    判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決
    。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段，判決如主文
    。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於第二審法院外，不得上訴。
本案經檢察官洪裕翔到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  楊嘉惠
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
