【裁判字號】    98,審竹交簡,161
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第161號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第四五八號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點五八毫克，其對員警指揮
    及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，且其駕駛
    有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力
    欠佳之情形，且車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，
    顯無法正常操控，又其於為警查獲後，於測試及訊問過程中
    ，有多語等情事，此有刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表一份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交
    通工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有犯罪事實欄
    所載之前科紀錄，前因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，甫
    於九十七年十二月二十八日徒刑執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢
    後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第458號
    被      告  甲○○  男  62歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○路○段190巷28號7樓
                        居新竹市○區○○路608巷19弄18號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前有賭博、違反商業登記法等前科紀錄，曾於民國93
    年間因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院於94年5月30日以93
    年度易字第656號判決判處有期徒刑8月確定，於95年7月6日
    執行完畢，又曾因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院以97
    年度竹交簡字第246號判決及97年度竹交簡字第321號判決分
    別判處罰金新臺幣5萬元及有期徒刑3月，甫於97年12月28日
    執行完畢出監。猶不知悔改，明知飲酒後，其控制力及注意
    力均已降低致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍騎
    車行駛於道路上，隨時將有致自己及他人於死、傷之危險，
    於98年2月8日晚間，在新竹市青草湖旁之小吃店飲用金牌啤
    酒2瓶，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍騎乘
    車號109─QDV號輕型機車離開，欲返回位於新竹市○區○○
    路608巷19弄18號之居處。嗣於同日晚間8時38分許，行經新
    竹市○○路775巷51號前為警攔查，經警於同日晚間8時41分
    許對甲○○施以呼氣酒精測試，發現其酒精濃度達每公升0.
    58毫克，而查知上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之陳述。
  （二）酒精測定紀錄表。
  （三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒
        後生理協調平衡紀錄表。
  （四）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、車籍
        查詢資料。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛罪嫌。被告於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    13    日
                            檢察官  葉  乃  瑋
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2    月    13    日
                            書記官  林  芳  妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
