【裁判字號】    98,審竹交簡,166
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第166號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度撤緩偵字第三七號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄（一）應補充
    「警詢中之自白」、（二）另補充「新竹市警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點七八毫克，且其車輛行徑
    偏離常軌，時而加速，時而突停，顯而無法正常操控，又其
    於為警查獲後，經警命其作直線測試及平衡動作，其腳步不
    穩、手腳部顫抖、劃定直線無法正常行走，顯然無法正常駕
    駛，於測試及訊問過程中，有語無倫次、含糊不清、意識模
    糊、嘔吐、呆滯木僵、多語等情事，此有刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表一份在卷足參，堪認被告顯有不
    能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第37號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣芎林鄉秀湖村7鄰山豬湖59
                          號
上列被告因公共危險案件，為緩起訴處分後，經撤銷緩起訴處分
確定，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證
據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年3月8日2時許，在新竹市○○街28號友人
    住處飲酒。飲至同日4時30分許，已因飲酒致注意力降低而
    不能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘車號BXA-908號重機車
    離開。於途經新竹市○○路23號前，因行車不穩為警攔查發
    現酒後騎車。經警於同日5時0分對其測試呼氣酒精濃度值每
    公升高達0.78毫克。案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
    （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
    （二）呼氣酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察
          紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
          。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              檢  察  官  林李嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              書  記  官  陳雅琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
