【裁判字號】    98,竹小,56
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          98年度竹小字第56號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  項中明
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年2月17日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬玖仟零陸拾壹元，及自民國九十三年
一月八日起至民國九十三年二月十一日止，按年利率百分之十八
點二五計算之利息，暨自民國九十三年二月十二日起至清償日止
，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
(一)、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段固定有明文。惟小額事件當事人之一造為法人或商
    人者，於其預定用於同類契約之條款，約定債務履行地或以
    合意定第一審管轄法院時，不適用民事訴訟法第12條或第24
    條之規定，此觀同法第436條之9前段規定自明。查兩造小額
    循環信用貸款申請書「聲明事項」欄第5點雖約定因上開契
    約涉訟時，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院
    ，然原告係法人，且係以預定用於同類信用卡契約之條款為
    上開合意管轄之約定，而本件又係小額訴訟事件，參諸上開
    說明，自不適用民事訴訟法第24條合意管轄之約定。又被告
    之戶籍設在新竹市○區○○路1段357巷38弄9號5樓，為本院
    轄區，本院就本件訴訟自有管轄權。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年8月12日與訴外人萬泰商業
    銀行股份有限公司（下稱萬泰銀行）訂立小額循環信用貸款
    契約，約定借款額度最高以新臺幣（下同）600,000元為限
    度，借款動用期間自原告核准日起1年，期滿30日前，如借
    款人不為反對續約之意思表示，並經原告審核同意者，得以
    同一內容繼續延長1年，不另換約，其後每年屆期時亦同。
    借款利率固定按年利率百分之18.25計算，並按日計息，且
    於每動用一筆借款時，須繳納帳務管理費100元，自借款日
    起以35日為還款週期（額度內再貸者，以首次貸款日之隔日
    為起算日），每期應繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費
    ，倘任何一宗債務不依約清償本金時，即視為全部到期，應
    就其全部應付帳款一次全數繳清，並按年利率百分之20給付
    延滯期間之利息，且由被告持用訴外人萬泰銀行所發行之GE
    ORGE&MARY卡。詎被告未依約繳款，尚欠本金29,061元、自9
    3年1月8日起至同年2月11日止，按年利率百分之18.75計算
    之利息及自93年2月12日起至清償日止，按年利率百分之20
    計算之利息，依上開貸款契約之規定，被告未依約繳納本息
    ，業已喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償。嗣訴外人
    萬泰銀行於93年9月27日將其對被告之債權讓與給原告，並
    將受讓債權之通知以公告方式代之，為此爰依消費借貸之法
    律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第一項所示之金
    額及利息。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張被告向訴外人萬泰銀行借貸而未償還，且訴外人萬
    泰銀行將上開債權讓與原告之事實，業據其提出與所述相符
    之小額循環信用貸款申請書、小額循環信用貸款契約、交易
    記錄一覽表、債權讓與證明書及登報公告各1份為證，而被
    告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲
    明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全
    辯論意旨，堪認原告之主張為真。
(二)、從而，原告依兩造間信用貸款契約之法律關係，訴請被告給
    付如主文第一項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
五、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用如主文第2項所示之金額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
