【裁判字號】    97,訴,968
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第968號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1657號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年2月27日下午4時在本院刑事第十法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（淨重壹點柒貳公克，空包裝重零點貳
    肆公克），沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期
    徒刑伍月。扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點捌公
    克），沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年。扣案之第一級毒
    品海洛因壹包（淨重壹點柒貳公克，空包裝重零點貳肆公克
    ）、第二級毒品安非他命壹包（毛重零點捌公克），均沒收
    銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國87年，因違反毒品危害防制條例案件，經
      本院以87年度毒聲字第571 號裁定送觀察、勒戒後，認無
      繼續施用毒品之傾向，於87年10月13日執行完畢釋放，並
      由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第3493號
      為不起訴處分確定。復於89年間因施用第二級毒品安非他
      命案件，經本院以89年度毒聲字第107 號裁定送觀察、勒
      戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以89年度毒聲字
      第389 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於89年7月4
      日由本院以89年度毒聲字第1690號裁定停止戒治，所餘期
      間付保護管束，惟因其於保護管束期間違反保護管束應遵
      守事項情節重大，復由本院以90年度毒聲字第30號裁定撤
      銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，並於90年7 月
      15日強制戒治期滿而於翌日釋放，刑責部分由本院另以89
      年度竹簡字第85號簡易判決判處有期徒刑6月確定。
（二）乙○○於95年間因妨害自由案件，經臺灣桃園地方法院以
      95 年訴字第960號判決判處有期徒刑4月、4月，並定應執
      行刑為有期徒刑7 月確定，另於94年間因違反毒品危害防
      制條例案件，經本院以94年度訴字第537 號判決判處有期
      徒刑1年2月，經乙○○上訴後，臺灣高等法院判決駁回上
      訴而確定，上開案件經減刑並定應執行刑為有期徒刑10月
      確定，於96年10月10日縮刑期滿執行完畢。
（三）詎仍不知戒慎其行，仍基於施用第二級毒品安非他命之犯
      意，於97年8月25日凌晨0時許，在新竹縣新豐鄉○○地○
      路邊，以將安非他命放入玻璃球內燒烤吸食煙霧方式，施
      用安非他命1 次。另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
      於同日凌晨3時許，在新竹市○○○路大自然海釣場，以
      將海洛因摻入香菸內點燃吸食方式，施用海洛因1次。嗣
      於同日上午7時20分許，在新竹縣芎林鄉○○路96巷34號
      前為警查獲，並扣得海洛因1包（淨重1.72公克，空包裝
      重0.24公克）、安非他命1包（毛重0.8公克）。
（四）案經新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      刑事第六庭書記官  吳美雲
                                法  官  黃美盈
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
