【裁判字號】    98,審易,26
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              98年度審易字第26號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7267號
、第7330號、第7641號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丁○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月；扣案之鑰匙壹支，沒
收之。又犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑月。又犯竊盜罪，
累犯，處有期徒刑伍月；扣案之鑰匙壹支，沒收之。應執行有期
徒刑拾壹月；扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
壹、構成犯罪事實：
    丁○○分別出於為自己不法所有目的的犯罪意思，(1)於民國
    97年10月6 日晚上10時許，在新竹市○區○○街226 巷15號
    前，持自備鑰匙1 支，以開啟機車電門之方式，竊取甲○○
    所有之車牌號碼IZV-440 號重型機車，得手後供己代步使用
    ，嗣為警調閱監視器後循線查獲，並扣得行竊所得之贓物機
    車1 部（已由甲○○領回）。(2)又於97年10月26日下午4 時
    許，在新竹市○區○○路1 段543 巷17號前，趁丙○○所有
    之車牌號碼2095－RN號自用小客車車門未上鎖，進入該車內
    ，著手竊取車內財物之際，為丙○○之弟乙○○發覺報警當
    場查獲而未遂。(3)又於97年10月28日凌晨2 時許，在新竹市
    ○○街53巷16號前，持自備鑰匙1 支，以開啟機車電門之方
    式，竊取戊○○所有之車牌號碼HZQ-546 號重型機車，得手
    後供己代步使用，復於同日凌晨3 時58分許，將上開機車放
    回原處，為警調閱監視器後循線查獲，並扣得其所有的鑰匙
    1 支，始悉上情。
貳、程序方面：
    本件被告丁○○所犯竊盜、竊盜未遂等罪，均非死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄
    第一審之案件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院認合於刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    之規定，裁定進行簡式審判程序，此合先敘明。
、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
一、被告丁○○於警局詢問時、檢察官偵查中、本院準備程序及
    簡式審判程序訊問時之自白。
二、證人即被害人甲○○、丙○○、戊○○於警詢時之證述。
三、證人乙○○於警詢時之證述。
四、新竹市警察局車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領保管單各1 份
    、監視器翻拍照片8 幀、監視器翻拍照片1 份在卷可查。
五、扣案之鑰匙1 支可資證明。
肆、論罪科刑的理由：
一、論罪：
（一）被告丁○○於構成犯罪事實欄(1)、(3)所為，均係犯刑法第
      320 條第1 項之竊盜罪；於構成犯罪事實欄(2)所為，係犯
      刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。
（二）未遂犯：被告於構成犯罪事實欄(2)所為，已著手於犯罪行
      為之實行而不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定
      ，減輕其刑。
（三）數罪併罰：被告所犯前開竊盜2 罪、竊盜未遂1 罪各罪間
      ，犯意各別、行為互殊，應予以分別論罪，合併處罰之。
（四）累犯：被告丁○○前曾於96年5 月間，因竊盜案件，經本
      院於96年5 月28日，以96年度竹簡字第736 號判決，判處
      有期徒刑5 月，嗣於96年6 月21日確定，於96年10月10日
      入監執行，並於97年3 月9 日縮刑期滿執行完畢等情，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
      份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
      為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。又竊盜
      未遂罪部分，並依法先加後減之。
二、科刑：
（一）主刑：審酌被告素行不佳，仍不知悔悟再犯本件竊盜案件
      ，因為缺少交通工具及缺錢花用而起意偷竊的犯罪動機、
      目的，及以自備鑰匙竊取機車的手段，任意竊取他人財物
      ，其所為顯不尊重他人財產權益，及竊盜所得財物之價值
      ，及未竊得車內財物致被害人之損失程度較低，以及被告
      犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
      定其應執行之刑，以示懲儆。
（二）從刑（沒收）：扣案之鑰匙1 支，為被告所有，且為供本
      件2 次竊盜既遂犯行所用之物，業經被告供明在卷，應依
      刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
伍、適用法律依據：
一、程序法方面：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段。
二、實體法方面：刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項
    、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判
    決如主文。
本案經檢察官郭進昌到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項、第3 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
