【裁判字號】    98,司聲,20
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司聲字第20號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  華凱工程企業有限公司即經茂工程企業有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  丙○○○○○○
人
相  對  人  乙○○○○○
相  對  人  戊○○○○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第九三五號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金即中央政府建設公債九十四年度甲類第六期債票，面額計
新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押執行事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第998號民事裁定，曾提供新臺
    幣（以下同）壹拾萬元為擔保金，並以本院97年度存字第
    935號提存事件提存後，聲請本院對相對人之財產實施假扣
    押執行在案。茲因聲請人並於本院民事執行處撤回假扣押之
    執行，且聲請本院以新院雲民清97聲1119字第23356號函催
    告受擔保利益人即相對人於函到25日內，就其假扣押之執行
    所受之損害，對聲請人行使權利，然相對人迄未行使，足見
    相對人未因假扣押執行受有損害，爰依民事訴訟法第104條
    第1項第3款規定，聲請發還上列提存物，並提出本院97年度
    裁全字第998號民事裁定、97年度裁全聲字第172號民事裁定
    暨確定證明書、97年度存字第935號提存書、97年8月18日新
    院雲97執全孔字第525號囑託塗銷查封登記書、97年8月18日
    新院雲97執全孔字第525號撤回囑託執行函、97年11月19日
    新院雲民清97聲1119字第23356號函、民事撤回強制執行聲
    請狀（以上均為影本）各1件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院97年度裁全字第998號假扣押事件（含97
    年度執全字第525號假扣押執行事件）、97年度存字第935號
    擔保提存事件、97年度聲字第1119號通知受擔保利益人行使
    權利事件等卷宗核閱無訛，堪認聲請人前開所述屬實，本件
    假扣押執行程序既已撤回，依首揭說明，符合廣義訴訟終結
    要件，而相對人於聲請人聲請本院發函催告其行使權利而未
    行使，亦經本院查明屬實，從而，聲請人聲請返還前開提存
    之擔保金，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
