【裁判字號】    97,竹東交簡,241
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院中華民國97年12月
19日所為之刑事簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。本件上訴人即被告甲○○係民國97年12月25
    日收受本院判決正本，有送達證書存卷可稽，乃遲至98年1
    月16日始行上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律
    上之法律之程式，應予駁回。
二、應依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  竹東簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
