【裁判字號】    98,易,63
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                98年度易字第63號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第965 號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○損壞他人之大門玻璃，足以生損害於他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國98年1 月31日上午，飲用3 瓶蔘茸藥酒後，與
    甲○○之子發生口角，詎其竟基於損壞他人之物之犯意，於
    同日14時27分許，持其不知情之雇主所有之菜刀1 支，至甲
    ○○及乙○○○夫婦位於新竹縣關西鎮○○里○ 鄰○○路29
    號之住處前，持該菜刀砸毀上開住處之大門玻璃，致該大門
    玻璃破裂而損壞，足以生損害於甲○○及乙○○○。嗣於同
    日14時50分許，在上址，為據報到場處理之警方當場逮捕，
    並扣得菜刀1 支。
二、案經甲○○及乙○○○訴由新竹縣政府警察局新埔分局報請
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯為刑法第354 條之毀損器物罪，非死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法
    院管轄第一審之案件，被告於本院準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院認合於新修正刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項之規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告丙○○對於上揭時地以如事實欄所示方法，損壞告
    訴人甲○○及乙○○○位於上址之住處大門玻璃等情坦承不
    諱，並與告訴人甲○○及乙○○○於警訊時所指訴情節大致
    相符，且有現場及扣案物之照片6 幀附卷足參，此外，復有
    菜刀1 支扣案足資佐證，足見被告所為前開自白，確與事實
    相符而堪採信，本案事證明確，被告所為前揭犯行足堪認定
    ，應予依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第354 條之普通毀損罪。爰審
    酌被告僅因細故與他人發生口角，即手持菜刀損壞他人財物
    ，侵害告訴人等之財產權，且妨害告訴人等居家安寧，使渠
    等心生害怕，所生損害非輕，又未與告訴人等和解，惟犯後
    尚能坦承犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之菜刀1 支，雖為供被
    告為上揭犯行所用之物，已如前述，然係被告之雇主所有之
    物等情，業據被告於偵訊及本院審理時供述綦詳，從而該菜
    刀並非被告所有之物，爰不予宣告沒收之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳玉華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第354 條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
