【裁判字號】    98,審竹交簡,1
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹交簡字第1號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8640號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○本應注意汽車停車時應依車輛順行方向緊
    靠道路右側，其右側前後輪胎外側距離緣石或路面邊緣不得
    逾40公分，且客觀上亦無不能注意之情形，竟疏未注意及此
    ，於民國97年3月11日晚間6時許將其車牌號碼JY－2847號自
    用小貨車停放在新竹市○○路○段364 號前時，並未順向緊
    靠道路，卻橫向停車致佔用約2.5 公尺寬之慢車道（路寬為
    3.5公尺）。適甲○○於同日晚間9時30分許騎乘車牌號碼F3
    L－661號重型機車沿新竹市○○路由北往南方向行經該處時
    ，亦疏未注意車前狀況，致其所騎乘之重型機車撞擊上開自
    用小貨車之車尾部，因而人車倒地，並受有右鎖骨、肱骨、
    股骨頸及股骨幹骨折之傷害。
二、案經甲○○訴由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於偵查中及本院訊問時對於上揭時、地，伊將
      車牌號碼JY－2847號自用小貨車橫向停放在新竹市○○路
      ○段364 號之騎樓前，致告訴人甲○○騎乘重型機車行經
      該處時撞擊該自用小貨車，因而人車倒地受傷等情均坦承
      不諱（見97年度他字第1895號偵查卷第9、10頁，本院卷
      第9頁背面、第10、15、16頁）。
（二）告訴人即被害人甲○○於偵查中及本院訊問時指稱：她於
      97年3月11日晚間9時30分許騎乘車牌號碼F3L－661號重型
      機車行經新竹市○○路○段364 號機車道前時，因車牌號
      碼JY－2847號自用小貨車橫向停放在路邊，當時她看不清
      楚就發生撞擊，致她倒地受傷等語（見上開偵查卷第3、
      10頁，本院卷第9頁背面、第16頁）。
（三）新竹市警察局第三分局97年3 月11日道路交通事故現場圖
      、道路交通事故調查報告表（一）（二）各1 份暨交通事
      故現場照片15張等資料在卷可資佐證（見上開偵查卷第12
      、13、19至21、29至34頁）。
（四）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會97年11月24日竹苗
      鑑970652字第0975303655號函所附之鑑定意見書1 份（見
      上開偵查卷第36至38頁）。其鑑定意見略以：「甲○○駕
      駛重機車，未注意車前狀況，撞擊路邊停放之車輛，與乙
      ○○所有之自小貨車，未依順行方向緊靠道路右側停車，
      影響行車安全同為肇事原因。」等情。
（五）長庚紀念醫院林口分院97年3月29日診斷證明書1紙（見上
      開偵查卷第4 頁）：告訴人甲○○受有右鎖骨、肱骨、股
      骨頸及股骨幹骨折之傷害，並於97年3 月12日住院及接收
      手術治療等情。
（六）按汽車停車時應依車輛順行方向緊靠道路右側，其右側前
      後輪胎外側距離緣石或路面邊緣不得逾40公分，道路交通
      安全規則第112條第2項定有明文。而依卷附道路交通事故
      現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）及道路交
      通事故照片所示，被告乙○○所停放之自用小貨車因未順
      向停放緊靠新竹市○○路○段364 號前道路右側，致告訴
      人甲○○騎乘重型機車行經該處時發生撞擊，並受有前揭
      傷勢，足見被告乙○○確有上開違規等情事。且依被告乙
      ○○之智識、能力又無不能注意之情況，竟疏未注意，以
      致造成告訴人甲○○受傷，是被告乙○○就本件事故之發
      生顯有過失。又本件告訴人甲○○之受傷結果既因被告乙
      ○○之過失所致，二者間具相當因果關係無疑。
（七）本件事證已明，被告乙○○上開犯行均堪認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○本件所為，係犯刑法第284條第1項之
      過失傷害罪。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○無任何刑事前案記錄，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其素行尚佳，且被
      告乙○○於犯罪後坦承犯行，態度良好，惟因與告訴人甲
      ○○就賠償金額未達成協議，致雙方未能達成和解等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
      ，以示懲儆。
（三）緩刑：又查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其因一時過失，致罹刑典
      ，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，
      且被告乙○○業已當庭賠償告訴人甲○○新臺幣10萬元，
      由告訴人甲○○當面點收無訛等情（有本院98年2月3日調
      查筆錄1 份在卷可參，見本院卷第15、16頁），顯見其有
      悔悟之心，本院因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，
      爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年
      ，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1 款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
