【裁判字號】    98,竹小,55
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          98年度竹小字第55號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年2月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告臺灣新光商業銀行股份有限公司新臺幣壹萬貳仟
元，及自民國九十五年九月五日起至清償日止，按年息百分之二
十計算之利息。
被告應給付原告新光行銷股份有限公司新臺幣貳萬貳仟元，及自
民國九十四年十一月五日起至清償日止，按年息百分之二十計算
之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：
（一）被告於日前購買商品，委由原告新光行銷股份有限公司（
      即原誠泰行銷，下稱新光行銷）向原告臺灣新光商業銀行
      股份有限公司（即原誠泰商業銀行，下稱新光銀行）辦理
      消費性商品貸款以支付商品之總價款，並簽訂消費性商品
      貸款契約。依貸款契約約定，被告計向原告新光銀行申貸
      新臺幣（下同）48,000元，並約定自94年2月4日起至96年
      2月4日止，分24期，每期償還2,000元。詎被告自94年10
      月4日起即未依約還款，經多次催討仍置之不理，依消費
      性商品貸款契約，被告即已喪失期限利益，全部分期債務
      應視為到期。又因被告遲未繳款，原告新光行銷自94年10
      月4日至95年8月4日陸續向原告新光銀行代償共22,000元
      ，原告新光銀行並於上開代償範圍內，將該部分債權及其
      從屬權利移轉予原告新光行銷。又被告積欠原告新光銀行
      之貸款餘額尚有12,000元未為償付，為此，請求被告分別
      給付原告新光行銷及新光銀行如主文第1項所示之本金及
      利息。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作任何聲明或陳述。
二、程序部分：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、實體部分：
（一）原告主張之上開事實，已據其提出申請表、消費性貸款債
      權移轉證明書及帳務資料等件為證，被告未到庭陳述，復
      未提出書狀答辯以供本院斟酌，核依上開事證，堪認原告
      之主張為真實。
（二）從而，原告依消費性商品貸款契約、消費借貸及債權讓與
      之法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利
      息，即無不合，應予准許。
（三）本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假
      執行，並於判決時確定訴訟費用額如主文第3項所示之金
      額。
四、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之19第1項
    、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27     日
                  新竹簡易庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2    月    27     日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
