【裁判字號】    98,審竹簡,14
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度審竹簡字第14號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李文傑律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第8623號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；扣案之鋁棒壹支，沒收之。又犯恐嚇危害安全罪，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之鋁棒
壹支，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○因懷疑其配偶與甲○○有不正常之關係，
    竟基於傷害之犯意，於民國97年12月1 日上午11時30分許，
    在新竹市○○路○段531巷2弄29號長江防水測漏工程有限公
    司內，持鋁棒毆打甲○○，致甲○○受有右肩部挫傷、右肘
    挫傷及左手挫傷之傷害；另基於恐嚇危害安全之犯意，於同
    時同地對甲○○恫稱：「最好不要來上班，不然見一次打一
    次」等語，致甲○○心生畏懼，嗣經甲○○報警處理，並當
    場扣得鋁棒1支。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查及本院訊問時之供述。其稱：伊
      因知悉被害人甲○○與其先生有去汽車旅館，遂於97年12
      月1 日上午11時30分左右進入新竹市○○路○段531巷2弄
      29號長江防水測漏工程有限公司內，先走到被害人甲○○
      之辦公桌前向被害人甲○○確認身分後，即拿自備之鋁棒
      朝被害人甲○○之手臂處毆打，之後並以「不准來上班，
      否則上一天班打你一次」之言詞當場恫嚇被害人甲○○等
      語（見偵查卷第2至4、16、17頁，本院卷第11、12頁）。
（二）告訴人即被害人甲○○於警詢、偵查中及本院訊問時指稱
      ：因她老闆之妻子即被告乙○○懷疑她與老闆之間有不正
      常之關係，於97年12月1 日上午11時30分許進入公司內向
      她確認身分後，被告乙○○就拿出鋁棒毆打她，當時她用
      手去擋，造成右肩部挫傷、右肘挫傷及左手挫傷等傷害，
      被告乙○○打完之後還恐嚇她說只要她再來上班一天就打
      她一天，要她不准上班等語（見偵查卷第5至7、17頁，本
      院卷第11、12頁）。
（三）扣案之犯罪工具鋁棒1支（保管字號：98年度保管字第189
      號，扣押物品清單見本院卷第13頁）。
（四）馬偕紀念醫院新竹分院97年12月1日驗傷診斷證明書1紙及
      刑案照片2張等附卷可參（見偵查卷第8、13頁）：告訴人
      甲○○（原名林麗雯）受有右肩部挫傷、右肘挫傷、左手
      挫傷之傷害等情。
（五）綜上，本件事證已明，被告乙○○上開犯行均堪認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○本件所為，係犯刑法第277條第1項之
      傷害罪及同法第305 條之恐嚇危害安全罪。且被告乙○○
      所犯上開2 罪，其犯意各別，行為互異，構成要件亦不同
      ，均應分論併罰。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○無任何刑事前案記錄，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，素行尚佳，然僅據
      未經查證之事實即對告訴人甲○○為上開傷害及恐嚇之犯
      行，致告訴人甲○○受有右肩部挫傷、右肘挫傷及左手挫
      傷之傷害及心生畏懼，惟考量其因一時失慮致犯上開犯行
      ，其犯罪之動機、目的尚屬單純，所用之手段及所生之危
      害亦非重大，及坦承犯行不諱，態度良好，然與告訴人甲
      ○○就賠償金額未能達成協議，致雙方未能達成和解等一
      切情狀，分別量處如主文所示之刑，併定其應執行刑及諭
      知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）沒收：至扣案之鋁棒1 支，係被告乙○○所有且供本件傷
      害犯行之工具，迭據被告乙○○、告訴人甲○○分別供述
      、指訴甚詳（見偵查卷第3、6、17頁，本院卷第11頁背面
      ），且有扣押物品清單1 紙附卷可佐（見本院卷第13頁）
      ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第277條第1項前段、第305條、第51條第6款、第41條
    第1項前段、第2項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
