【裁判字號】    98,竹小,70
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    給付電費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          98年度竹小字第70號
原      告  台灣電力股份有限公司台北西區營業處
                      統一編號.
法定代理人  丙○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付電費事件，本院於民國98年2月26日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍仟貳佰陸拾柒元，及自民國九十八年二
月二十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告係原告之用電戶（電號：00-00-0000-00-0
    ，用電地址；林口鄉○○○街九巷三號八樓之二），積欠原
    告民國（下同）九十一年十一月份及九十二年一月份之電費
    合計新台幣（下同）五千二百六十七元，經派員再三催索未
    獲允諾。按本件債權證據充分，有該被告未繳電費收據可稽
    ，爰起訴請求被告清償積欠原告之電費。並聲明：如主文第
    一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出電費收據、被告戶籍謄本
      、臺灣台北地方法院非訟中心九十五年六月十三日板院輔
      非恆95年度促字第32373號通知函（以上均影本）各一份
      為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信
      原告主張為真實。
（二）原告本於與被告間供電契約之法律關係，訴請被告給付所
      欠之電費及自起訴狀繕本送達之翌日即九十八年二月二十
      日起至清償日止，按法定利率計算之利息，即屬正當，應
      予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第二項所示之
    金額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之二十、第四百三十
    六條之十九，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
