【裁判字號】    97,再易,5
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度再易字第5號
再審原告    丙○○
訴訟代理人  丁○○
再審被告    乙○○○
            甲○○
上列當事人間請求再審之訴事件，再審原告對本院民國95年4月1
4日所為93年度簡上字第95號確定判決提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、本件再審意旨略以：竹東地政事務所依據新竹縣政府民國97
    年7月1日府地測字第090084341號函暨內政部國土測繪中心
    97年6月19日測籍字第0970006310號函辦理竹東鎮○○段182
    0、1815、1816地號3筆土地變更重新測量後地籍圖面積，並
    將各土地登記完畢。結果為70年重測地籍圖面積確實與現在
    實體建築面積不符，請予詳查等語。
二、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算；但自判決確
    定後已逾5年者，不得提起；以第496條第1項第5款、第6款
    或第12款情形為再審之理由者，不適用前項但書之規定；再
    審之訴，應以訴狀表明再審理由，及關於再審理由並遵守不
    變期間之證據；再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第500條、第501條第1項第4款、第502條第1項分
    別定有明文。再當事人提起再審，雖聲明對某件確定判決為
    再審，但審查其再審訴狀理由，實為指摘原確定判決如何違
    法，而對該聲明不服之確定判決，則毫未指明有如何法定再
    審理由，此種情形，可認為未合法表明再審理由，應逕以其
    再審之訴為不合法駁回之；對於確定判決提起再審之訴，應
    以有民事訴訟法第496條第1項各款之原因為限，此項原因亦
    即再審理由，必須於訴狀中表明之（見同法第501條第1項第
    4款），否則其訴即屬不合法，毋庸命其補正，逕以裁定駁
    回之，最高法院69年度第3次民事庭會議決定、70年度臺再
    字第35號判例可資參考。故再審訴狀表明再審理由，為起訴
    程序之合法要件，所謂表明再審理由，必須具體指摘該項確
    定判決有民事訴訟法第496條何款原因，若未表明者，法院
    無庸命其補正，應認其再審之訴為不合法。
三、經查：
(一)、本院93年度簡上字第95號請求確認界址事件，係於95年4月1
    4日宣示判決，因該事件之訴訟標的價額屬不能核定，依92
    年6月25日修正公布之民事訴訟法第466條所定不得上訴第三
    審之最高利益額數加10分之1定之，亦即以新臺幣165萬元定
    其訴訟標的價額，是該93年度簡上字第95號民事判決仍得上
    訴最高法院，先予敘明。
(二)、上開確認界址事件，係於95年4月14日宣示判決，再審原告
    則於95年4月20日收受判決等情，業經調取本院93年度簡上
    字第95號確認界址事件詳閱屬實，則該判決應於95年5月11
    日始告確定，再審原告提起再審之訴之不變期間為95年5月
    11日起算30日。然再審原告遲至97年8月18日始對前開確定
    判決提出本件再審之聲請，有民事聲請再審狀上之收狀戳章
    可稽，顯然已逾法定之30日不變期間。
(三)、依上開聲請再審狀所載，再審原告僅指稱新竹縣竹東地政事
    務所業依新竹縣政府97年7月1日府地測字第090084341號函
    及內政部國土測繪中心97年6月19日測籍字第0970006310號
    函，辦理新竹縣竹東鎮○○段1820、1815、1816地號土地變
    更重新測量後地籍圖面積，並登記完畢，70年重測地籍圖面
    積確實與現在實體建築面積不符，請予詳查云云，並未具體
    指明原確定判決究有何合於民事訴訟法第496條第1項各款再
    審事由之具體情事，難謂再審原告已合法表明再審事由。
(四)、綜上所述，本件再審原告聲請再審已逾法定之30日不變期間
    ，復未具體指明原確定判決究有何符合民事訴訟法第496條
    第1項各款再審事由，揆諸前開說明，應認本件再審之訴於
    法尚有未合，應予以裁定駁回。
四、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第一庭  審判長  法  官  王銘勇
                                      法  官  林麗玉
                                      法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                      書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
