【裁判字號】    98,審竹交簡,139
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第139號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第368號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年間，因酒後駕車公共危險案
    件，經本院於94年8月31日以94年度竹交簡字第695號判決判
    處罰金銀元2萬2千元確定，於95年5 月15日分期繳納罰金執
    行完畢；又於同年間，復因酒後駕車公共危險案件，經本院
    於95年1月27日以95年度竹交簡字第80號判決判處有期徒刑2
    月確定，甫於95年12月22日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔
    改，其明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低致達無法安
    全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道路上，隨時
    將有致他人於死、傷之危險，竟於98年1月27日晚間7時30分
    許，在新竹市關東橋地區友人住處內飲用高粱酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍無照騎乘車牌號碼HTF
    －272號重型機車欲返回其住所，嗣於同日晚間8時零分許，
    以時速約30、40公里之速度沿新竹市○○路由東往西方向往
    新竹市市區行駛，行經新竹市○○路○段364 號前時，因酒
    後注意力不集中，煞車不及而衝撞同向前方車道，由范雅萍
    所駕駛之車牌號碼2656－JU號自用小客車，甲○○因而人車
    倒地受傷，嗣經警據報前往處理，將甲○○送往新竹市馬偕
    醫院新竹分院急救，並於同日晚間9 時15分許在新竹市馬偕
    醫院新竹分院急診室內檢測其呼氣所含酒精濃度高達每公升
    1.31毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍騎乘機車行駛於公路而肇事之事實均坦承不諱（見
      偵查卷第6、7、29頁）。
（二）證人范雅萍於警詢時證述稱：她於98年1月27日晚間8時零
      分，駕駛車牌號碼2656－JU號自用小客車沿新竹市○○路
      第一車道往新竹市市區方向直行，當行經新竹市○○路○
      段364 號前時，因第一車道有車，她就變換至第二車道，
      而當變換車道完成後，就遭被告甲○○所騎乘之車牌號碼
      HTF－272號重型機車自後方撞擊該自用小客車之右後方保
      險桿，被告甲○○因而人車倒地受傷，她便立即下車察看
      並報警處理，然後將被告甲○○送往馬偕醫院急救等語（
      見偵查卷第8、9頁）。
（三）酒精測定紀錄表1 紙（見偵查卷第13頁）：被告甲○○經
      警於98年1月27日晚間9時15分許在新竹市馬偕醫院新竹分
      院急診室內測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升1.31毫
      克。
（四）新竹市警察局98年1月27日竹市警交字第E00000000號舉發
      違反道路交通管理事件通知單影本（見偵查卷第15頁）1
      紙可資佐憑：被告甲○○確有酒後駕車肇事之犯行，另按
      道路交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒
      後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，即不
      得駕駛車輛。
（五）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（六）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等（見偵查卷第16、
      17頁）各1 份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，被
      告甲○○於駕駛過程中因有【酒後駕車肇事】原因，顯然
      無法正常駕駛；另查獲後命其直線步行10公尺後請其迴轉
      走回原地，其步行時左右搖晃，身軀無法保持平衡或腳離
      地離開測試的直線；又命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1
      腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其身體前後或
      左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；又命其閉雙眼，30秒
      內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其數錯數目或無法於
      30秒內朗誦完畢；而命其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公
      分環狀帶內，畫另1 個圓，呈現畫圓圈不完整、不連續或
      畫在指定範圍外等情事，益徵被告甲○○當時確已達不能
      安全駕駛之程度。
（七）新竹市警察局第二分局道路交通事故現場圖、道路交通事
      故調查報告表（一）（二）各1份及道路交通事故照片6張
      等在卷可參（見偵查卷第19至24頁）。
（八）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
（二）被告甲○○曾於94年間，復因酒後駕車公共危險案件，經
      本院於95年1 月27日以95年度竹交簡字第80號判決判處有
      期徒刑2 月確定，甫於95年12月22日易科罰金執行完畢等
      情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於
      刑之執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
      累犯，依刑法第47條第1項規定加重其刑。
（三）爰審酌被告甲○○除前開構成累犯事由之酒後駕車公共危
      險刑事前科紀錄外，另有1 次酒後駕車公共危險等前科紀
      錄，有上開之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
      ，足徵其素行不佳，亦不知悔改，其於飲酒後已不能安全
      駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來
      之道路，且本件為警查獲當時之呼氣所含酒精濃度高達每
      公升1.31毫克，顯見其法治觀念薄弱，嚴重漠視道路交通
      往來之安全，並造成己身頭部受傷，惟坦承犯行不諱，態
      度尚可等一切情狀，本院認聲請人就被告甲○○上開犯行
      具體求刑有期徒刑3 月，尚屬適當，量處如主文所示之刑
      ，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月     27   日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
