【裁判字號】    98,拍,29
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度拍字第29號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。次按不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與
    他人。但其抵押權不因此而受影響，民法第867條亦有明文
    。上開規定，依民法第881條之17規定，於最高限額抵押權
    準用之。又抵押之不動產如經抵押人讓與他人而屬於受讓之
    他人所有，則因實行抵押權而聲請法院裁定准許拍賣該不動
    產時，自應列受讓之他人為相對人，最高法院74年台抗字第
    431號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：第三人丙○○於民國94年8月25日（聲
    請人誤載95年3月9日）以其所有如附表所示之不動產，為擔
    保其對聲請人現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所
    負債務之清償，設定新臺幣（下同）5,760,000元之最高限
    額抵押權，存續期間自94年8月23日起至134年8月22日止，
    利息、遲延利息、違約金、債務清償日期均依照各個契約之
    約定，並已辦畢抵押權設定登記在案。嗣第三人丙○○於94
    年8月23日向聲請人借款4,800,000元，借款期間自94年8月
    23日起至114年8月23日，依定額年金法，按月攤還本息，約
    定利息按聲請人定儲利率指數第一年加百分之1.09計算，第
    二年加百分之1.09計算，第三年加百分之1.09計算，第四年
    起依聲請人定儲利率指數加百分之1.09計算，並隨聲請人定
    儲利率指數調整而變動，且約定如有任何一宗債務不依約清
    償本金或攤還本金時，借款即視為全部到期，應一次全數清
    償，除按上開利率計算遲延利息外，逾期在6個月以內者，
    按上開利率百分之10，超過6個月部分，則按上開利率百分
    之20計付違約金。詎第三人丙○○就前開借款於97年10月26
    日起即未依約繳納本息，尚欠借款本金4,236,829元，以及
    約定之利息、違約金未為清償，按上開約定，上開借款即應
    視為全部到期。又相對人甲○○於95年3月9日因贈與關係取
    得系爭不動產，本於前開抵押權追及效力，聲請人自得列甲
    ○○為相對人，聲請拍賣抵押物，以資受償等情，並提出抵
    押權設定契約書及其他約定事項、他項權利證明書、個人不
    動產借款契約書、授信約定書、放款主檔查詢、異動索引影
    本各乙份、土地及建物登記電子謄本各乙份為證。
三、經查，聲請人所提上開各項資料，核與其聲請意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，通知相對人及債務人得
    於文到5日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通
    知並已分別於98年1月23日、98年2月16日送達債務人與相對
    人，惟迄未見相對人及債務人有所陳述，從而，聲請人聲拍
    賣如附表所示之抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27   日
                  新竹簡易庭法      官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書  記  官  江靜玲
中    華    民    國    98    年    2    月    27   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
