【裁判字號】    97,促,7783
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度促字第7783號
債  權  人  乙○○
上債權人因請求支付命令事件，聲請對債務人甲○○發支付命令
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因事實；依聲請之意旨
    認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之。民事訴
    訟法第511條第3款、第513條第1項定有明文。
二、債權人聲請對債務人發支付命令，經核聲請人所提出之尚無
    法釋明債權存在，且債權是否業已清償有不明，經本院於民
    國97年12月26日通知債權人請具狀釋明向債務人甲○○請
    求支付之依據。請補正所請求新台幣66,302元之計算式（
    聲請人所附買賣契約書影本，承諾書並無上開請求金額數額
    ）。迄未提出，依首開法條規定，該支付命令之聲請，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        書  記  官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
