【裁判字號】    98,竹東簡,21
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8669號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄1、第1行至第2行「經
    本院以91年度竹東簡字第61號判決處有期徒刑4 月、4 月」
    之記載應更正為「分別經本院以91年度竹東簡字第61號、91
    年度竹東簡字第80號判決處有期徒刑4 月、4 月」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告甲○○前有多次之前科紀錄，最近一次因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院於92年4月18日以92年度訴字第82號判
    決判處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年3 月確定
    ，甫於94年7 月26日因徒刑執行完畢出監，此有臺灣新竹地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前曾有多次前科，猶不
    知悔改，素行非佳，其犯罪之動機、目的、所竊取之物價值
    、犯罪手段、品行、智識程度，被告所竊之物已由被害人領
    回，犯罪所生損害及犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之
    自備鑰匙1 支，係供被告犯竊盜罪所用之物，且為被告所有
    ，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項、第47條第1項、
    第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  竹東簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
