【裁判字號】    98,易,52
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                98年度易字第52號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄7號
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7642號
），本院改依簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，於民國94年3 月7 日經本院以94
    年度竹北簡字第42號判決處有期徒刑5 月確定，於94年12月
    22日縮短刑期執行完畢。詎其意圖為自己不法之所有，於97
    年2 月12日14時20分，在新竹市○區○○路1 段384 巷內，
    以自備鑰匙竊取甲○○所有車牌號碼4255-KF 號自用小客車
    1 部，得手後供己代步使用。嗣前開車輛為警於97年4 月9
    日在新竹縣湖口鄉○○村○○路中興一巷10號前尋獲，並於
    車上採得乙○○指紋，始查知上情。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分
    本件被告竊盜罪，係非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實
    為有罪之陳述，經本院認合於刑事訴訟法第273 條之1 第1
    項之規定，裁定進行簡式審判程序。
乙、實體部分
一、訊據被告乙○○於事實一所載之犯罪事實，於偵查、審理中
    均自白認罪，並經被害人甲○○於警詢中證述：車牌號碼42
    55-KF 號之自用小客車為其所有，於97年2 月12日晚間14時
    20分許，在新竹市○區○○路1 段384 巷內失竊，於同年4
    月9 日22時16分許在新竹縣湖口鄉○○村○○路中興1 巷10
    號前由警方尋獲等語（見偵查卷第36、37頁）、及證人陳政
    男證述被告曾經駕駛該車搭載證人等語在卷（見偵查卷第55
    -56 頁），復有贓物認領保管單、新竹市警察局車輛協尋電
    腦輸入單可按；另桃園縣政府警察局楊梅分局於前開失竊自
    用小客車上所採集指紋經送請內政部警政署刑事警察局鑑定
    ，鑑驗結果為：在車牌號碼車牌號碼4255-KF 號之自用小客
    車所採集之指紋，依指紋電腦比對法、指紋特徵點比對法比
    對確認結果，與內政部警政署刑事警察局檔存被告乙○○指
    紋卡之右拇指、右食指相符，亦有桃園縣警察局97年6 月5
    日桃警鑑字第0970063218號函附內政部警政署刑事警察局97
    年6 月2 日刑紋字第0970484042號鑑驗書、指紋卡片、勘驗
    採證同意書、刑案現場勘察紀錄表、刑事案件證物採驗紀錄
    表、刑案現場勘察報告、現場照片12張等資料附卷可參（見
    偵查卷第42至52頁）。是認被告上開自白內容應與事實相符
    ，從而，本件事證已臻明確，被告竊盜犯行，堪予認定，應
    依法予以論罪科刑。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  (二)被告前因施用毒品案件，於94年3 月7 日經本院以94年度竹
    北簡字第42號判決處有期徒刑5 月確定，於94年12月22日縮
    短刑期執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本件
    最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告除有上開前案紀錄外，另有多次竊盜、公共危險
    及違反毒品危害防制條例之前科，有臺灣高等法院前案紀錄
    表1 份附卷可據，足徵其素行非佳，未見悔改，又其年輕力
    壯，竟不思守法自制，循正當途徑獲取所需，反恣意竊取他
    人財物，危害社會治安與他人財產安全，守法意識薄弱。惟
    被告犯後坦承犯行不諱，態度尚可，且車牌號碼4255-KF 自
    用小客車業經發還予被害人甲○○，並同時考量其犯罪動機
    、手段、所生危害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告所有供本案竊
    盜犯罪所用之鑰匙1 支，並未扣案，且據被告自稱業已丟棄
    等語（見本院98年2 月18日審判筆錄），復查無積極事證足
    認該支鑰匙尚存，爰不另沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官洪裕翔到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        刑事第四庭    法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                      書記官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
