【裁判字號】    97,訴,990
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第990號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    41號
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第1527號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年2 月27日下午4 時，在本院刑事第5 法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。扣案之第二級毒品安非
    他命參包（共計毛重壹點壹貳公克）沒收銷燬之。應執行有
    期徒刑壹年。扣案之第二級毒品安非他命參包（共計毛重壹
    點壹貳公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾於民國93年間因施用第二級毒品案件，經本院以
      93 年 度少調字第267 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
      施用毒品之傾向，於93年9 月22日釋放，並經本院以93年
      度少調字第267 號裁定不付審理確定。又於94年間因施用
      第一、二級毒品案件，經本院以95年度訴緝字第28號判決
      ，分別判處有期徒刑8 月、4 月，並定應執行有期徒刑10
      月確定，於96年3 月23日縮短刑期執行完畢。復施用第一
      、二級毒品，經本院以97年度訴字第580 號判決判處有期
      徒刑9 月、5 月，並定應執行刑為1 年確定，現正執行中
      。
（二）詎乙○○竟未戒除毒癮，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後
      5 年內，基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於97年1 月
      30日早上某時，在新竹縣橫山鄉○○村○○路14號，以針
      筒注射方式非法施用第1 級毒品海洛因1 次；另基於施用
      第2 級毒品安非他命之犯意，於同日下午某時，在上開地
      點，以將安非他命置放於玻璃球內加熱吸食煙霧之方式非
      法施用第2 級毒品安非他命1 次。嗣於97年1 月30日下午
      5 時30分，在新竹縣竹東鎮○○路，為警在曾文鑫（涉犯
      毒品危害防制條例案件，業經台灣新竹地方法院檢察署檢
      察官另以97年度毒偵字第298 號提起公訴）駕駛之車牌號
      碼ＪＧ－4391號自用小客車車上查獲安非他命3 包（毛重
      各為0.2 公克、0.45公克、0.47公克），並查獲乙○○在
      場，經其同意後採集尿液送驗，結果呈安非他命類及鴉片
      類陽性反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2    月    27     日
                  刑事第二庭  書記官  陳美利
                              法  官  李毓華
以上筆錄正本係依照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
