【裁判字號】    97,訴,1202
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1202號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2187號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國98年2月27日下午4時在本院刑事第十法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用第二級毒品安非他命案件，經本院依聲請
      以89年度毒聲字第 530號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
      施用毒品之傾向，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於民
      國89年3月8日以89年度毒偵字第 665號為不起訴處分確定
      ；又於93年間再因施第二級毒品案件，經本院於93年11月
      22日以93年度竹簡字第 781號判決判處有期徒刑二月確定
      ，甫於94年1月4日易科罰金執行完畢。詎甲○○仍不知悔
      改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內已另因「再
      犯」施用毒品之罪而經追訴處罰，復基於施用第一級毒品
      之犯意，於97年10月23日中午，在其朋友當時位於竹中地
      區之租屋處，以將海洛因摻雜在香菸內後，再點火吸用之
      方式，施用第一級毒品海洛因乙次；另基於施用第二級毒
      品安非他命犯意，於97年10月21日上午8 時許，在新竹市
      ○區○○路 170巷23號之住處內，以將第二級毒品安非他
      命放在玻璃球內燒烤以吸取其產生的煙霧之方式，施用第
      二級毒品安非他命乙次。嗣警得其同採尿送驗，結果呈安
      非他命、甲基安非他命、可待因、嗎啡陽性反應，始查悉
      上情。
（二）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
（一）毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪；
（二）毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。
四、本件判決除有刑事訴訟法第454之4第1項所定之：
    (一)於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
      商聲請者；
    (二)被告協商之意思非出於自由意志者；
    (四)被告所犯之罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；
    (六)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    (七)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，檢察官及被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                刑事第六庭  書記官  朱苑禎
                            法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  陳筱筑
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
I  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
II  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
