【裁判字號】    98,審訴,47
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      98年度審訴字第47號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號5樓
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2370號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年2 月27日下午4 時在本院刑事第11法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之海洛因
壹包（驗後僅餘含有海洛因之殘渣袋壹只），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國84年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院
      以84年度訴字第77號判決判處有期徒刑3 年6 月確定，於
      88年1 月16日假釋交付保護管束出監，嗣因有違反保護管
      束事由而經撤銷假釋；復於90年間因施用毒品案件，經本
      院以92年度訴字第54號判決判處有期徒刑9 月確定，經與
      上開殘刑接續執行，於96年6月13日執行完畢。
（二）乙○○前於90年間因2 犯施用毒品案件，經本院以90年度
      毒聲字第1609號裁定送觀察勒戒，因有繼續施用毒品之傾
      向，再經本院以91年度毒聲字第1131號裁定令入戒治處所
      施以強制戒治，於92年12月1日執行完畢釋放。
（三）乙○○仍不知悔改，另基於施用第一級毒品海洛因之犯意
      ，於97年12月10日下午2 時50分在警局採尿時起往前回溯
      26小時內之某時，在不詳地點，施用海洛因1 次。嗣於97
      年12月10日中午12時25分許，在新竹市○○路○ 段25號前
      為警查獲，並扣得其所有之海洛因1 包（毛重0.17公克）
      。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第47條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      刑事第九庭書記官  吳月華
                                法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
