【裁判字號】    98,訴,61
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄            98年度訴字第61號
公訴檢察官  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2245號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國98年2月27日下午4時在本院刑事第十法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之白色粉
末壹包及注射針筒壹支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年壹月，扣案之白色粉末壹包及
注射針筒壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○於民國88年間，因施用毒品案件，經本院依聲請以
      88年度毒聲字第2591號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
      無繼續施用毒品傾向，於88年12月29日釋放出所，經臺灣
      新竹地方法院檢察署檢察官於89年1月9日以88年度毒偵字
      第1204號為不起訴處分確定；甲○○又於93年間因連續施
      用第二級毒品安非他命，經本院於94年 1月21日，以93年
      度易字第647號判決判處有期徒刑三月確定，並於94年7月
      25日執行完畢；復因連續施用第一級、第二級毒品案件，
      再經本院於95年4月21日以95年度訴更字第2號判決判處應
      執行有期徒刑一年，於同年5月1日確定，於96年7 月17日
      執行完畢出監。
（二）詎甲○○未戒除毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
      ，於97年11月23日上午9 時30分許，在新竹市○區○○路
      25號住處，以將毒品海洛因及葡萄糖混合摻入針筒內加水
      、再以注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次；並另行
      基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於同年月21日下午
      5 時許，在其上開住處內，以將毒品安非他命置於玻璃吸
      食器內，其下以火燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒
      品安非他命一次。嗣於97年11月23日中午12時50分許，為
      警在新竹市○區○○路保齡球館前，在其所穿之上衣口袋
      內扣得其所有、用以混和毒品海洛因濃度、呈白色粉末狀
      之葡萄糖一包（經鑑定後未檢出管制藥品或毒品成份，驗
      後淨重0.1745公克）（起訴書誤載為第一級毒品海洛因一
      包〈毛重0.60公克〉）及注射針筒一支，經警於同日下午
      3 時許採集其尿液送驗結果，呈嗎啡、甲基安非他命陽性
      反應，因而查悉上情。
（三）案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
（一）毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪；
（二）毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。
四、本件判決除有刑事訴訟法第454之4第1項所定之：
    (一)於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
      商聲請者；
    (二)被告協商之意思非出於自由意志者；
    (四)被告所犯之罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；
    (六)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    (七)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，檢察官及被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                刑事第六庭  書記官  蕭惠婷
                            法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  陳筱筑
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
I  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
II  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
