【裁判字號】    98,審易,10
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          98年度審易字第10號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占一案，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1424號
）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國98年2 月27
日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易
    服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年11月21日晚上7 時3 分前之不詳時間，在
    新竹縣新豐鄉埔和村某不詳地點，發現臺灣電力股份有限公
    司所有長約27.3公尺之22平方PVC 風雨線、中華電信股份有
    限公司所有長約20公尺之電話線，係離本人持有之物，竟出
    於為自己不法所有目的的犯罪意思，將前開風雨線、電話線
    拾起而占為己有。嗣於96年11月21日晚上7 時3 分許，甲○
    ○在新竹縣新豐鄉埔和村全民砂石場河堤旁，持上開電線燃
    燒剝取銅線時，為警查獲，並扣得上開電線（起訴書認構成
    累犯，惟本件起訴法條刑法第337 條非有期徒刑以上之罪，
    自不構成累犯，附此敘明）。
三、處罰條文：
    刑法第337 條、第42條第3 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
                            書  記  官  蕭汝芳
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改
為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
