【裁判字號】    98,竹簡,40
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          98年度竹簡字第40號
原      告  丁○○
訴訟代理人  吳聖欽律師
被      告  甲○○
兼訴訟代理  丙○○
人
上列當事人間遷讓房屋等事件，本院於民國98年2月19日辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應自門牌號碼為新竹市○○路○段476巷32號11樓之房屋遷
出，並返還上開房屋予原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
(一)、按原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部。但被告已為
    本案之言詞辯論者，應得其同意；訴之撤回，係以書狀撤回
    者，自撤回書狀送達之日起10日內未提出異議者，視為同意
    撤回，民事訴訟法第262條第1項、第4項後段分別定有明文
    。經查，本件原告起訴時請求被告乙○○應自門牌號碼新竹
    市○○路○段476巷32號11樓房屋遷出（下稱系爭房屋），
    並將該系爭房屋交還原告，惟因被告乙○○非系爭房屋之直
    接占有人，故於民國98年1月21日以書狀撤回對於被告乙○
    ○之請求，經送達，被告乙○○於10日內仍未提出異議，有
    該撤回書狀及送達證書在卷可按，依上開法條規定，原告撤
    回此部分之訴訟，視為被告乙○○業已同意，已生撤回之效
    力，合先敘明。
(二)、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求
    之基礎事實同一，或不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，不
    在此限，民事訴訟法第255條第1項第2款、第7款分別定有明
    文。查本件原告原訴請被告甲○○自系爭房屋遷讓，並交還
    原告，後知前開系爭房屋之現占有人尚有丙○○，爰追加丙
    ○○為被告，訴請被告二人應自系爭房屋遷出，並返還上開
    房屋予原告，原告所為訴之追加係基於同一基礎事實，且不
    甚礙被告之防禦及訴訟之終結，參諸前揭規定，原告所為訴
    之追加，於法尚無不合，應予准許。
(三)、本件被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：其於97年1月21日經由法院之拍賣程序，購
    得系爭房屋，惟因被告甲○○之請求，遂與被告甲○○之胞
    姐即訴外人乙○○於97年4月11日訂立土地及建物買賣契約
    書，而系爭房屋實際上仍由被告甲○○及其配偶即被告丙○
    ○繼續居住使用。又原告曾多次催告被告甲○○及訴外人乙
    ○○提供貸款銀行及申辦資料，以辦理所有權移轉及抵押權
    設定手續，併指示銀行將貸款核撥予原告，惟訴外人乙○○
    始終無法配合。依前揭買賣契約書第4條約定「買方預定貸
    款新台幣壹佰伍拾萬元整抵付部分買賣價款，貸款之抵押權
    設定應連同移轉登記之案件連件送地政事務所辦理登記，並
    依下列規定辦理貸款、付款事宜：1.買方應於交付簽約款後
    七日內提供辦理貸款必備之文件及指定貸款金融機構；未指
    定者，得由賣方指定。2.核貸金額不足抵付時，買方應於核
    撥同時以現金一次補足。3.因可歸責於買方事由，致貸款無
    法獲准時，買方應於賣方通知日起十日內以現金一次付清。
     …」，因訴外人乙○○持續拖延提供辦理貸款所需資料，
    原告復於97年10月2日以新竹英明街郵局存證信函第1376號
    催告訴外人乙○○於10日內依買賣契約之約定，提供申辦銀
    行貸款所需資料，然訴外人乙○○仍未提供資料，原告因而
    解除該土地及建物買賣契約。因上開土地及建物買賣契約業
    經原告通知解除，且被告占有之系爭房屋為無權占有，為此
    爰依民法第767條規定請求被告遷讓系爭房屋等情，並聲明
    ：如主文第一項所示。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，惟據其先前之陳述略以：
    其與配偶、小孩共同居住於系爭房屋，希望能延至農曆1月
    20 日遷出等語。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之土地及建物
    買賣契約書、契稅繳款書、存證信函等件為證，復為被告所
    不爭執，自堪信原告之上開主張為真實。
(二)、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之，
    民法第767條前段定有明文。經查，被告對於其無權占有系
    爭房屋之情事並不爭執，已如前述，從而，原告本於所有權
    之法律關係，請求被告遷讓交還系爭房屋，為有理由，應予
    准許。
五、本件為適用簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴
    訟法第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第85條第1項、第389
    條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
