【裁判字號】    97,消債更,235
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第235號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如理由二所載之事項，逾
期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，應提出以下資料到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
（一）聲請人應預納郵務送達費2,380元（按債務人及債權人總
      人數，以每人10份，每份34元計算）。
（二）聲請人應提出「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大
      困難之證明文件」，並具體釋明其不可歸責事由之情形。
（三）聲請人應提出95年1月迄今，聲請人之集保股票銀行帳戶
      交易明細資料影本。
（四）聲請人應提出94、95、96、97年之房屋租賃契約書、每月
      租賃房屋支出證明文件影本及租賃物之所有權人之證明文
      件影本，並釋明租賃該屋之原因。
（五）聲請人應詳細釋明與鍾年秀之關係為何？為何以鍾年秀之
      名承租房屋？是否與鍾年秀分擔房租？
（六）聲請人應提出彭玉璧、彭林冉妹之最新全戶戶籍謄本。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
              民事第二庭    法      官  楊明箴
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                            書  記  官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
