【裁判字號】    98,訴,64
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                98年度訴字第64號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴後（
97年度毒偵字第2389號），聲請改依認罪協商程序而為判決，本
院合議庭予以同意，並裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之注射
針筒壹支，沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因違反麻醉藥品管理條例、竊盜、違反肅清煙毒條
    例、違反藥事法及違反肅清煙毒條例等案件，經本院分別以
    84年度易字第2349號判決判處有期徒刑6 月、84年度訴字第
    1237號判決判處有期徒刑6 月、3 年6 月、85年度訴字第21
    7 號判決判處有期徒刑1 年2 月及85年度訴字第231 號判決
    判處有期徒刑3 年8 月確定，並經本院以95年度聲字第546
    號刑事裁定應執行有期徒刑9 年確定，嗣後並經本院以96年
    度聲減字第255 號刑事裁定分別減為有期徒刑3 月、3 月、
    1 年9 月、7 月、1 年10月，並定應執行有期徒刑4 年6 月
    確定，於民國96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。
  (二)又甲○○於92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字
    第41號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本
    院以92年度毒聲字第336 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣其強制戒治處分經評定為合格，無繼續戒治之必要，經
    裁定停止強制戒治付保護管束，於93年4 月19日保護管束期
    滿執行完畢，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於93年4
    月28日以93年度戒毒偵字第14號為不起訴處分確定。
  (三)詎其仍不知悔改，於強制戒治執行完畢後5 年內，基於施用
    第一級毒品之犯意，於97年10月9 日下午3 時許，在其位在
    新竹縣湖口鄉○○村○○鄰○○街231 號住處，以將第一級毒
    品海洛因放置於針筒之注射方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於97年10月9 日下午4 時許，經臺灣新竹地方法院檢
    察署發指揮書將甲○○送臺灣新竹監獄執行，甲○○因遭查
    獲攜帶毒品ＦＭ2 、注射針筒、筆芯等物，經採集尿液送驗
    ，結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始知上情。案經臺灣新竹
    監獄告發移請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告於臺灣新竹監獄政風室訪談、偵查及本院審理時之自白
    。
  (二)臺灣新竹監獄97年11月21日竹監政字第0970600144號函、臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年11月19日之濫用藥物
    檢驗報告、臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、
    受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表及矯正簡表在卷可稽。
  (三)注射針筒1 支扣案。
三、本案經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第一級毒品海洛因，願受有期徒
    刑8 月之宣告；扣案之注射針筒1 支沒收。經查：上開協商
    合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判
    決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於第二審法院外，不得上訴。
本案經檢察官洪裕翔到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  楊嘉惠
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
