【裁判字號】    98,審竹交簡,111
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第111號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第203號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國90年間，因酒後駕車公共危險案
    件，經臺灣苗栗地方法院於90年3 月20日以90年度苗交簡字
    第210 號判決判處罰金銀元2萬元，緩刑2年確定（緩刑期滿
    未經撤銷而以已執行完畢論）；又於同年間，因重傷害案件
    ，經本院於92年1 月30日以90年度訴字第567 號判決判處有
    期徒刑1 年8 月，緩刑4 年確定，嗣經撤銷緩刑入監執行，
    於97年3 月21日縮短刑期假釋付保護管束出監，並於97年9
    月15日縮刑期滿保護管束未經撤銷而以已執行完畢論；另於
    95年間，因違反家庭暴力防治法案件，經本院於95年9 月13
    日以95年度竹簡字第1028號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣
    經減刑為有期徒刑1 月15日，甫於97年10月20日執行完畢。
    詎其仍不知悔改，明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於98年1 月19
    日晚間10時30分許，在新竹市○○路上之「雲林鵝肉店」內
    飲用黃酒約1 瓶，飲至翌（20）日凌晨1 時25分許，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍無照騎乘所有車牌號碼
    NWZ －006 號重型機車欲返回其住處，嗣於翌（20）日凌晨
    1 時31分許行經新竹市○○路與經國路口時，因騎乘機車未
    戴安全帽違規，為警攔檢查獲，並當場檢測其呼氣所含酒精
    濃度高達每公升0.87毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍無照騎乘機車行駛於公路之事實均坦承不諱（見偵
      查卷第8至10、27、28頁）。
（二）酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第11頁）：被告甲○○（
      拒絕簽名）經警於98年1月20日凌晨1時31分許測試酒精濃
      度，其呼氣測試值為每公升0.87毫克。
（三）新竹市警察局98年1月20日竹市警交字第E00000000號舉發
      違反道路交通管理事件通知單影本（見偵查卷第14頁）1
      紙可資佐憑：被告甲○○確有酒後駕車之犯行，另按道路
      交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其
      吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕
      駛車輛。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185 條之3 酒後駕車「不能安
      全駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒
      精濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕
      駛之程度。
（五）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等（見偵查卷第12、
      13頁）各1 份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，被
      告甲○○於駕駛過程中因車輛行徑偏離常軌，時而加速、
      時而突停，顯無法正常操控駕駛，且於查獲、測試或訊問
      過程中有多話情形；另查獲後命其雙腳併攏，雙手貼緊大
      腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現
      身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；又命其雙
      腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指
      尖觸摸鼻尖，其無法閉上雙眼或無法以食指觸碰到鼻尖；
      又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，
      則呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢；而命其用筆在
      兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓，則呈現
      畫圓圈不完整、不連續或畫在指定範圍外等情事，益徵被
      告甲○○當時確已達不能安全駕駛之程度。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
（二）被告甲○○曾於90年間，因重傷害案件，經本院於92年1
      月30日以90年度訴字第567 號判決判處有期徒刑1年8月，
      緩刑4年確定，嗣經撤銷緩刑入監執行，於97年3月21日縮
      短刑期假釋付保護管束出監，並於97年9 月15日縮刑期滿
      保護管束未經撤銷而以已執行完畢論；另於95年間，因違
      反家庭暴力防治法案件，經本院於95年9 月13日以95年度
      竹簡字第1028號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣經減刑為
      有期徒刑1 月15日，甫於97年10月20日執行完畢等情，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於刑之執
      行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
      依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
（三）爰審酌被告甲○○除前開構成累犯事由之刑事前科紀錄外
      ，另有1 次酒後駕車公共危險刑事前科，有上開之臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，且被告甲○○本件
      為警查獲當時之呼氣所含酒精濃度高達每公升0.87毫克，
      益見其不知悔改，法治觀念薄弱，嚴重漠視道路交通往來
      之安全，惟幸未釀災禍，且坦承犯行不諱，態度尚可等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
