【裁判字號】    98,審易,24
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              98年度審易字第24號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年偵字第7912號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條
    定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○○係鄰居，
    素來不睦。於民國97年11月2 日9 時50分許，被告甲○○見
    告訴人乙○○○，手抱孫傅鈞洋（97年4 月生），站在其新
    竹縣竹東鎮○○○路65號住處門口，竟基於侮辱之故意，在
    位於同路61號住處門口公眾得共聞共見之狀態下，以客語「
    蕭機掰」「整天給人家幹」等語，侮辱告訴人乙○○○。乙
    ○○○聽聞即步行至被告甲○○住處門口欲找其理論時，被
    告甲○○復基於傷害之犯意，不顧乙○○○懷抱傅鈞洋，竟
    拉扯告訴人乙○○○使之進入住處後，即動手毆打乙○○○
    ，致告訴人乙○○○受有下巴、後頸部及前胸多處挫傷之傷
    害，傅鈞洋並因此遭受波及受有前額挫傷之傷害（傅鈞洋受
    傷部分未據告訴），因認被告甲○○涉犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪、第309條第1項之公然侮辱罪嫌等語。
三、查本件公訴人認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪暨
    同法第309 條第1 項之公然侮辱罪，依同法第287 條、第31
    4 條之規定，均須告訴乃論。茲因被告與告訴人已達成和解
    ，被告並以金錢賠償告訴人之損害，且據告訴人撤回其告訴
    ，有卷附刑事撤回告訴狀1 件可參，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        刑事第九庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                  書記官  吳月華
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
