【裁判字號】    97,竹簡,743
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第743號
    原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
                          樓
    法定代理人  丙○○
                          樓
    訴訟代理人  乙○○
                          樓
                許駿文
    被      告  甲○○
                          7號.
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國98年2月16日辯論終結
，判決如下
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬仟肆佰元，及自民國九十七年
十月二十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟玖佰玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告與訴外人陳智偉原係日月光眼鏡公司之
    同事，被告藉訴外人陳智偉出借向原告申請之信用卡之機會
    ，取得該信用卡卡號（0000-0000-0000-0000），並於民國
    （下同）92年5月間假冒訴外人陳智偉名義，填寫「現金卡
    優核申請書」，參加原告之「信用卡優核專案」，向原告申
    請「YouBe予備金現金卡」（下稱系爭現金卡），使原告陷
    於錯誤而核發，並寄送至訴外人陳智偉之公司所在地即新竹
    市○○路○段395號1樓，被告並乘隙領用。且自92年6月16日
    起至94年9月4日止，持系爭現金卡在新竹市○○路、東大路
    、東光路、民生路、北大路等地之ATM提領現金花用，共計
    465,400元。原告因誤認上開交易為訴外人陳智偉所為而悉
    數墊付。被告雖曾還款282,000元，惟原告仍受有18 3,400
    元之損失，爰依侵權行為之規定，訴請被告給付183, ,400
    元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
    5計算之利息。
二、被告經合法通知，無正當理由，未於言辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
三、本院之判斷﹕
    （一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
          民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
          ，准由其一造辯論而為判決。
    （二）原告主張之事實業據提出申請書、提領明細、還款明
          細、提領地點資料、本院97年度訴字第552號刑事判
          決等件為證。本件被告經合法通知，未於言詞辯論期
          日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，
          以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論
          意旨，堪認原告主張為真。
    （三）按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠
          償責任；給付無確定期限者，債務人於債權人得請求
          給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲
          延責任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序
          送達支付命令，或為其他相類之行為者，與催告有同
          一之效力。前項催告定有期限者，債務人自期限屆滿
          時起負遲延責任。民法第184條第1項前段、第229 條
          第2項定有明文。從而，原告依據侵權行為之法律關
          係請求被告賠償損害183,400元及遲延利息，於法有
          據，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為原
    告勝訴之判決，爰依職權宣告假執行。並依民事訴訟法第87
    條第1項認原告應負擔之訴訟費用為1,990元（本件裁判費）
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款、
    第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
