【裁判字號】    98,聲,134
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第134號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉土金
代  理  人  丁○○
相  對  人  辛○○
            甲○○
            晶丞建設有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○
            己○○
            貴築建設實業有限公司
                        之1
兼法定代理  戊○○
人
相  對  人  庚○○
上列當事人間97年度存字第409號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四０九號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金即中央政府建設公債八十九年度甲類第六期中央登錄債券
，面額新臺幣壹仟萬元，准以同額之中央政府建設公債八十九年
度債券代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第
    105條第1項定有明文。又民事訴訟法第102條第1項、第2項
    及第103條至第105條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，同法第106條前段亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第421號
    假扣押裁定，為擔保假扣押之實施，曾提供中央政府建設公
    債89年度甲類第6期中央登錄債券，面額新臺幣（下同）
    10,000,000元之擔保金，並以本院97年度存字第409號擔保
    提存事件提存在案。茲因上開公債已屆領息日，急需辦理領
    息手續，為此聲請變換為同額之中央政府建設公債89年度債
    券代之為擔保等語，並提出本院97年度裁全字第421號假扣
    押裁定、97年度存字第409號提存書（以上均影本）各乙件
    為證。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，除據其提出上開證據外，業
    經本院依職權調閱本院97年度裁全字第421號假扣押事件、
    97年度存字第409號擔保提存事件等卷宗，核閱無訛。從而
    ，聲請人聲請變換提存物，核與前開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條、第95條、第81條第1
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27     日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2    月    27     日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
