【裁判字號】    97,竹簡,803
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第803號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年2 月27
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬陸仟陸佰玖拾元，及自民國九十
七年七月一日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、程式部分：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1 項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之信用卡約定
      條款第24條約定，因本契約涉訟時，持卡人並同意以本院
      為第一審管轄法院，有該信用卡約定條款乙份在卷可按，
      是本件被告之住所雖非在本院轄區，惟按上開說明，本院
      對本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
（二）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255 條第1 項第3 款定有明文。查本件原告起訴時原係請
      求被告給付自民國97年7月1日起至清償日止依年利率百分
      之十八計算之利息及自97年7月1日起至清償日止按上開利
      率百分之十計算之違約金，嗣於98年2 月27日言詞辯論期
      日變更訴之聲明為請求自97年7 月1 日起至清償日止依年
      利率百分之十九點七一計算之違約金，核係屬減縮應受判
      決事項之聲明，自應准許。
（三）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其
      一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告與中國農民銀行股份有限公司（下稱農
    民銀行）合併，以原告為存續法人，承受農民銀行之一切權
    利義務，並於95年5 月1 日經主管機關核准合併在案，合先
    敘明。被告向原告申請信用卡使用，經發給卡號為0000-000
    0-0000-0000 號之信用卡使用，依約被告得憑信用卡於特約
    商店簽帳消費，但應依銀行寄發之信用卡消費明細帳單所定
    之方式及繳款期限前繳款，如逾期未付，即視為全部到期，
    被告應一次全數清償，並就該帳款按日息萬分之五點四（即
    年息百分之十九點七一）計算之違約金。詎被告並未依約繳
    款，自97年8 月19日起拒不繳付款項，尚積欠信用卡消費款
    計新臺幣（下同）186,690 元迄未清償，依信用卡約定條款
    第22條約定，業已喪失期限利益，然屢經催討，被告仍置之
    不理，為此爰依消費借貸及兩造間信用卡契約之法律關係提
    起本件訴訟，請求被告如數清償等語。並聲明：如主文第1
    項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之信用卡
      申請書、信用卡約定條款、信用卡逾期帳款轉列催收款通
      知書、行政院金融監督管理委員會函等件為證，而被告迄
      未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據
      ，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及信用卡契約之法律關係，請求被
      告應給付如主文第1 項所示之本金及違約金，為有理由，
      應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項適用簡易訴訟程式所為
    被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                  新竹簡易庭  法  官  方鴻愷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     3    月     3    日
                              書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
