【裁判字號】    98,審訴,14
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          98年度審訴字第14號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因妨害公務等一案，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
8015號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國98年
2 月27日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如
下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。又犯損
    壞公務員職務上掌管之物品罪，累犯，處有期徒刑伍月。應
    執行有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國92年5 月間，因贓物案件，經本院於93
      年3 月22日，以93年度竹東簡字第40號判決，判處有期徒
      刑5 月，嗣於93年3 月22日確定；又於92年5 月間，因違
      反職役職責案件，經國防部北部地方軍事法院於92年8 月
      7 日，以92年度信審字第182 號判決，判處有期徒刑5 月
      ，嗣於92年8 月25日確定；又於93年9 月間，因竊盜案件
      ，經臺灣臺北地方法院於93年11月16日，以93年度易字第
      1346號判決，分別判處有期徒刑3 月、3 月，並經定應執
      行刑為有期徒刑5 月，嗣於93年12月13日確定，上開4 罪
      並經臺灣臺北地方法院以94年度聲字第336 號裁定應執行
      刑為有期徒刑1 年2 月確定，於94年5 月3 日入監執行，
      並於95年1 月29日縮刑期滿執行完畢。
（二）乙○○不知悔改，出於為自己不法所有目的的犯罪意思，
      於97年8 月25日凌晨0 時許，在新竹市○○街40巷20號附
      近，持足以攻擊人身，危害人生命、身體安全，在客觀上
      具有危險性可供兇器使用的剪刀1 支（未扣案），竊取丙
      ○○所有停置於上址之車牌號碼6956－SK號自用小客車，
      得手後供己代步使用。嗣於97年9 月1 日中午12時許，乙
      ○○駕駛上開竊得之小客車，途經新竹市○○路○ 段某路
      段，為值勤員警發現上開小客車係贓車，員警先後派出2
      部小客車前往跟監、攔捕，於同日下午1 時5 分許，跟監
      至新竹市○○路與竹蓮街口，員警周義煉、葉高偉即分別
      駕駛車牌號碼6482－TW號、8291－HL號偵防車執行攔檢圍
      捕，且表明警察身分並命乙○○下車，乙○○明知員警依
      法逮捕其駕駛贓車之職務，竟出於妨害公務、損壞公物的
      犯罪意思，連續衝撞上開偵防車之方式而逃離現場，而對
      依法執行職務之員警施暴，藉以妨害員警執行公務，經員
      警開12槍制止，乙○○仍駕車逃逸，造成警員職務上所掌
      管使用之車牌號碼6482－TW號偵防車右車門及後保險桿受
      損；車牌號碼8291－HL號偵防車引擎蓋、水箱、前保險桿
      、大燈、前導燈損壞。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第135 條第1 項、第138 條、
    第55條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
                            書  記  官  蕭汝芳
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案處罰實體法條全文：
＊刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
【刑法第320 條第1 項：意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500
元以下罰金。】
＊刑法第135 條第1 項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並
提高為30倍）
刑法第138 條：
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
