【裁判字號】    98,勞訴,1
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度勞訴字第1號
原      告  乙○
                        40弄.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明(一)當事人及法定代理人(二)訴訟標的及
    其原因事實(三)應受判決事項之聲明，提出於法院，民事訴訟
    法第244條定有明文。又按原告之訴，起訴不合程式，法院
    應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先
    命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款亦定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告聯安公司之完整公
    司名稱及甲○○之真正姓名，且未記載訴訟標的金額、應受
    判決事項之聲明，亦無法核定訴訟標的價額及訴訟費用。經
    本院於民國98年2月9日裁定，命其於7日內補正，該裁定於
    民國98年2月12日送達原告，有送達證書在卷可稽。原告逾
    期迄未補正，原告起訴不合程式，爰依民事訴訟法第249 條
    第1項第6款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日
                  民事第一庭    法      官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
