【裁判字號】    98,消債更,29
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第29號
聲  請  人  甲○○
                        號5樓.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5 日內，補繳聲請費新台幣壹仟元及預
納郵務送達費肆仟柒佰陸拾元到院，逾期未補正，即駁回其聲請
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費（下同）1,000元，郵務送達費及法院人員之
    差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超
    過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或
    清算之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟漏未繳交聲請費1,000 元，
    亦未預納郵務送達費4,760 元到院（即按債權人及債務人總
    人數，以每人十份，每份34元計算），爰定期命補正，如逾
    期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
              民事第一庭    法      官  高敏俐
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書  記  官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
