【裁判字號】    98,易,67
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                98年度易字第67號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    弄16號
            丁○○
            甲○○
                    號
上列被告等3 人因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第6952號），本院認不應依簡易程序審理，裁定改依通常
程序審理（原簡易程序案號：97年度竹簡字第1707號），判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨：引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
三、本案告訴人丙○○指訴被告等3 人傷害案件，檢察官認被告
    等3 人均係涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌，而依
    同法第287 條之規定，該罪須告訴乃論。茲因告訴人與被告
    等3 人當庭成立和解，被告等3 人業已履行和解條件完畢，
    告訴人當庭具狀撤回告訴，有本院訊問筆錄、聲請撤回告訴
    狀在卷可稽，本案爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
