【裁判字號】    97,易,649
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度易字第649號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            (原名
            林志城)
上列被告因恐嚇取財等案件，本院於98年2月11日所為之原本及
其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄及事實欄第二點內關於「甲○○
(原名林志成)」部分，應更正為「甲○○ (原名林志城)」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄及事實欄第二點內關於
    「甲○○ (原名林志成)」部分，顯係誤載，應更正為「甲
    ○○ (原名林志城)」
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  許翠玲
                                    法  官  楊惠芬
                                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                                    書記官  黃詩傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
