【裁判字號】    98,審訴,15
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      98年度審訴字第15號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                     4樓
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2048號、第2097號），檢察官聲請改依協商程序而
為判決，本院於中華民國98年2 月27日下午4 時在本院刑事第11
法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之海洛因貳包（
驗後總餘重零點零參公克），沒收銷燬之，塑膠吸管貳支，沒收
之；又施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之海洛因壹包（
驗後餘重零點零肆陸肆公克）、含有海洛因殘渣之注射針筒壹支
（因量少難以析離），均沒收銷燬之，分裝匙壹支，沒收之。應
執行有期徒刑拾月。扣案之海洛因貳包（驗後總餘重零點零參公
克）、海洛因壹包（驗後餘重零點零肆陸肆公克）、含有海洛因
殘渣之注射針筒壹支（因量少難以析離），均沒收銷燬之，塑膠
吸管貳支、分裝匙壹支，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○於民國96年間因施用毒品案件，經依本院96年度毒
      聲字第284 號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品之傾
      向，於97年6 月17日釋放，經臺灣新竹地方法院檢察署檢
      察官以97年度獨偵緝字第63號為不起訴處分確定。
（二）詎其仍不知戒斷毒癮，仍分別基於施用第1 級毒品海洛因
      之犯意，分別於97年10月22日下午1 時許、97年10月30日
      上午5 時許，在其位於新竹市○○路○ 段78巷6 號2 樓20
      3 室居處，分別以將第一級毒品海洛因摻入香菸內、以將
      海洛因加水置入針筒內注射血管之方式，各施用海洛因1
      次。嗣於97年10月22日晚上10時40分許，在新竹市○○路
      ○ 段78巷6 號（扣得塑膠吸管2 支、海洛因2 包）、97年
      10月30日，在上開居處（扣得海洛因1 包、分裝匙1 支、
      含有海洛因之注射針筒1支）為警查獲，而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第38條第1 項第2款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
