【裁判字號】    98,聲,17
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度聲字第17號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
複  代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
上列當事人間90年度存字第519號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第五一九號提存事件，聲請人提供之中央政府
建設公債八十六年度甲類第一期債票，面額新臺幣壹佰萬元肆張
，票號八六Ｂ０三三０六Ｄ至八六Ｂ０三三０九Ｄ，面額合計新
臺幣肆佰萬元（附五至十期息票），准以同額之中央政府建設公
債八十九年度甲類第九期債票代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物，除由當事人約定變換外，法院得依供擔
    保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第105條第1項定
    有明文；又前條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者准
    用之，同法第106條前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國96年7月1日經行政院金融
    監督管理委員會核准與中央信託局股份有限公司（下稱中央
    信託局）合併，聲請人為合併後之存續公司，依法概括承受
    中央信託局相關業務及一切權利義務，合先敘明。聲請人前
    遵本院86年度裁全字第1443號民事裁定，為擔保假扣押之執
    行，提供中央政府重大交通建設公債85年度甲類第8期債票
    ，面額合計新臺幣（下同）5,000,000元為擔保金，並以本
    院86年度存字第2199號提存事件提存在案。後經幾次聲請變
    換提存物，嗣依本院90年度聲字第35號民事裁定，提供中央
    政府建設公債86年度甲類第1期債票，面額1,000,000元4張
    ，票號86B03306D至86B03309D，面額合計4,000,000元為擔
    保（附5至10期息票），並以本院90年度存字第519號提存事
    件提存在案，茲因該債票到期日屆至，聲請人遂向本院聲請
    變換為同額之中央政府建設公債90年度甲類第8期債票為擔
    保，並經本院96年聲字第366號民事裁定准許變換提存物，
    惟因聲請人現無中央政府建設公債90年度甲類第8期債票，
    為此聲請變換為同額之中央政府建設公債89年度甲類第9期
    債票為擔保等語，並提出本院90年度聲字第35號變換提存物
    裁定及其確定證明書、96年度聲字第366號變換提存物裁定
    及其確定證明書、86年度裁全字第1443號民事裁定、86年度
    存字第2199號提存書、90年度存字第519號提存書、國庫保
    管品收受證明書、經濟部函（以上均為影本）各乙件為證。
三、聲請人主張之前開事實，已據其提出上開證物為證，且經本
    院依職權調閱本院86年度裁全字第1443號（含86年度執全字
    第1184號）假扣押事件、90年度聲字第35號變換提存物事件
    、96年度聲字第366號變換提存物事件、90年度存字第519號
    擔保提存事件卷宗核閱無訛。從而，聲請人聲請變換提存物
    ，核與前開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條、第95條、第81條第1
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27     日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2    月    27     日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
