【裁判字號】    97,竹簡,716
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    確認票據請求權不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             97年度竹簡字第716號
原      告  乙○○
原      告  甲○○
前列二人共同
訴訟代理人  李克欣律師
被      告  丙○○
上列當事人間確認票據請求權不存在事件，本院於民國98年2 月
24日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告所持有原告乙○○所簽發如附表一所示之本票票據上之
請求權利因時效而消滅。
確認被告所持有原告甲○○所簽發如附表二所示之本票票據上之
請求權利因時效而消滅。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：
（一）本件被告以持有由原告乙○○名義所簽發，及原告甲○○
      所簽發分別如附表一及附表二所示之本票（下稱系爭二紙
      本票）向本院聲請准予強制執行，並經本院分別以97年度
      票字第930號裁定及97年度票字第929號裁定准許在案，是
      倘未經本院判決確認系爭本票請求權已因時效而消滅，被
      告即得持上開裁定據以向本院民事執行處聲請強制執行，
      致原告私法上之地位有受侵害之危險，是依民事訴訟法第
      247 條第1 項之規定，原告實有提起本件確認之訴之必要
      ，合先敘明。
（二）再者，被告至今未證明其取得系爭二紙本票有支付對價之
      事實，且查兩造間已多年毫無往來，被告主張雙方約定利
      率為年息百分之六及其自稱向原告提示系爭二紙本票未獲
      支付等情，均與事實不符。況系爭二紙本票均未填載到期
      日，依法應視為見票即付，而系爭二紙本票之發票日均為
      民國78年10月14日，距被告向本院聲請強制執行裁定時，
      早已逾3 年之時效，是依票據法第22條第1 項之規定，被
      告對於發票人之原告乙○○及甲○○之票據法上請求權利
      顯均已罹於時效而消滅，原告自得拒絕給付。
（三）綜上所述，被告不得持系爭二紙本票聲請強制執行原告之
      財產，為此聲明：如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認法律關係基礎事實存否之訴，亦同，
    民事訴訟法第247 條第1 項定有明文。是確認之訴之提起，
    以法律關係基礎事實之存否不明確，致原告在私法上之地位
    有受侵害之危險，而此危險得以對於被告確認判決除去者，
    即得依該條之規定提起確認之訴。查本件被告既已持附表二
    所示之本票聲請本院核發97年度票字第929 號裁定准許強制
    執行在案，且被告執此裁定得隨時向本院民事執行處聲請強
    制執行，則原告甲○○之財產即有遭受被告聲請強制執行之
    虞。至被告持附表一所示之本票聲請本院核發97年度票字第
    930 號裁定，遭原告乙○○抗告後，雖經抗告法院廢棄原審
    准予強制執行之裁定，惟本票裁定並無確定實體上法律關係
    存否之效力，是被告尚非不得再執附表一所示之本票訴請原
    告乙○○給付票款。綜上可知，原告等二人私法上之地位確
    有受侵害之危險，有確認之必要，而有提起確認之訴之法律
    上之利益。從而，原告提起本件確認之訴以排除此項危險，
    核與上開法條之規定並無不合，合先敘明。
五、又按票據上之權利，對匯票承兌人及本票發票人，自到期日
    起算；見票即付之本票，自發票日起算；三年間不行使，因
    時效而消滅。對支票發票人自發票日起算，一年間不行使，
    因時效而消滅，票據法第22條第1 項定有明文。本件系爭二
    紙本票，其發票日均為78年10月14日，有本院依職權調閱本
    院97年度票字第929 號及97年度票字第930 號本票裁定事件
    卷宗核閱無誤，堪信原告此部分之主張為真實。而被告於97
    年9 月23日執系爭二紙本票向本院聲請裁定准許強制執行，
    距系爭二紙本票發票日已逾3 年，且被告經合法通知未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，是原告主
    張被告對其所有之票據上權利已因時效而消滅，要非無據，
    堪予採信。
六、綜上所述，被告持有系爭二紙本票之發票日，距被告聲請本
    票裁定時，均已逾3 年以上，被告對原告票據上請求權已因
    時效而消滅。從而，原告請求確認被告所持有原告簽發如附
    表一、二所示之本票票據上請求權利均因時效而消滅，為有
    理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  新竹簡易庭  法  官  方鴻愷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  鍾佩芳
 附表一：
┌──┬──────┬─────┬────┬──┐
│編號│  發票日    │票面金額  │本票號碼│備考│
│    │            │(新臺幣)  │        │    │
├──┼──────┼─────┼────┼──┤
│01  │78年10月14日│300,000元 │JC162561│    │
└──┴──────┴─────┴────┴──┘
 附表二：
┌──┬──────┬─────┬────┬──┐
│編號│  發票日    │票面金額  │本票號碼│備考│
│    │            │(新臺幣)  │        │    │
├──┼──────┼─────┼────┼──┤
│01  │78年10月14日│200,000元 │JC162562│    │
└──┴──────┴─────┴────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
