【裁判字號】    98,審竹交簡,148
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第148號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（97年度速偵字第693 號），被告於緩起訴期間內
，未向指定之公益團體即財團法人犯罪被害人保護協會臺灣新竹
分會支付一定之金額（新臺幣6 萬元），經檢察官依職權撤銷原
處分（97年度撤緩字第206 號）續行偵查後，聲請簡易判決處刑
（98年度撤緩偵字第6號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟先後於民國97年
    3月24日中午約12時30分許及當日下午6時30分許，分別在苗
    栗縣竹南鎮某工地內及新竹市○○路友人住處內等地共飲用
    啤酒約5、6瓶及藥酒，飲至同日晚間10時許，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍無照騎乘車牌號碼MJ8－806號
    重型機車欲返回其住處，嗣於同日晚間10時58分許行經新竹
    市○○街與中南街口時，因逆向行駛違規為警攔檢查獲，並
    當場檢測其呼氣所含酒精濃度高達每公升0.59毫克，始查悉
    上情。
二、案經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍騎乘機車行駛於公路之事實均坦承不諱（見97年度
      速偵字第693號偵查卷第5至7、19、20頁）。
（二）酒精測定紀錄表1紙（見上開偵查卷第8頁）：被告甲○○
      經警於97年3 月24日晚間10時58分許測試酒精濃度，其呼
      氣測試值為每公升0.59毫克。
（三）新竹市警察局97年3月24日竹市警交字第E00000000號舉發
      違反道路交通管理事件通知單影本（見上開偵查卷第14頁
      ）1 紙可資佐憑：被告甲○○確有無照酒醉駕車之犯行，
      另按道路交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人
      飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，
      即不得駕駛車輛。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（五）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表等（見上開偵查卷第
      9、10頁）各1份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，
      被告甲○○於駕駛過程中因有駛入對向車道、單行道之異
      常行為，且駕駛有蛇行、車身搖擺不定，轉彎半徑過大或
      過小等駕駛操控力欠佳之情形；另查獲後命其雙腳併攏，
      雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻
      尖，其無法閉上雙眼或無法以食指觸碰到鼻尖；又命其閉
      雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其數錯數
      目或無法於30秒內朗誦完畢；而命其用筆在兩個同心圓之
      間的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓，則呈現畫圓圈不完整
      、不連續或畫在指定範圍外等情事，益徵被告甲○○當時
      確已達不能安全駕駛之程度。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告甲○○前有賭博刑事紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵其素行非佳，其於
    飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通
    工具於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身傷亡
    ，雖坦承犯行不諱，犯後態度尚可，然未遵守緩起訴期間，
    應履行之捐款義務等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
