【裁判字號】    98,審訴,72
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      98年度審訴字第72號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第207 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年2月27日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾於民國92年間，因施用毒品案件，經本院於92年
      3月5日以92年度毒聲字第184號裁定送觀察、勒戒後，因
      認無繼續施用毒品之傾向，於92年3月27日執行完畢釋放
      出所，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於92年3月31
      日以92年度毒偵字第395號為不起訴處分確定。另於90年
      間，因竊盜案件，經本院於91年11月15日以91年度易字第
      742號判決判處有期徒刑7月，嗣經臺灣高等法院於92年2
      月13日以91年度上易字第3508號判決上訴駁回因而確定，
      於92年10月27日執行完畢。又於94年間，因施用第一級、
      第二級毒品案件，經本院於94年10月7日以94年度訴字第
      606號判決，分別判處有期徒刑8月、3月，定應執行刑有
      期徒刑10月確定，並於95年11月25日執行完畢。
（二）詎乙○○竟不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
      ，於97年10月25日晚間9時許，在其新竹市○區○○路3段
      526巷4弄4號之住處內，以將第一級毒品海洛因摻水置於
      注射針筒注射入體內之方式，非法施用第一級毒品海洛因
      1次；嗣於97年10月27日中午12時30分許，在新竹市○○
      路與世界街口，因通緝案為警查獲，並經採集其尿液送驗
      ，檢驗結果呈嗎啡之陽性反應，始知悉上情。
（三）案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭  書  記  官  林兆嘉
                              審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
