【裁判字號】    98,審竹交簡,199
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第199號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第四六七號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點五八毫克，其於駕駛過程
    中，因反應遲緩，車身搖擺不定，顯然無法正常操控，又為
    警查獲後，於測試及訊問過程中，有含糊不清，注意力無法
    集中等情事，此有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表一份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工
    具之危險甚明。
三、被告甲○○前因犯酒後不能安全駕駛罪，經本院以九十六年
    度竹交簡字第七九四號判決判處拘役五十日，緩刑二年確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，竟仍不知
    警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足
    為取，故本院依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二
    條第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第467號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○里○鄰○○路○段
                        97巷11弄6號
                        居新竹縣竹東鎮員山里5鄰下員山105
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院以96年度竹
    交簡字第794號判決處拘役50日，其於民國98年2月10日20時
    許，在新竹市○○路某處，飲用半杯藥酒後，已不能安全駕
    駛動力交通工具，竟仍駕駛車牌號碼JP9-252號重型機車上
    路，於同日21時46分許，行經新竹市○區○道○路2段(京元
    電子公司前)，適為執勤員警發現，當場攔截盤查，並對其
    施以酒精濃度測試，發現甲○○呼氣酒精濃度測定值達每公
    升0.58毫克。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、犯罪證據：1、被告甲○○警詢、偵查中自白。2、酒精濃度
    測定紀錄表1份。3、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1
    份。4、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份。5、
    新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，
    請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                            書記官      周承鐸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
