【裁判字號】    98,竹小,15
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          98年度竹小字第15號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
                        號
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，經臺灣臺南地方法院柳營簡易庭移
送前來，本院於民國98年2月17日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸萬仟柒佰玖拾元，及其中新臺幣伍
萬捌仟貳佰壹拾捌元自民國九十五年八月十四日起至清償日止，
按年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告於民國（民國）90年5 月間向原告申請信
      用卡，經原告核發卡號0000000000000000及
      0000000000000000號之信用卡予其使用，依約定被告得持
      上開信用卡於特約商店簽帳消費及使用相關產品，惟應於
      每月繳款截止日前繳付簽帳款，若有違反，應加計自該筆
      帳款入帳日起至結清日止，以年息百分之19.71 計算之遲
      延利息，如被告未於當期繳款截止日前付清當期最低應繳
      金額或遲延付款者，除應計付遲延利息外，並應依約定條
      款第16條計付違約金，且依約被告將喪失期限利益，債務
      視為全部到期。詎被告迄95年6 月止，尚積欠原告消費款
      新臺幣（下同）49,218元、預借現金款9,000 元、手續費
      375 元、掛失費1,000 元、已到期之利息3,000 元及違約
      金1,200 元，共計63,793元未清償，依前述約定，被告業
      已喪失期限之利益，應全數繳清，然屢經催討仍不獲清償
      ，為此依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係提起本件
      訴訟，請求被告給付如主文第1 項所示之金額、利息等語
      ，並聲明：如主文第1 、2 項所示。
（二）被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
      或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之上開事實，業據其提出與其所述相符之信用卡
      申請書、約定條款、歸戶基本資料查詢、單月帳務資料查
      詢、消費明細表等各1份為證，而被告未於言詞辯論期日
      到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本
      院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認
      原告之主張為真。
（二）從而原告依據兩造信用卡契約及消費借貸之法律關係，請
      求被告給付如主文第1項所示之金額、利息，即無不合，
      應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  吳孟樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
