【裁判字號】    98,審訴,52
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      98年度審訴字第52號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2349號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年2 月27日下午4 時在本院刑事第11法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之安非他命壹包（驗後餘重
零點零捌公克），沒收銷燬之，安非他命吸食器壹組，沒收之。
應執行有期徒刑壹年。扣案之安非他命壹包（驗後餘重零點零捌
公克），沒收銷燬之，安非他命吸食器壹組，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國94年間因3 犯施用毒品案件，經本院以94
      年度訴字第742 號判決判處有期徒刑10月、6 月確定；復
      於同年因竊盜案件，經本院以95年度易字第103 號判決判
      處有期徒刑8 月確定；又於95年間因施用毒品案件，經本
      院以95年度竹簡字第690 號判決判處有期徒刑6 月確定；
      上開3 案因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，經本院
      以96年度聲減字第602 號裁定減刑後定應執行有期徒刑11
      月確定，於96年9 月18日執行完畢。
（二）甲○○於89年間因初犯施用毒品案件，經本院以89年度毒
      聲字第1338號裁定送觀察勒戒，因有繼續施用毒品之傾向
      ，再經本院以89年度毒聲字第1931號裁定令入戒治處所施
      以強制戒治，因戒治成效良好，再經本院以90年度毒聲字
      第857 號裁定停止戒治，於90年5 月24日釋放，所餘戒治
      期間交付保護管束，因期滿未經撤銷，而經臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第189 號為不起訴處
      分確定。嗣再於91年間因2 犯施用毒品案件，經本院以91
      年度毒聲字第165 號裁定另入戒治處所施以強制戒治，於
      92年2 月7 日釋放，刑事部分則經本院以91年度訴字第20
      4 號判決判處有期徒刑8 月、4 月確定（已於93年4 月2
      日執行完畢）。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第1 級毒品海洛因、第
      2 級毒品安非他命之犯意，分別於97年12月6 日上午11時
      47分在警局採尿時起往前回溯26小時內之某時，在其位於
      新竹市○○路○ 段142 之2 號住處，以將第一級毒品海洛
      因置入香菸內施用之方式，施用第一級毒品1 次；另於97
      年12月6 日晚上6 時許，在上開住處，以將第二級毒品安
      非他命放置在玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級
      毒品1 次。嗣於97年12月6 日晚上9 時30分許，在上開住
      處為警查獲，並扣得其所有供施用之安非他命1 包、安非
      他命吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
