【裁判字號】    98,聲,136
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第136號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三○一○號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第5716號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣5 萬元為擔保金，並以本院95年度存字第
    3010號提存事件提存在案。茲因該事件之受擔保利益人即相
    對人同意聲請人無條件取回前述擔保金，並提出取回擔保金
    同意書及印鑑證明正本、提存書等影本為證，並經本院調取
    95年度存字第3010號提存卷宗審核屬實，聲請人聲請返還提
    存物，自無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
