【裁判字號】    98,拍,129
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第129號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。又對信託財
    產不得強制執行。但基於信託前存在於該財產之權利、因處
    理信託事務所生之權利或其他法律另有規定者，不在此限。
    信託法第12條第1 項亦有明定。
二、聲請意旨略以：第三人吳雅姿（即原設定之義務人）於民國
    （下同）95年10月11日，以其所有如附表所示之不動產，為
    擔保對伊所負現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來一
    切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）1,380 萬元本金之
    最高限額抵押權，存續期間自95年10月16日起至130 年10月
    15日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經
    95年10月17日登記在案；又於抵押權設定後，該不動產所有
    權移轉於債務人乙○○，後於97年12月29日將上開不動產所
    有權信託移轉登記予相對人丙○○。
三、嗣債務人乙○○邀第三人吳雅姿為連帶保證人，於95年10月
    20日向聲請人借款1,150 萬元，其約定期限、利息暨違約金
    計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金
    時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約
    金。詎債務人乙○○自97年10月20日起即未繳納本息，尚欠
    本金1,150 萬元、利息及違約金未為清償，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，提
    出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄
    本、借據、約定書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      民事庭法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                            書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
