【裁判字號】    97,拍,510
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第510號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院於民國97年5 月30
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由欄關於「尚欠本金柒拾柒萬捌仟伍佰零陸
元」之記載，應更正為「尚欠本金捌拾貳萬壹仟肆佰玖拾肆元」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      民事庭法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                            書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
