【裁判字號】    98,補,17
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度補字第17號
抗  告  人  甲○○
即  原  告  乙○○
共      同  蔡文彬律師
訴訟代理人  陳孟秀律師
相  對  人  星空夜語藝術有限公司
即  被  告
法定代理人  丙○○
上列當事人間返還不當得利等事件，對於本院民國98年1 月12日
所為核定訴訟標的價額裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年一月十二日所為裁定撤銷。
本件訴訟標的之價額核定為新臺幣貳佰零捌萬元，抗告人應於收
受本裁定拾日內，補正第一審裁判費新臺幣貳萬壹仟伍佰玖拾貳
元。逾期即駁回起訴。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文。
二、本件原告起訴請求被告給付新臺幣（下同）48萬元，並返還
    面額160 萬元之本票1 紙、面額各為32萬元之本票5 紙，及
    載明原告向被告借款160 萬元之借據1 紙，本院民國98年1
    月12日裁定，以原告請求之金錢給付、本票面額及借據表彰
    之債權額總和，核定訴訟標價額為528 萬元。經原告於法定
    期間內提起抗告，主張抗告人乙○○係為擔保上揭借據所表
    彰之160 萬元債權，故而簽立上開6 紙本票，故訴訟標的價
    額應為368 萬元。經本院就抗告人上開主張，通知相對人表
    示意見，相對人逾期未表示意見；又經本院核閱抗告人於起
    訴時所附臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第8797號不起
    訴處分書所載內容，兩造於該刑事案件所陳，其所爭執之債
    權額，應為抗告人所交付之現金48萬元，及本票及借據所表
    彰合計160 萬元之債權，合計208 萬元（即不起訴處分書上
    所載學費208 萬元）。是就本件訴訟「兩造」當事人間，抗
    告人就訴訟標的所有之利益應為208 萬元，依民事訴訟法第
    77條之1 第2 項，本件訴訟標的價額應核定為208 萬元。
三、從而，本院98年1 月12日原裁定核定訴訟標的價額為528 萬
    元，尚非允洽，爰予撤銷，另核定訴訟標的價額為208 萬元
    ，並命原告依重新核定後之訴訟標的價額208 萬元，繳納裁
    判費2 萬1,592 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
