【裁判字號】    97,訴,481
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度訴字第481號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○冒名：林忠.
具  保  人  乙○○
                      0號
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○（冒名：林忠民）前於民國97年3 月5 日，經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）
    20,000元，經具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲被告經合法傳喚均不到庭，且拘提無著，顯已逃匿，自應
    將具保人原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭審判長法  官  劉秉鑫
                                  法  官  王美玲
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
