【裁判字號】    98,聲,210
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第210號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第37號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆陸捌公克）沒
收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；又查
    獲之第一級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。次按海洛因屬毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒品，依同
    條例第11條第1 項，不得持有，故屬違禁物甚明。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於民國97年4 月15日某時，在臺北市南港區○○○
    路○段3巷2號2樓住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因。嗣為警於97年4月19日晚間8時許，在臺北市南港區
    ○○○路1段128號前查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（
    驗餘淨重0.0468公克）、注射針筒1 支。經依本院97年度毒
    聲字第300 裁定送臺灣士林看守所附設勒戒處所觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，已於97年9 月23日執行完畢
    釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年度毒
    偵字第1021號為不起訴處分確定在案，惟扣案之海洛因1 包
    經送驗後，檢出第一級毒品海洛因成分，有交通部民用航空
    局航空醫務中心97年4月25日航藥鑑字第0972248號毒品鑑定
    書1 份在卷足憑，因係違禁物品，爰依法聲請宣告沒收銷燬
    之。
三、經查：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，涉有毒
    品危害防制條例第10條第l 項之施用第一級毒品罪，經本院
    以97年度毒聲字第300 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，而經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於民國
    97年11月30日以97年度毒偵字第1021號為不起訴處分確定在
    案，此有上開案號不起訴處分書1 份在卷可參。又本件扣案
    之白粉1 包經送交通部民用航空局航空醫務中心檢驗結果，
    檢出第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重0.0468公克），此有
    該航空醫務中心97年4月25日航藥鑑字第0972248號毒品鑑定
    書1 份在卷足稽，扣案之物確為第一級毒品無訛，揆諸前開
    說明，屬違禁物，自應依前開法條規定宣告沒收銷燬之，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
