【裁判字號】    97,審簡上,96
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審簡上字第96號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反保護令罪案件，不服本院內湖簡易庭於
中華民國九十七年十一月七日所為九十七年度湖簡字第一五三號
第一審刑事簡易判決（偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署九十
七年度偵字第八一七九、九七二五號），提起上訴，本院管轄第
二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決上訴人甲○○均犯違反
    保護令罪，各量處拘役三十日，並定應執行拘役五十日，及
    諭知如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，其認事用法及量
    刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事
    實、證據及理由（如附件判決書）。
二、上訴人上訴意旨略以：上訴人於民國九十七年五月二十五日
    上午十時許及六月七日下午一時二十分許二次去找被害人林
    育先是為與被害人商討出售房屋事宜，並無騷擾之意，原審
    判處應執行拘役五十日，量刑實有過重，請從輕量刑並給予
    緩刑云云。
三、按量刑之輕重，係事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍
    已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不
    得遽指為違法（最高法院七十二年度臺上字第六六九六號判
    例參照）。又法院自由裁量之界限仍難有客觀之解答，端賴
    法官於個案審判時，依個案事由加以審酌，若無裁量濫用情
    事，難謂有不當之處。查上訴人所犯違反保護令罪，原審審
    酌刑法第五十七條各款所列事項等一切情狀，均量處拘役三
    十日，並定應執行拘役五十日，及諭知如易科罰金以新臺幣
    一千元折算一日，並未逾越法律規定之範圍，量刑亦稱妥適
    ，尚難謂有何違法可言。是上訴人上訴，指摘原判決不當，
    為無理由，應予駁回。
四、上訴人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，其因一時疏忽，致犯本罪，犯罪後
    已坦承犯行，顯見上訴人已具悔意，應無再犯之虞，本院認
    對上訴人所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二
    年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第七十四條第一項第
一款，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
