【裁判字號】    98,簡,31
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第31號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5938號
），因被告於準備程序中自白犯罪（97年度易字第1431號），本
院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另就證據補充如下：上揭犯罪事實，業據被告甲○○
    於本院訊問時坦承不諱（見本院民國98年1 月8 日準備程序
    筆錄），核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事
    實相符，堪以採信，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照。本件被告基於幫助之犯意，提供如起
    訴書所述之存摺、提款卡、密碼等予真實年籍姓名不詳之成
    年男子及該詐騙集團成員，並利用被告之幫助，意圖為自己
    不法之所有，施用詐術使被害人陷於錯誤，因而將其帳戶內
    之款項轉帳至被告所提供之上揭帳戶內，是被告所為係參與
    詐欺罪構成要件以外之行為，係犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯罪，應依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    提供帳戶供詐欺集團詐騙他人財物，危害社會正常交易安全
    ，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，
    及其犯罪之動機、目的、手段、被害人遭詐騙金額，被告犯
    罪後坦承犯行，態度良好，並已賠償被害人之損失等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段規定
    ，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽（見本院卷第25頁至第26頁），其因一
    時失慮，致觸犯刑典，惟其犯罪後已坦承犯行，態度良好，
    並已賠償被害人新臺幣20,000元，顯見其知所悛悔，經此偵
    審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、檢察官及被告如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，
    向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
