【裁判字號】    98,拍,136
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第136號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人丙○○分別於(一)民國（下同）94年10
    月5 日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對伊現在（
    包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責
    任，設定新臺幣（下同）653 萬元之本金最高限額抵押權，
    存續期間自94年10月5 日起至144 年10月4 日止，債務清償
    日期依照各個債務契約所定清償日期，經94年10月5 日登記
    在案。(二)96年5 月15日，以其所有如附表所示之不動產，為
    擔保對伊現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一
    切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）68萬元之本金最高
    限額抵押權，存續期間自96年5 月15日起至146 年5 月14日
    止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經96年
    5 月16日登記在案。
三、嗣相對人分於94年10月6 日、96年5 月17日向聲請人借款54
    4 萬元、100 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均
    載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失
    期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對
    人自97年11月6 日、97年12月17日起即未依約繳納本息，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書
    、土地及建物登記謄本、借據、貸款契約書等影本為證，經
    核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      民事庭法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                            書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
