【裁判字號】    98,交聲,120
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第120號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站中華民國97年11月27日
所為之處分（原處分案號：北監蘆字第裁46-CS0000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
 理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。次按交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通案件處理辦法第18條前段亦定有明文。再按處理違反
    道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之
    規定，此據違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則
    第5 條定有明文，故應依行政程序法第72條第1 項前段：「
    送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之」定其
    送達程序，此皆有明文可資參照。
二、經查，本件原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所蘆洲
    監理站於民國97年11月27日所為之北監蘆字第裁46-CS00000
    00號裁決書，經交由郵政機關向異議人即受處分人送達後，
    已於97年12月3 日送達異議人住所即臺北縣淡水鎮○○里○
    ○街○段70之1 號3 樓，經異議人本人蓋章簽收無誤，此有
    原處分機關之裁決書及送達證書各1 份在卷足稽。異議人對
    該裁決如有不服，依法應於20日內聲明異議，又異議人之住
    所地在臺北縣淡水鎮，需扣除在途期間2 日，亦即異議人至
    遲應於97年12月25日以前聲明異議，方屬合法，惟異議人遲
    至98年1 月16日始向交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理
    站遞狀聲明異議，亦有聲明異議狀內所蓋之交通部公路總局
    臺北區監理所蘆洲監理站收文章日期存卷可證，故其聲明異
    議已逾期，顯不合法律上程式，且無從補正，揆諸首揭說明
    ，自應將異議人之異議駁回。是本件異議不合法且無從補正
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        交通法庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
