【裁判字號】    98,聲,74
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度聲字第74號
聲  請  人  元日工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  光宇水電工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二二三二號提存事件聲請人所提存之擔保
金餘額新臺幣壹拾貳萬肆仟伍佰陸拾柒元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所明定。所謂「應供擔保原因消滅」係指
    擔保債務人因假扣押所受之損害，如無損害發生，或債權人
    本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔
    保原因消滅（最高法院53年度臺抗字第279 號判例意旨參照
    ）。
二、本件聲請意旨略以：相對人前曾依本院95年度裁全字第4200
    號裁定，提供擔保後，就伊之財產於新臺幣（下同）29萬1,
    500 元之範圍內為假扣押，伊為免假扣押之執行，乃提存提
    供擔保金新臺幣（下同）29萬1,500 元，經本院95年度存字
    第2232號提存事件（下稱系爭提存事件）提存在案。嗣相對
    人提起本案訴訟，迭經本院95年度簡字第27號判決、本院95
    年度簡上字第157 號判決伊應給付相對人14萬6,250 元確定
    終結。相對人於上述本案訴訟確定後，聲請本院以本院97年
    度執字第39926 號執行事件，強制執行伊以系爭提存事件提
    存之擔保金，經相對人受償後（含本金、利息及執行費），
    尚餘12萬4,567 元（291,500-166,933 =124,567）。本件假
    扣押擔保之本案訴訟債權既已全部獲償，可見相對人因上開
    免為假扣押並無損害發生，本件應供擔保之原因業已消滅，
    爰聲請裁定返還擔保金等語。並提出假扣押裁定、提存書、
    民事判決暨確定證明書、提存所函各1 份（均影本）為證。
三、經本院審核聲請人所提出上述證據資料，並調閱系爭提存事
    件、假扣押事件及本院96年簡字第27號給付工程款事件、97
    年度執字第39926 號強制執行事件等卷宗予以查明，堪認本
    件應供擔保原因業已消滅。從而，聲請人聲請返還上述經強
    制執行後之擔保金餘額，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
