【裁判字號】    97,審易,693
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第693號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  龔君彥律師
上列被告因妨害自由案件，於中華民國98年2 月27日上午10時
30分許，在本院第2 法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  王沛雷
          書記官  吳尚文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○以強暴妨害人行使權利，處罰金新臺幣玖仟元，如易
    服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與乙○○為臺北縣汐止市鄉○路○ 段55巷「東方懷石
    社區」之住戶，乙○○亦為該社區管理委員會之主任委員，
    於民國97年5 月24日晚間，與總幹事楊明華討論改善社區環
    境一事，持相機前往甲○○住處後方圍牆之公共區域拍攝積
    水相片時，適遇甲○○之妻子黃阿乖晾曬衣褲，黃阿乖因感
    隱私遭侵犯，入屋告知甲○○後，甲○○怒不可遏，竟基於
    妨害自由之犯意，於當日晚間9 時10分許，見乙○○由外步
    入中庭欲搭乘電梯返家時，在臺北縣汐止市鄉○路○ 段55巷
    B 棟樓梯間中庭，阻擋乙○○之去路，並出手拉住乙○○衣
    領質問照相原委，即以此強暴方式妨害乙○○行使通行權利
    ，嗣黃阿乖見狀奮力推開甲○○，事端方未擴大。
三、處罰條文：
    刑法第304 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1。
四、附記事項：本件被告已與告訴人達成和解，有調解筆錄1份
    在卷可憑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第304條第1項
 以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
 下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
