【裁判字號】    97,訴,1617
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1617號
原      告  乙○○
                        A 9.
訴訟代理人  張元宵律師
複代理人    賴見強律師
被      告  聯訊電腦股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，本院於民國98年2
月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之董事委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董事間
    訴訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任之人
    代表公司為訴訟，公司法第208 條第3 項、第213 條定有明
    文，其立法目的乃恐董事長代表公司對董事起訴，難免有循
    私之舉。若公司已解散行清算程序，公司董事雖不得以董事
    身分執行職務，而應由清算人執行清算事務，但公司之清算
    ，原則上以董事為清算人，除非公司法或章程另有規定或股
    東會另選清算人時，不在此限（公司法第322 條第1 項）。
    且清算人於執行清算事務範圍內，除另有規定外，其權利義
    務與董事同（公司法第324 條）。是董事原則上應為清算人
    ，且清算人之權利義務與董事同，則董事以清算人身分對董
    事為訴訟，亦難免有循私之舉。依同一法理，仍不宜由董事
    以清算人身分對董事為訴訟。再查清算中，公司股東會與監
    察人依然存續，對董事之訴訟依法仍應由監察人或股東會所
    選任之人代表公司為之，始為適法。本件原告主張其經被告
    登記為被告公司董事，而被告業於民國92年1 月15日經主管
    機關經濟部廢止登記，依公司法第26條之1 、第24條規定，
    應行清算程序，則其此對被告公司起訴請求，依據上揭規定
    及說明，即應以該公司監察人甲○○為本件訴訟被告之法定
    代理人，合先敘明。
二、又按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明
    文。本件被告公司將原告登記為公司董事長，如於清算程序
    中列為清算人，將致原告可能成為稅捐稽徵機關追繳被告公
    司所欠稅款之對象，應認原告之權益有受影響之虞，而此等
    不安之狀態，確得以確認判決予以排除，是原告提起本件訴
    訟確認兩造間委任關係不存在，應有即受確認判決之法律上
    利益。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告起訴主張：原告前由訴外人保全國際股份有限公司（下
    稱保全國際公司）委派擔任被告公司董事，訴外人保全國際
    公司方為被告公司董事，原告與被告公司間並無任何委任關
    係。詎被告公司將原告登記為其董事，以致原告可能因而遭
    受稅捐稽徵機關追繳稅款之不利益。為此，訴請確認原告與
    被告間董事委任關係不存在等語，並聲明求為判決：確認原
    告與被告間之董事委任關係不存在。至被告則未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。
五、查訴外人保全公司為被告公司股東，而經選任為董事，並經
    董事會選任為董事長，由原告為代表人，被告公司則於92年
    1 月15日經主管機關經濟部廢止登記等情，業據原告提出公
    司基本資料網頁查詢報表、經濟部函、公司變更登記表等為
    證，核屬相符，且被告經合法通知而未到場，亦未提出書狀
    為何答辯或聲明，依據民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項
    規定，應認對於原告主張前情事實已有自認，故堪認原告主
    張為真實。
六、按公司與董事間之關係，除本法另有規定外，依民法關於委
    任之規定，公司法第192 條第4 項定有明文。同法第27條第
    1 項、第2 項規定，政府或法人為股東時，得自己當選為董
    事；亦得由其代表人當選為董事。前者因係政府或法人股東
    自己當選為董事，是與公司成立委任關係者固係政府或法人
    股東本身，惟後者係由政府或法人股東之代表人當選為董事
    ，則與公司成立委任關係者應為該代表人個人，而非政府或
    法人股東本身。本件被告公司之董事，依據上述登記資料顯
    示，係以保全國際公司名義經選任而與被告成立委任關係，
    原告僅為保全國際公司代表行使職權之人，揆之上開規定及
    說明，應認與被告間本無委任關係存在，是原告於此訴請確
    認，洵屬有據，應予准許。
七、從而，原告主張兩造間無董事之委任關係存在，而訴請確認
    ，為有理由，應予准許。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
