【裁判字號】    98,拍,92
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度拍字第92號
聲  請  人  苗栗縣政府稅務局
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前之最高限額抵押
    權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881 條
    之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年12月6 日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保第三人蔡碧婷對苗栗縣所負稅
    捐債務之清償責任，設定新臺幣（以下同）3,187 萬6,733
    元之不定期限最高限額抵押權，經94年12月6 日登記在案，
    並以聲請人為抵押權之管理機關。查第三人蔡碧婷應繳土地
    增值稅稅額確定為6,242 萬6,759 元，繳納期間延展至97年
    10月30日，詎第三人蔡碧婷屆期仍未繳納上開欠稅，聲請人
    為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語。並提出最高行政法院
    判決、抵押權設定契約書、他項權利證明書、苗栗縣稅捐稽
    徵處函各1 份、土地增值稅繳款書暨郵件收件回執3 份、（
    以上為影本）、土地登記簿謄本1 份等為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                            書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
