【裁判字號】    97,訴,1340
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1340號
原      告  甲○○
訴訟代理人  邱六郎律師
複代理人    丙○○
被      告  乙○○
                        4號4.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年2 月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰玖拾壹萬肆仟貳佰捌拾捌元，及自民
國九十七年十二月十四日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
訴訟費用新臺幣貳萬零柒佰零壹元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣陸拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告之父張丁瑞於民國88年6 月10日向訴
    外人李剛借款新臺幣（下同）360 萬元，並簽發票據號碼TH
    0000000 號、面額360 萬元之本票乙紙交付李剛，復提供坐
    落臺北縣淡水鎮○○○段252 地號、252-1 地號土地權利範
    圍各1/6 設定同額債權之抵押權以為擔保；李剛則於95年7
    月12日將上開債權暨不動產抵押權全部讓與原告。嗣原告已
    聲請執行拍賣抵押物，而獲分配168 萬5712元；惟尚有191
    萬4288元尚未受償。又張丁瑞已於95年2 月8 日死亡，被告
    為其唯一繼承人，自應就上開債務負清償之責任。爰依繼承
    、消費借貸及票據之法律關係提起本訴等語；並聲明：（一
    ）被告應給付原告191 萬4288元，及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按週年利率5 ％計算之利息。（二）原告願
    供擔保，請准宣告假執行。
三、經查，原告主張上情，業據其提出張丁瑞繼承系統表、除戶
    謄本、戶籍謄本、土地建築改良物他項權利移轉變更契約書
    、抵押權設定契約書、他項權利證明書、債權暨抵押權讓與
    契約書、本票、律師通知函及回證、本院96年度拍字第592
    號拍賣抵押物裁定及確定證明、本院民事執行處函及分配表
    等件（均影本）為證，互核相符。被告則經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。自
    堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸、票據及繼承之法律關係，請求被告
    給付191 萬4288元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年12月14
    日起至清償日止，按週年利率5 ％計算之利息，為有理由，
    應予准許。原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核
    無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。併依職權
    確定本件訴訟費用為2 萬701 元（含裁判費1 萬9951元及公
    示送達費用750 元），應由被告負擔。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條、第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
