【裁判字號】    97,消債更,575
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第575號
債  務  人  林軒麗原名：林明.
代  理  人  賴錫卿律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又按債務人聲請更
    生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，
    並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、
    最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及
    必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之
    人，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條
    例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為
    財產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規
    定自明。
二、查本件債務人林軒麗（即林明麗）具狀聲請更生，漏未提出
    如附表所示之文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補
    正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.依債務人提出之耀登數學補習班聘書、人事契約書及振洋企業
  社民國97年5 月至11月之薪資明細所示，債務人至少於97年5
  月至8月間領取2筆薪資，請據實說明債務人之每月所得情形。
2.提出債務人於96年7月失業之證明文件。
3.說明債務人95年綜合所得稅各類所得資料清單中關於台灣積體
  電路製造股份有限公司「營利」所得之原因，並提出相關證明
  文件。
4.提出債務人於臺灣集中保管結算所股份有限公司保管劃撥帳戶
  相關資料（應逕向集保公司申請）。
5.說明債務人支出每月醫療費新臺幣（下同）200 元之必要性，
  及有無繼續支出之必要，並提出診斷證明文件及繳費證明。
6.提出債務人之應受扶養人林松根之95、96年度綜合所得稅各類
  所得資料清單、最近1個月財產歸屬清單。
7.說明其他依法應扶養債務人之應受扶養人林松根者（即債務人
  之兄弟姐妹）共有幾人？其現職工作內容及收入狀況為何？每
  月實際支出扶養費用之金額為何？若未支出，應釋明其未能支
  出之原因與證明。
8.銀行公會針對95年協商已毀諾之債務人，另提供「個別協商一
  致性方案」，說明債務人是否已依銀行公會所提供之「個別協
  商一致性方案」與各債權銀行進行協商債務清償方案，若有，
  應提出個別協商一致性方案協議書影本及每月繳款證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
