【裁判字號】    98,審簡,83
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第83號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字
第327 號），本院經訊問被告後（98年度審訴字第32號），被告
自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。偽造之
「乙○○」署押、印文共肆枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、併應適用之法條，除均引用檢察官起
    訴書（如附件）之記載外，並補充證據如下：被告甲○○於
    本院準備程序中自白犯罪（見本院民國98年2 月19日準備程
    序筆錄第2 頁）。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪。被告偽造署押用以偽造私文書，其偽造署押、盜用印
    章係偽造私文書之階段行為，又其偽造私文書後之低度行為
    應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    於本院訊問時，向本院表示願受科刑範圍為有期徒刑3 月，
    緩刑2 年，公訴到庭檢察官亦當庭依照被告表示具體向本院
    為上開求刑，爰審酌被告前無犯罪科刑紀錄，素行尚佳，犯
    罪之動機係因與家人間口角不和，情緒失控誤為傷害犯行 (
    傷害部份業經告訴人撤回，經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官為不起訴處分確定)， 又一時失慮為逃避罪責再犯上開行
    使偽造文書之罪，惟被告於偵查及本院審理時均能坦承犯行
    ，並積極接受心理諮商以加強自我情緒管理，及其為表悔悟
    之決心，有自罰之悔過書10遍在卷可資，核其品性、智識程
    度、家庭和諧等一切情狀，本院認公訴人前開求刑，尚屬允
    當，爰於公訴人求刑之範圍內，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙附卷可稽，本次僅因一時輕率失慮，致罹本罪，當認
    被告經此偵、審程序及刑之宣告，被告自當之所警惕，信無
    再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩刑2 年，以
    啟自新。檢察官及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之
    規定，均不得上訴。
三、另被告偽造之「乙○○」署押、印文共4 枚，不問屬於犯人
    與否，應依刑法第219 條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項、第455 條之1 第2 項，刑法第216 條、第
    210 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第219
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  吳尚文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
