【裁判字號】    98,聲,139
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第139號
聲  請  人  昱錩建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第1359號提存事件，聲請人所提存之擔保金新臺
幣壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。又所謂「訴訟終結」
    ，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序
    終結在內，有最高法院88年度台抗字第682 號裁定可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院96年度裁全字第1727號民事裁定提存新臺幣壹佰萬元
    而聲請對相對人之財產為假扣押，經以本院96年度存字第13
    59號提存事件提存擔保金，並以96年度執全字第826 號執行
    在案。茲因相對人聲請撤銷假扣押裁定，經本院96年度裁全
    聲字第277 號、臺灣高等法院97年度抗字第42號撤銷假扣押
    裁定確定，訴訟已經終結，且並催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，爰聲請返還提存物云云，並提出提存書
    、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、民事判決書、本院民事執
    行處函、存證信函暨掛號郵件回執等為證。
三、經本院依職權調閱上開假扣押及撤銷假扣押卷宗、提存卷宗
    查核結果，認聲請人之主張為真實，從而聲請人聲請返還擔
    保金，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
