【裁判字號】    98,司,73
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度司字第73號
聲  請  人  甲○○(即迅思科技股份有限公司清算人）
上列當事人間呈報清算人就任事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地之法
    院管轄。非訟事件法第171 條定有明文。又按訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送其管轄法院。民事訴訟法第28條第1 項規定甚明。依非訟
    事件法第5 條規定，此項移轉管轄之規定，亦適用於非訟事
    件。
二、本件聲請意旨略以：迅思科技股份有限公司（下稱迅思公司
    ）於民國97年10月24日經股東臨時會決議解散，選任聲請人
    為清算人，並經主管機關經濟部准予解散登記，茲依公司法
    第83條第1 項規定，向本院呈報清算人就任等語，並提出臺
    北市政府函、清算人願認同意書、股東臨時會議議事錄、公
    司變更登記事項卡等件（均影本）為證。
三、經查，迅思公司所在地係位於臺北市信義區，有聲請人所提
    出公司變更登記表附卷足憑。揆諸前揭規定，有關公司清算
    事件，自應由該公司所在地之法院即臺灣臺北地方法院管轄
    。茲聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤，爰依職
    權將本件移送該管法院管轄。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
