【裁判字號】    97,司,288
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度司字第288號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按依公司法之規定為清算人之聲報時，應附具向主管機關申
    請解散登記之證明文件、股東名冊、選舉清算人之股東會紀
    錄及資產負債表，非訟事件法施行細則第24條定有明文，此
    為必須具備之程式。又按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定
    要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不
    為補正時，應以裁定駁回之，同法第13條亦著有規定。
二、查本件聲請人向本院聲報恩雅數位科技股份有限公司之清算
    人，未據提出選任清算人及股東會承認清算人造具資產負債
    表、財產目錄之股東會議股東出席簽到記錄，經本院於民國
    97年10月30日通知命其補正，該項通知已於同年11月5 日送
    達聲請人，有送達證書附卷可稽。惟聲請人逾期迄未補正，
    揆諸前開說明，其聲請即非合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
