【裁判字號】    98,拍,143
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第143號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                      國民
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀之民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國85年2 月6 日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保對聲請人（更名前原名臺灣省
    合作金庫）現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負
    一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）410 萬元之最高
    限額抵押權，存續期間自同日起至115 年2 月5 日止，債務
    清償日期依照各個債務契約所定清償日期，並經於同年月9
    日辦畢登記在案。嗣相對人於同年2 月13日向聲請人借款34
    1 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據
    內，如任何一宗債務不依約清償本金或利息時，即喪失期限
    之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自
    97年9 月13日起即未依約繳納本息，尚欠本金177 萬14元暨
    利息、違約金，及自86年8 月13日起至90年1 月12日止之積
    欠利息共38萬4,421 元未為清償，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期。為此，聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提
    出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄
    本、借據1 紙等影本為證。
三、上開聲請意旨所指等情，核與聲請人所提出之前述文書證據
    相符，揆之首揭規定，應認其此聲請於法尚無不合，應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                            書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
