【裁判字號】    97,除,760
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度除字第760號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告證券無效事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：伊因遺失如附表所示之支票（下稱系爭票
    據），前經聲請本院以97年度催字第468 號裁定准許公示催
    告有案，茲申報權利期間已滿，並無人申報權利，為此聲請
    判決宣告該證券無效等語。
二、按公示催告者，乃法院依當事人之聲請，以公告之方法，催
    告不明之相對人，於一定期間內申報權利，如不申報，使受
    失權效果之特別程序，是得依公示催告程序宣告證券無效之
    除權判決，須係聲請人不知孰為相對人，而無從對之提起民
    事訴訟者，方得為之。經查，本件聲請人係於民國97年6 月
    3 日向系爭支票之付款人銀行為票據掛失止付通知，其並以
    系爭支票於同年4 月30日在臺北縣永和市○○路遺失為由，
    聲請公示催告等情，業經本院調閱97年度催字第468 號公示
    催告卷宗予以查明。惟關於所謂系爭支票遺失之緣由，聲請
    人自陳：系爭支票係伊於97年4 月或5 月間委託第三人吳進
    龍轉交給伊之房東，詎第三人吳進龍非但未將系爭支票轉交
    給房東，更疑似將其中2 張支票轉交不知名人士，分別於同
    年6 月及7 月間為付款提示，為此伊業已對第三人吳進龍提
    起刑事告訴等情。足見聲請人早已知悉系爭支票係交付予特
    定之人，其所指遺失云云，並非真實，其猶聲請公示催告，
    進而聲請除權判決，即非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
