【裁判字號】    98,司,53
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度司字第53號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  億達廣告事業有限公司
上列當事人間聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地之法
    院管轄，非訟事件法第171 條定有明文。又按訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定甚明，而依非
    訟事件法第5 條規定，此項移轉管轄之規定，亦適用於非訟
    事件。
二、本件聲請意旨略以：相對人公司前經主管機關臺北市政府以
    87年3月31日建一字第87230470 號函撤銷登記，經該公司股
    東會會議決議選任聲請人為清算人，茲依公司法第83條第 1
    項規定，向鈞院聲報清算人就任等語，並提出臺北市政府函
    、清算人就任同意書、股東名冊、選舉清算人股東會議紀錄
    、公司變更登記事項卡各1份（均影本）為證。
三、經查，本件相對人公司所在地為臺北市松山區，是本件受理
    聲報清算人就任之法院，為臺灣台北地方法院，揆諸前揭規
    定及說明意旨，聲請人聲報清算人就任，自應向臺灣台北地
    方法院為之。茲聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送該管法院管轄。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
