【裁判字號】    98,聲減,13
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲減字第13號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請減刑並定其應
執行之刑（98年度聲減字第18號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 之罪，減刑詳如附表編號1 所載；與附
表編號2、3不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾參年柒
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。
    經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4 月24日
    以前，所犯如附表所列編號1 毒品危害防制條例罪，核與中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應
    依同條例第8 條第1 項聲請裁定減刑，而其所犯編號2、3號
    強盜、搶奪罪，雖依本條例第3 條規定不予減刑，惟仍應依
    同條例第11條規定定其應執行刑等語。
二、經核前開聲請尚無不合，應予准許。按數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53
    條定有明文。又刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律」。查受刑人甲○○於行為後
    ，刑法第51條業於95年7 月1 日修正施行，修正前刑法第51
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者…」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾二十年」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾三十年」，經比較新舊法，修正
    後刑法規定並非較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段
    之規定，應適用修正前刑法第51條第5 款之規定定其應執行
    之刑。次按中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱減刑條例
    ）第10條明定：「裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑
    者，就應減刑之罪，依第二條、第四條、第六條至第八條及
    前條規定減刑後，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第五
    十一條定其應執行之刑。」查受刑人所犯如附表編號1 至編
    號3 所示各罪，曾經臺灣高等法院定應執行刑14年3 月；此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院94年度聲字
    第523 號裁定在卷可稽，爰依修正前刑法第51條第5 款，另
    定其執行刑。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第3 項、第11條、第12條，刑法第2 條第1
    項前段、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
