【裁判字號】    98,易,80
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                98年度易字第80號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2104號
），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，本院裁定依簡式審判
程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；扣案美工刀壹把
，沒收。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院於民國94年6 月
    6 日，以94年度少連易字第3 號判決判處有期徒刑1 年2 月
    ，緩刑3 年確定；又因施用第一級毒品案件，經同法院於94
    年11月4 日，以94年度訴字第524 號判決判處有期徒刑7 月
    確定；又因搶奪案件，經同法院於94年12月5 日，以94年度
    訴字第452 號判決判處有期徒刑8 月確定；復因施用第二級
    毒品案件，經同法院於95年1 月9 日，以94年度基簡字第99
    1 號判決判處有期徒刑4 月確定；另因竊盜案件，經同法院
    於95年1 月30日，以94年度易字第423 號判決判處有期徒刑
    10月確定；再因施用第一級毒品案件，經同法院於95年2 月
    8 日，以94年度訴字第1061號判決判處有期徒刑8 月確定；
    上開未宣告緩刑之各刑經同法院以96年度聲減字第403 號裁
    定減刑並定應執行有期徒刑1 年6 月確定，而與其上開經宣
    告緩刑，然嗣遭撤銷之刑接續執行，甫於97年8 月12日執行
    完畢；詎其仍不知悔改，又意圖為自己不法所有，於98年1
    月23日下午7 時許，在臺北市○○區○○街88號「家樂福大
    賣場」3 樓產品陳列架上，以自備可供兇器使用之美工刀1
    把割除塑膠外包裝袋及附掛之標籤吊牌，竊取上開賣場貨架
    上之公文包1 個（價值新臺幣899 元）後，將之揹在身上，
    再將其原所攜帶之舊提包放回架上，得手後自賣場3 樓入口
    離開，搭乘手扶梯至1 樓時，為該賣場安管人員甲○○追躡
    發覺，報警究辦。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑3 年以
    上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判
    程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進行簡
    式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之
    2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161
    條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，
    合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱（參見本院卷第23頁、第37頁），核與證人甲○○於
    警詢中之證述大致相符，並有臺北市內湖分局文德派出所搜
    索扣押筆錄、扣押物品目錄表、甲○○所具之物品發還領據
    、現場暨公文包照片共3 張、扣案美工刀1 把可資佐證，堪
    認被告之自白與事實相符，足以採信。至被告雖供稱扣案美
    工刀僅用於割除所竊公文包附掛之標籤吊牌，因所竊公文包
    並無外包裝袋，是其並未割除塑膠外包裝袋云云，惟查，被
    告以自備美工刀割除所竊公文包外包裝袋，業據證人甲○○
    於警詢時證述屬實，並有置於賣場貨架之同款公文包照片3
    張可資佐證（見偵卷第26頁、第27頁），由上開照片中亦可
    見貨架上所置放之被告所竊同款公文包外圍，均有附掛白色
    吊牌並覆以塑膠外包裝袋，是被告所稱並無外包裝袋，未以
    美工刀割除外包裝袋云云，自不可採，併予敘明。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇
    器加重竊盜罪。被告有事實欄所載論罪科刑並執行完畢之情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好，況竊取本件公文包得手
    後，並將其所攜舊提包丟置於貨架上，業據證人甲○○於警
    詢中證述詳實，是被告供陳係因原有之舊提包破損，無資力
    購買新提包，一時失慮，致罹本案，並非虛妄；惟所竊之物
    僅價值899 元，價值非高，併被告犯罪之動機、目的、智識
    能力等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、扣案之美工刀1 把，為被告所有供本件犯罪所用之物，業據
    被告供明在卷（參見本院卷第37頁），爰均依刑法第38條第
    1 項第2 款規定併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1
項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
