【裁判字號】    98,簡,39
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                98年度簡字第39號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣苗栗分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7090號
），因被告於準備程序中自白犯罪（97年度易字第1284號），本
院認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，另就證據部分補充：上揭犯罪事實，業據被告甲○
    ○於本院訊問時坦承不諱（見本院98年2 月27日準備程序筆
    錄），復有起訴書所列舉之各項證據在卷可佐，足見被告自
    白與事實相符，堪予採信，是本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其
    與黃世源間就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。爰審酌被告思不勞而獲，見有利可圖即心起貪念，與黃世
    源共謀竊取他人財物，造成他人財產之損失，且為實地下手
    行竊之人，惟且終能坦承犯行，並非毫無悔意及其犯罪之動
    機、目的、手段、其智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，不得上訴。
五、本案經檢察官莊富棋到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
