【裁判字號】    98,審訴,120
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第120號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣士林看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第61號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年參月。扣案之第
一級毒品海洛因（淨重壹點壹肆公克）沒收銷燬，而包裝該海洛
因之塑膠包裝袋貳個沒收；扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重伍點伍陸公克）沒收銷燬，而包裝該甲基安非他命之塑膠
包裝袋伍個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告甲○○於民國96年7 月6 日，在臺北市○
    ○區○○路2 段179 巷228 號1 樓租住處，以將海洛因及甲
    基安非他命混合置放於玻璃球內燃燒吸煙之方式，同時施用
    第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命1 次；嗣於96
    年7 月7 日下午5 時許，在臺北市○○區○○路1 段205 號
    前為警查獲，並當場扣得其所有海洛因2 包（淨重1.14公克
    ）及甲基安非他命5 包（淨重5.58公克，取樣0.02公克，餘
    重5.56公克）。被告於本院準備程序及審理時自白施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯罪事實，核與
    起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於施用
    第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命前後持有之低
    度行為為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告以一
    行為同時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從較重之施用
    第一級毒品罪處斷。再被告有起訴書犯罪事實欄所載前科執
    行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，
    其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒及強制戒
    治，仍不知悛悔，復多次施用毒品，且持有多量毒品，並其
    行為傷害自身健康，惟被告於犯後已坦承犯行，態度良好，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之第一級毒品海洛因
    （淨重1.14公克）、第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重5.
    56公克）均為違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段宣告沒收銷燬，而包裝該海洛因之塑膠包裝袋2 個、包
    裝該甲基安非他命之塑膠包裝袋5 個均為被告所有供施用毒
    品犯罪所用之物，業據其供承明確，亦依法宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
第55條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
