【裁判字號】    98,審易,238
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第238號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第五０八六號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程
序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯偽造署押罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。在臺灣臺北地方法院九十五年度訴字第九二０號準備
程序筆錄上「到庭之人」欄內偽造之「張芳秋」署押共參枚沒收
。
    事  實
一、甲○○前於民國八十九年十一月六日因詐欺等案件經臺灣臺
    北地方法院檢察署發布通緝，為避免遭緝獲，竟基於偽造署
    押之單一犯意，冒用其胞兄「張芳秋」之名義，接續於九十
    五年七月三日、七月二十四日、八月十四日，因臺灣臺北地
    方法院九十五年度訴字第九二０號偽造文書等案件，前往臺
    灣臺北地方法院到庭應訊，在準備程序筆錄上偽簽「張芳秋
    」之署名各一枚，足生損害於張芳秋及法院審理案件被告人
    別之正確性。嗣因甲○○於九十五年八月十六日持張芳秋之
    護照出境，為警於中正機場入出境證照查驗台查獲，而循線
    查悉上情。
二、案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分案後呈請
    臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中、本院準備程序及
    審理時供認不諱，並經證人張芳秋於偵查中證述屬實，復有
    臺灣臺北地方法院九十五年度訴字第九二０號偽造文書等案
    件九十五年七月三日、九十五年七月二十四日及九十五年八
    月十四日準備程序筆錄影本、偽造之護照、身分證、駕照、
    中華民國普通護照申請書及旅客入出境紀錄查詢影本各一份
    在卷可資佐證，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。
二、按刑法第二百十七條所稱之「署押」，係指於紙上或其他物
    體上簽署姓名或其他以代表姓名意義之符號，以表示承認其
    所簽署文書之效力，具有與印文相同之作用者而言（最高法
    院九十一年度臺上字第七四０九號判決參照），倘行為人係
    以簽名之意，在文件上簽名，且該簽名僅在於表示簽名者個
    人身分，以作為人格同一性之證明，除此之外，再無任何其
    他用意者，即係刑法上所稱之「署押」。除非於作為人格同
    一性之證明之外，尚有其他法律上之用意（例如表示對於某
    事項為同意之用意證明）者，始該當刑法上之「私文書」。
    本件被告冒用「張芳秋」名義，於上開筆錄上偽造「張芳秋
    」之簽名，僅係表示到庭之人係「張芳秋」其人無誤，係單
    純作為證明到庭之人確係「張芳秋」，以為人格同一性之證
    明，除此之外，並非表示法律上用意之證明，即不具文書之
    性質。核被告所為，係犯刑法第二百十七條第一項之偽造署
    押罪。又按所謂接續犯，係指數行為於同時同地或密切接近
    之時地實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依
    一般社會健全概念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法
    評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予
    以評價，而為包括之一罪（最高法院八十六年臺上字第三二
    九五號判例參照）。被告於同一刑事案件訴訟程序之九十五
    年七月三日、九十五年七月二十四日及九十五年八月十四日
    準備程序筆錄中到庭之人欄位上多次偽簽「張芳秋」之署名
    ，係基於單一犯意之決意而接續為之，為一個接續行為，應
    僅論以一罪。爰審酌被告為圖免遭緝獲，竟冒用他人名義到
    庭應訊，損及法院審理案件被告人別正確性，並使張芳秋有
    受刑事訴追之嫌及犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪
    時間在九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例之減刑要件，所犯偽造署押罪，依該條例規定
    減刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告在臺灣臺北地方法院九十五年度訴字第九二０號九十五
    年七月三日、九十五年七月二十四日及九十五年八月十四日
    之準備程序筆錄上「到庭之人」欄內偽造之「張芳秋」署押
    共三枚，係被告偽造之署押，不問屬於犯人與否，應依刑法
    第二百十九條之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第二百十七條第一項、第二百十九條
、第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
條第一項第三款、第七條，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月    27     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    2    月    27     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十七條第一項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
