【裁判字號】    98,交聲,51
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第51號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國97年12月26日所為之裁決（北市裁
罰字第裁22－A00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按人民違反法律上之義務而應受行政罰之行為，法律無特別
    規定時，雖不以出於故意為必要，仍須以過失為其責任條件
    。但應受行政罰之行為，僅須違反禁止規定或作為義務，而
    不以發生損害或危險為其要件者，推定為有過失，於行為人
    不能舉證證明自己無過失時，即應受處罰，司法院大法官會
    議釋字第275 號決議亦著有明文；次按法院受理交通事件，
    準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第89條前段
    定有明文，是刑事訴訟法第154 條關於「犯罪事實應依證據
    認定之，無證據不得認定其犯罪事實」規定及最高法院40年
    台上字第86號判例所揭示「事實之認定，應憑證據，如未能
    發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之
    方法，為裁判基礎。」之旨，於法院審理行為人違反道路交
    通管理處罰條例案件時，當有其適用。易言之，法院於審理
    行為人違反道路交通管理處罰條例案件，為事實之認定時，
    如就原處分機關所認定之行為人違規事實尚乏積極證據，或
    仍有合理之懷疑，而無從確信行為人有該當於道路交通管理
    處罰條例各該處罰條文之構成要件事實時，即應依刑事訴訟
    法上之「罪疑唯輕原則」，作對受處分人有利之認定。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人於民國97年10月23日上
    午11時15分許駕駛車號8A－6975號自小客車行經臺北市○○
    ○路快速道路中興橋匝道口，經臺北市政府警察局萬華分局
    交通分隊員警舉發「汽車駕駛人行車速度，超過規定之最高
    時速未滿20公里」之違規，爰依道路交通管理處罰條例第40
    條，裁處異議人新臺幣（下同）1 千6 百元。
三、聲明異議意旨略稱：當時異議人駕車上匝道前有看到速限是
    60公里，上匝道後沒再看到速限標牌，之後接到環河快速道
    路後又看到一樣是60公里速限標牌，受舉發地點的前後速限
    既均為60公里，且該處係要接上快速道路之匝道，一般均會
    預期速限提高至60公里，僅在舉發地點降低速限至50公里實
    有違常情，嗣異議人再至現場查看，仍未見限速50公里之標
    牌，經向警方詢問，警方告知該處速限已於97年11月4 日修
    正為60公里，益見原速限50公里並不合理，爰聲明異議，請
    求撤銷原處分等語。
四、查異議人於前揭時、地因車速達61公里，遭執勤員警攔停舉
    發「汽車駕駛人行車速度，超過規定之最高時速未滿20公里
    」之交通違規，雖有違規單及採證照片各1 紙在卷可稽，惟
    異議人就此已舉證表示該舉發地點前後速限均為60公里，且
    該處將連接快速道路，速限本應提高，事後經其查詢結果，
    舉發地點速限亦已修正為60公里等語，此節亦經臺北市交通
    管制工程處函覆：「查環河快速道路北向南於中興橋匝道前
    後之主線車道速限60公里，惟中興橋匝道附近速限50公里，
    考量速限不一致易造成駕駛人混淆且有交通安全之疑慮，故
    本處將該路段速限標誌牌面由50公里改為60公里，牌面更新
    日期為97年11月4 日。」確認屬實，有該處98年1 月22日北
    市交工規字第09830802300 號函文1 紙在卷可稽（見本院卷
    第18頁），主管單位既亦認舉發地點前後速限均為60公里，
    舉發地點於修正前設置之50公里速限有致駕駛人混淆之虞，
    因而已修正，顯見舉發地點原設置之50公里速限確有未洽，
    且由上開採證照片，並未顯示原50公里速限標牌之設立位置
    ，雖經本院函請臺北市交通管制工程處提供該標牌之檔案照
    片（見本院卷第13頁），惟該處僅以上開函文回覆，並未提
    供修正前之標牌設立位置照片，無法確認該標牌之樣式、設
    立位置是否符合法令規定，則於上揭舉發時地，縱確設有50
    公里速限標牌，惟或因未設於明顯處所，或有受其他物品遮
    蔽而不易見之情事，致異議人於受舉發當時難以察覺該標牌
    ，即依據匝道前設立之60公里速限標牌，以61公里之車速行
    車，均有可能，自不得遽認異議人確有過失。此外，復查無
    其他積極事證可佐，揆諸前揭說明，應為有利異議人之認定
    。從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第40條之規定
    ，裁處異議人1,600 元罰鍰，容有違誤，本件異議為有理由
    ，原處分應予撤銷，另為異議人不罰之諭知。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  交通法庭    法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   張馨尹
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
