【裁判字號】    98,撤緩,8
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第8號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人甲○犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第44號），本院裁定如下：
      主  文
甲○之緩刑宣告撤銷。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○因犯竊盜案件，經本院於民
    國97年3 月7 日以97年度簡字第154 號（96年度偵字第1323
    7 號）判處有期徒刑4 月，如易科罰金以新臺幣1 千元折算
    1 日，緩刑3 年，判決確定後6 月內並需向國庫支付新臺幣
    1 萬5 千元，於民國97年4 月9 日確定在案（甲○於97年7
    月17日至臺灣士林地方法院檢察署分5 期繳納，惟僅繳納1
    期新臺幣5 千元，即未到臺灣士林地方法院檢察署報到繳納
    ）。受刑人竟又於緩刑期前之96年11月1 日再犯竊盜罪，經
    本院於97年3 月25日以97年度士簡字第348 號判決處有期徒
    刑6 月，如易科罰金以新臺幣1 千元折算1 日，於97年7 月
    30日確定，足認原宣告之緩刑難其預期效果，而有執行刑罰
    之必要甚明，合於刑法第75條之1 第1 項第1 款、第4 款所
    定得撤銷先前緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規
    定聲請撤銷先前之緩刑宣告。
二、按受緩刑之宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定
    之金額；又受緩刑之宣告，而違反刑法第74條第2 項第1 款
    至第8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法
    第74條第2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明
    文。
三、查，受刑人前因犯竊盜案件，經本院於民國97年3 月7 日以
    97年度簡字第154 號（96年度偵字第13237 號）判處有期徒
    刑4 月，如易科罰金以新臺幣1 千元折算1 日，緩刑3 年，
    判決確定後6 月內並需向國庫支付新臺幣1 萬5 千元，於民
    國97年4 月9 日確定在案。受刑人甲○於97年7 月17日至臺
    灣士林地方法院檢察署分5 期繳納，惟僅繳納1 期新臺幣5
    千元，即未到臺灣士林地方法院檢察署報到繳納，業據受刑
    人於97年7 月17日接受檢察官訊問自承在卷，並有臺灣士林
    地方法院檢察署97年6 月19日刑事執行案件進行單及自行收
    納款項收據影本各一紙可資佐證，是以受刑人顯有違反刑法
    第74條第2 項第4 款所定負擔之情形。且本院認受刑人既未
    對上開本院97年度簡字第154 號刑事判決提起上訴，致該案
    因而確定，可徵受刑人已折服該案判決並對該判決所定之負
    擔條件予以認同，卻於嗣後未履行完該判決依刑法第74條第
    2 項第4 款之規定，所宣告應向國庫支付新臺幣1 萬5 千元
    之負擔，足認其違反情節重大，且亦無從再預期受刑人將會
    恪遵相關法令規定，顯見原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，核與刑法第75條之1 第1 項第4 款之規
    定相符。從而，檢察官聲請撤銷受刑人上開緩刑之宣告，於
    法有據，應予准許。至受刑人於緩刑期前之96年11月1 日更
    犯竊盜罪，而於緩刑期間之97年7 月30日經本院判處有期徒
    刑6 月，得易科罰金確定。惟按「受緩刑之宣告而有下列情
    形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者。... 四、違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情
    節重大者。前條第2 項之規定，於前項第1 款至第3 款情形
    亦適用之。」、「前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內
    為之。」刑法第75條之1 、第75條第2 項分別定有明文。受
    刑人所犯之前開案件判決確定迄今已逾6 月，是聲請人另依
    刑法第75 條 之1 第1 項第1 款規定向本院聲請撤銷緩刑之
    宣告，難認有據，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
