【裁判字號】    97,消債更,754
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第754號
債  務  人  甲○○
代  理  人  王寶蒞律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人民國95、96年之綜合所得稅各類所得資料清單及最新
   財產歸屬資料清單，及自97年1 月起迄今之薪資單影本（不
   得以薪資轉帳存摺內頁影本代替）。
2、債務人自95年9 月起迄今郵局存摺封面及內頁影本（應補登
   存摺至本裁定送達日）。
3、說明債務人所居住房屋之居住權源，所居住房屋坪數，供何
   人居住，如何分擔居住相關費用，並提出所有居住人收入證
   明。
4、債務人所居住房屋97年度全年水、電、瓦斯、電話費繳費明
   細（向繳費單位申請）。
5、債務人配偶劉勝興95、96綜合所得稅各類所得資料清單，財
   產歸屬資料清單，目前工作內容，及自97年1 月起迄今之薪
   資單影本。
6、提出應受扶養人劉奕成就讀幼稚園學費每月須新臺幣（下
   同）5500元之單據，並說明有債務人婆婆陳碧霞可照顧，且
   債務人已積欠高額債務無力清償之情形下，仍令劉奕成就讀
   非屬義務教育之幼稚園，致每月須負擔5500元之必要性。
7、債務人工作地點與住所地同位於士林區，且以機車為交通工
   具，每月油資竟高達1200元，顯不相當。債務人應提出適當
   單據，並說明每月交通費須1200元之內容、原因及其必要性
   。
8、提出向乙○○借款21萬元之證明文件，是否已有清償，及目
   前債權餘額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
