【裁判字號】    98,審簡,61
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第61號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12532
號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（97年度審易字第473 號
），本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本
    院民國98年1 月20日準備程序中自白不諱，核與起訴書所載
    之其他證據相符，足見其自白與事實一致，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告對
    正犯資以助力而未參與犯罪行為之實施，為幫助犯，乃依刑
    法第30條第2 項減輕其刑。又被告前因毒品案件，經本院以
    94年度士簡字第836 號判決處有期徒刑4 月確定，於95年1
    月17日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告甲○○係因一時失慮
    ，提供帳戶供他人從事詐財犯行，增加被害人尋求救濟之困
    難，使犯罪之追查趨於複雜，助長詐欺犯罪之氣焰，並危害
    財產交易安全及擾亂金融秩序甚鉅，被告犯後已坦承犯行、
    態度良好，惟幫助詐欺所得之金額達新臺幣267,000 元，迄
    未與被害人達成和解，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，及
    其智識程度、家庭狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官張惠菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年  2     月    27     日
                  刑事第一庭  法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本院提出
上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
