【裁判字號】    98,簡,37
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第37號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第95號
）暨移送併案審理（臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵緝字第12
26號），被告於本院準備程序時自白犯罪（98年度易緝字第9 號
），經本院合議庭裁定本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，
並判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知依其社會生活之通常經驗，當可預見交付或同意
    將銀行之存摺、提款卡及印章等帳戶資料予不明人士使用，
    將可能使實施詐欺之人躲避追緝，且其發生並不違背其本意
    之情況下，基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國96年4
    月30日至96年5 月7 日間某日，在不詳地點，將其向位於臺
    北市○○區○○路223 號之合作金庫銀行港湖分行（下稱合
    作金庫銀行）申請之帳號00000000 00000號帳戶之存摺、提
    款卡及密碼，交付予某詐欺集團成員。嗣該詐欺集團成員於
    96年5 月7 日10時許，致電乙○○，佯裝為警察及書記官要
    求乙○○將帳戶內款項匯入監管之帳戶，致乙○○信以為真
    ，而於同年5 月7 日15時許，依該詐欺集團成員指示，以臨
    櫃方式存款新臺幣（下同）66,000元至甲○○前揭合作金庫
    銀行帳戶內，該詐欺集團成員得逞後，隨即將款項提領一空
    。嗣因乙○○發現受騙，報警循線查獲，始悉上情。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    98 年2月19日訊問筆錄第2 頁），核與被害人乙○○於警詢
    時所指述遭詐騙情節大致相符（見偵卷第4 至5 頁），並有
    被害人乙○○轉帳或匯款後之交易明細表影本、被告之合作
    金庫銀行帳號0000000000000 號之開戶資料及往來交易明細
    表等（分見偵卷第12至13頁、第32至35頁）在卷可參，足證
    被告前述自白與事實相符，堪予採信。是本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，核被告甲○○所為，
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。又被告係對正犯資以助力而未參與犯罪行為之實施，爰依
    刑法第30條第2 項減輕其刑。另臺灣板橋地方法院檢察署以
    97年6 月5 日板檢榮往97偵緝1226字第60939 號函請本院併
    案審理之事實，與本件起訴犯罪事實完全相同，為事實上同
    一案件，本院自得併予審理，附此敘明。爰審酌被告犯罪之
    生活狀況、品行智識，且被害人遭詐騙之金額達幣66,000元
    ，及被告犯罪後終能供認犯行等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示警懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
