【裁判字號】    98,聲,308
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第308號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請假釋中
付保護管束（98年度執聲字第141 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑4 年確定，於民國95年11月14日送監
    執行，嗣經法務部於98年2 月9 日核准假釋在案，依刑法第
    93條第2 項之規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：本件受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    臺灣高等法院以95年度上訴字第3400號判處有期徒刑3 年2
    月確定，並與所犯竊盜、贓物、毒品危害防制條例等罪定應
    執行有期徒刑4 年，於執行中經法務部於98年2 月9 日以法
    矯司字第0980905181號函核准假釋，而刑期終結日期原為99
    年4 月13日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期後刑期屆滿日
    為99年4 月1 日，此有法務部矯正司98年2 月9 日法矯司字
    第0980905182號函及檢附之臺灣嘉義監獄假釋出獄人交付保
    護管束名冊1 份在卷可考，是聲請人之聲請核屬正當，應予
    准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第
93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
