【裁判字號】    98,聲,62
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度聲字第62號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣基隆地方法院九十六年度存字第一○三五號提存事件，聲請
人所提存之擔保金即中央政府建設公債九十五年度甲類第一期登
錄債券面額新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條所規定。又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋
    ，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，有最
    高法院88年度台抗字第682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵臺灣士林地方法院96年度裁全字第3552號民事裁定，
    為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣10萬元之中央政府建設公
    債95年度甲類第1 期登錄債券為擔保金，並以臺灣基隆地方
    法院96年度存字第1035號提存事件提存在案；茲因聲請人已
    撤回假扣押執行程序（臺灣基隆地方法院96年度執全字第85
    8 號），該事件業經終結，聲請人復已定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使（本院97年度聲字
    第730 號行使權利函），並提出提存書、假扣押裁定、本院
    民事庭函暨民事執行處通知等為證，並經調卷查核屬實。從
    而，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
