【裁判字號】    98,聲,27
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度聲字第27號
聲  請  人  中福振業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度裁全字第三三○號民事裁定所命，聲請人以本院
九十三年度存字第三五○號提存事件所提存之擔保物中福振業股
份有限公司股票貳張、面額共計新臺幣仟萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院93年度裁全字第330 號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供如主文所示之擔保物，並以本院93年度存字第
    350 號提存事件提存在案。茲因該事件本案判決聲請人業已
    敗訴確定而終結，聲請人復定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，並提出假扣押裁定、提存書
    、民事判決暨確定證明書、存證信函暨掛號郵件收件回執等
    為證。
三、經本院依職權調取相關之提存卷、假扣押卷卷，核閱無誤後
    ，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
