【裁判字號】    97,整,2
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度整字第2號
聲  請  人  飛寶動能股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因公司重整事件，聲請延展保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院97年度整字第2 號，業於民國97年11月
    26日經本院依公司法第287 條第1 項規定為緊急處分之裁定
    ，茲所定90日期限即將屆滿，惟前存之緊急處分理由依然存
    在，雖本件公司重整聲請事件，業經裁定駁回，但聲請人隨
    即提出抗告，且聲請人正陸續與債權銀行及債權人協商中，
    為此，爰依公司法第287 條第2 項規定，聲請准予裁定延長
    緊急處分期間等語。
二、按法院依公司法第287 條第1 項所為之緊急處分，期間屆滿
    前，僅於必要時，法院得依利害關係人之聲請或依職權以裁
    定延長之，此見公司法第287 條第2 項規定甚明。而緊急處
    分期間之延長，雖有助於暫時保持聲請重整公司之完整，避
    免重整值價喪失，惟因緊急處分常以停止債權人之強制執行
    之處分，達到維護重整價值之目的，致有礙債權人實現債權
    ，故是否有延長緊急處分之必要，應衡量公司重整價值之維
    持及債權人權利之保護。職是，倘若法院已認定聲請人無重
    建更生之可能，即難再認有延長緊急處分期間之必要。
三、本件聲請人聲請公司重整，經本院審酌及分析其業務及財務
    狀況後，認為依聲請人所提出之重整計劃，尚無重建更生之
    可能，乃於98年2 月18日以97年度整字第2 號裁定駁回其聲
    請。聲請人既無重建更生之可能，依照前揭說明，亦難認有
    延長緊急處分期間之必要。此必要性之欠缺，不因聲請人不
    服駁回重整之裁定而動搖。聲請人雖另稱：現正陸續與債權
    銀行協商中云云。然債權人華南商業銀行台南分行、臺灣銀
    行安平分行、彰化商業銀行股份有限公司，已於本院裁定駁
    回聲請人公司重整聲請前，明確表明不同意聲請人以停止還
    本付息1 年之方案聲請重整。另債權人兆豐銀行永康分行代
    理人乙○○則於本院98年1 月20日調查時稱：到昨天為止，
    聲請人尚未與我們協商，聲請人對其他債權人都設定高額抵
    押權，兆豐銀行永康分行是信用借款，卻要延期還本付息等
    語。顯見對聲請人聲請重整係持保留態度。再債權人臺灣土
    地銀行高雄分行，亦於98年2 月18日以雄放（二）字第0980
    000156號函表示不同意聲請人所提停止付息之重整方案。聲
    請人縱然現仍陸續與債權銀行協商，但未見債權人銀行改變
    態度轉向支持重整，自不能補足前開必要性之欠缺。從而，
    聲請人聲請延長緊急處分期間，非屬有據，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    民事第一庭  法  官  周群翔
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
