【裁判字號】    97,訴,1451
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1451號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        音鄉戶政事務所)
                        之1
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院於民國98年2 月
19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬玖仟肆佰零玖元，及其中新台幣
肆拾陸萬貳仟貳佰貳拾壹元自民國九十七年一月四日起至清償日
止，按週年利率百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰參拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
 1、富邦商業銀行股份有限公司 (下稱富邦銀行)與 台北銀行於
    民國94年1 月11日合併成立台北富邦商業銀行股份有限公司
    ，並概括承受富邦銀行之權利。
 2、被告於92年10月14日與富邦銀行成立信用卡使用契約，被告
    得於各特約商店記帳消費，並應於繳款截止日前向原告全部
    清償，或以循環信用方式繳付應繳金額，逾期清償者，除喪
    失期限利益外，應另行給付原告按年息19.69%計算之利息，
    並依前述利息加計10% 之違約金。
 3、被告自94年6 月9 日起至96年4 月9 日止，於特約商店消費
    簽帳，至96年12月18日止，尚有529,409 元之消費帳款、費
    用及利息未支付，其中462,221 元部分按前述約定之利息、
    違約金未給付，迭催無效，為此提起本訴，請求清償信用卡
    消費款。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    約定條款、消費費用及利息明細各一份為證。被告則未提出
    書狀答辯以供斟酌，應認原告之主張為可採信，從而原告訴
    請被告清償信用卡消費款及利息為有理由，自應准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
