【裁判字號】    98,聲,97
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度聲字第97號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第1371號
    裁定，為擔保假扣押，曾以臺灣桃園地方法院96年度存字第
    2357號提存事件，提存提供面額新臺幣50萬元之合作金庫商
    業銀行可轉讓定期存單在案。茲因雙方已達成和解，聲請人
    亦依法聲請撤銷假扣押裁定及撤回執行，該事件業經終結，
    聲請人並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，爰聲請准予返還上述擔保金等語。並提出提存
    書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、存證信函、塗銷查封登
    記函等各1份（均影本）為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。且依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。
三、經核，聲請人係以其已於假扣押事件終結後，定期催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使為由，聲請返還擔保金
    。惟查，聲請人就相對人是否受有催告行使權利意思表示之
    通知，僅提出高雄草衙郵局第00138 號存證信函影本在卷供
    參，並未提出該存證信函已送達相對人之收件回執或其他證
    明文件為憑。雖經本院以98年1 月20日函通知聲請人應於文
    到5 日內補正，惟迄未補正。自難認上開催告相對人行使權
    利意思表示之通知，已合法送達於相對人，而與前揭民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款之規定不相符合。此外，聲請人
    又未能舉證證明本件合於其他得予返還擔保金之要件；其聲
    請於法尚有未合，不應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
