【裁判字號】    98,勞聲,1
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度勞聲字第1號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
                        31號.
            乙○○
相  對  人  帝亨國際有限公司
                        8號1.
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請裁定強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造因勞資爭議事件，經聲請人於民國
    97年11月11日向臺北市政府勞工局提出申訴，並於同年11月
    27日由臺北市政府勞工局轉介至中華民國勞資關係協進會協
    調成立。惟相對人並未依協議履行。爰依勞資爭議處理法第
    37條之規定，聲請就兩造協議成立之中華民國勞資關係協議
    會處理勞資爭議協調會議記錄准予強制執行等語，並提出中
    華民國勞資關係協進會處理勞資爭議協調會議記錄為證。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭
    議處理法第37條第1 項固有明文。惟有關「勞資爭議調解會
    」及「勞資爭議協調會」之性質及法律依據，觀諸勞資爭議
    處理法第11條規定：「勞資爭議之調解，直轄市或縣（市）
    主管機關，應於接到當事人申請調解或依職權交付調解之日
    起七日內，組成勞資爭議調解委員會處理之」，可知「勞資
    爭議調解委員會」係依勞資爭議處理法規定所組成，其調解
    成立者，視為爭議當事人間之契約，當事人之一方不履行其
    義務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳
    裁判費；而「勞資爭議協調會」係主管機關為迅速解決勞資
    爭議而採行之處理方式，非為法定之處理程序，如勞資雙方
    達成協議，則該協議亦具有民法和解之效力（行政院勞工委
    員會90年5 月28日臺90勞資3 字第0022751 號函參照）。
三、經查，本件聲請人雖先向臺北市政府勞工局申請為勞資爭議
    協調，惟嗣已由臺北市政府勞工局轉介至中華民國勞資關係
    協進會進行協調成立之情，有臺北市政府勞工局98年2 月4
    日北市勞二字第09800292700 號函及中華民國勞資關係協進
    會98年2 月13日勞資誠字第028 號函分別檢送之爭議協調卷
    證影本在卷可稽。是聲請人所持兩造成立協調之中華民國勞
    資關係協進會處理勞資爭議協調會議記錄，顯非依勞資爭議
    處理法第11條組成勞資爭議調解委員會所成立之調解至明；
    自無從依勞資爭議法第37條之規定，請求裁定准予強制執行
    。從而，聲請人之聲請，於法尚有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
