【裁判字號】    97,審交簡上,48
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決          97年度審交簡上字第48號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院內湖簡易庭民國九十七年
十一月十四日九十七年度湖交簡字第二四０號第一審刑事簡易判
決（聲請簡易判決處刑書案號：臺灣士林地方法院檢察署九十七
年度偵字第一二九七五號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決上訴人甲○○係犯刑法
    第一百八十五條之三之不能安全駕駛動力交通工具罪，量處
    罰金新臺幣七萬三千元，並諭知如易服勞役以新臺幣一千元
    折算一日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用
    第一審判決書記載之犯罪事實、證據及理由（如附件判決書
    ）。
二、上訴人上訴意旨略以：上訴人目前失業中，希望能將罰金降
    低，且能分期攤還云云。
三、按量刑之輕重，係事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍
    已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不
    得遽指為違法（最高法院七十二年度臺上字第六六九六號判
    例參照）。又法院自由裁量之界限仍難有客觀之解答，端賴
    法官於個案審判時，依個案事由加以審酌，若無裁量濫用情
    事，難謂有不當之處。查上訴人於本院準備程序時已坦承犯
    行，且有原審判決所列證據可資佐證，足認上訴人係犯刑法
    第一百八十五條之三之不能安全駕駛動力交通工具罪，原審
    審酌刑法第五十七條各款所列情狀，量處上訴人罰金新臺幣
    七萬三千元，並諭知如易服勞役以新臺幣一千元折算一日，
    並未逾越法律規定之範圍，量刑亦稱妥適，尚難謂有何違法
    可言，上訴人上訴請求從輕量刑，為無理由，至於其請求分
    期繳納罰金，乃本案確定後執行檢察官之職權，尚非本院所
    得審酌，其執此提起上訴，同無理由，上訴應予駁回。
四、上訴人經合法傳喚，無正當理由不到庭，本院自不待其陳述
    ，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十一條、第三百七十三條，判決如
主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
