【裁判字號】    98,交聲,82
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第82號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國97年12月25日所為之裁決（北市裁
罰字第裁22-AD0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「汽車行駛於道路上，其駕駛人或前座乘客未繫安全帶者
    ，處駕駛人新臺幣1500元罰鍰；其實施及宣導辦法，由交通
    部定之。」，道路交通管理處罰條例第31條第1 項定有明文
    。
二、原處分意旨略以：異議人駕駛車號EJ-9921 號自小客車於民
    國97年8 月30日下午3 時56分許，行經臺北市○○路○ 段時
    ，經臺北市政府警察局北投分局交通分隊員警舉發「汽車行
    駛於一般道路上，前座乘客未繫安全帶」之違規，爰依道路
    交通管理處罰條例第31條第1 項，裁處異議人新臺幣（下同
    ）1千5百元。
三、聲明異議意旨略稱：當天異議人所駕車輛之前座乘客即異議
    人之妻有繫安全帶，只是因為手酸所以把安全帶繫在腋下，
    而依上開法條之規定，只處罰「未繫安全帶」，與本案情形
    不同，而交通部訂定之「汽車駕駛人及前座乘客繫安全帶實
    施及宣導辦法」雖規定安全帶需繫在手臂上端，但該宣導辦
    法並非法律，不具拘束力，爰聲明異議，請求撤銷原處分等
    語。
四、經查：
  (一)按行政行為應受法律及一般法律原則之拘束。行政程序法第
    4 條定有明文，此即所謂「依法行政原則」，又包含法律優
    越及法律保留二項次原則，其中所謂法律保留原則，指無法
    律授權即不能合法作成行政行為，例如干涉人民自由與權利
    之措施，不以法律之直接依據為限，若基於有法律授權之法
    規命令亦得為之，依此法規命令亦得在相當程度內規範人民
    權利義務事項（參考文獻：行政法之理論與實用增訂7 版，
    吳庚著，三民書局出版，第81、84、88、95頁）；次按「汽
    車行駛於道路上，其汽車駕駛人及前座乘客，應依下列規定
    使用安全帶：．．．三、安全帶之帶扣應確實緊扣，安全帶
    無扭曲或反轉，鬆緊度保持適宜；腰部安全帶置於腰部以下
    ，肩部安全帶固定位置應依個人調整，避免安全帶纏繞經過
    頸部，且應置手臂上端以上。」，交通部訂定發布之汽車駕
    駛人及前座乘客繫安全帶實施及宣導辦法第3 條第1 項第3
    款定有明文，經核上開宣導辦法，攸關安全帶規格、繫扣方
    式之規範，屬干涉人民自由與權利措施之法規命令，而該法
    規命令係交通部依據首揭道路交通管理處罰條例第31條第1
    項之法律授權訂定，自合於上開法律保留原則，而具有合法
    拘束人民權利義務之效力，是首揭道路交通管理處罰條例第
    31條第1 項規定「未繫安全帶」之具體情事，自應依據上開
    宣導辦法而為認定。本件異議人既自承其前座乘客係將安全
    帶繫在腋下，顯有違前揭宣導辦法「應置於手臂上端以上」
    之規定，原處分機關因而認定本件與首揭道路交通管理處罰
    條例第31條第1 項「未繫安全帶」之要件相符，自屬於法有
    據。
  (二)按人民違反法律上之義務而應受行政罰之行為，法律無特別
    規定時，雖不以出於故意為必要，仍須以過失為其責任條件
    。但應受行政罰之行為，僅須違反禁止規定或作為義務，而
    不以發生損害或危險為其要件者，推定為有過失，於行為人
    不能舉證證明自己無過失時，即應受處罰，司法院大法官會
    議釋字第275 號決議亦著有明文。本件確有前座乘客未依規
    定繫帶安全帶之違規情事，業如前述，至異議人稱其前座乘
    客係因手酸始將安全帶繫在腋下乙節，是否確如其所言，及
    其對此是否均無過失等，均應由異議人負舉證責任，惟異議
    人並未舉出其餘事證供參，復查無其他積極事證可佐，自不
    足為有利異議人之認定。
  (三)綜上，堪認異議人確有本案違規情事無疑，原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第31條第1 項，據以裁罰異議人1 千5
    百元，並無違誤，本件聲明異議核無理由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  交通法庭 法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                           書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
