【裁判字號】    98,聲,170
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第170號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第48號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案仿冒「LV」商標圖樣之側背包壹個沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯違反商標法案件，業經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第13402 號緩起訴
    處分確定，有緩起訴處分書1 份在卷可憑，扣案之仿冒LV側
    背包1 個，為被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒
    收等語。
三、經查，被告違反商標法第82條之罪，業經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官以被告犯行雖堪予認定，惟念其無前科犯行，
    因一時失慮致罹刑章，犯後已坦承犯行，深表悔悟，依刑事
    訴訟法第253 條之1 第1 項規定，為緩起訴處分確定，有96
    年度偵字第13402 號緩起訴處分書在卷可稽。查扣案之仿冒
    「LV」商標圖樣之側背包1 個，為侵害商標權商品，有鑑定
    證明書及經濟部智慧財產局商標檢索資料存卷可按，且為被
    告所有供犯罪所用之物，揆諸前揭說明，聲請人聲請單獨宣
    告沒收，實為有據，應予准許，爰依首揭法條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
