【裁判字號】    98,審訴,26
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度審訴字第26號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
14393 號），本院判決如下：
    主  文
本件乙○○、丙○○被訴侵占部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、丙○○分別係告訴人甲○○之
    子與婿，被告2 人基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由
    乙○○於民國97年4 月9 日，在臺北市大同區○○○路○ 段
    109 之2 號告訴人住處，以積欠銀行債務約新臺幣（下同）
    40萬元，向告訴人借用其所有坐落臺北市○○區○○段2 小
    段391 、391-1 、392 、393 地號土地（下稱系爭土地）所
    有權狀，欲以系爭土地所有權狀作為擔保，向友人借款清償
    上開債務，並偕同告訴人夫婦至臺北富邦銀行延平北路分行
    保險箱，取得系爭土地所有權狀4 紙及告訴人印鑑1 枚，嗣
    被告2 人基於行使偽造私文書及使公務員登載不實之犯意聯
    絡（行使偽造私文書及使公務員登載不實部分由本院另案審
    結），於不詳時間、地點，共同製作告訴人向丙○○借款40
    0 萬元、並委由乙○○處理土地設定事宜之不實借據、委託
    書及系爭土地之抵押權設定契約書各1 份，併同上揭土地所
    有權狀及告訴人印鑑，共同於97年4 月14日，持向臺北市中
    山地政事務所辦理系爭土地抵押權設定登記，將告訴人所有
    之系爭土地設定普通抵押權予丙○○，擔保400 萬元之借款
    ，使不知情之地政事務所人員將虛偽之抵押權設定事項登載
    於職務上所掌之公文書土地登記簿上，足以生損害於告訴人
    及地政機關對地政管理之正確性，嗣告訴人於97年8 月13日
    ，向臺北市建成地政事務所查詢，始悉上情，遂向被告2 人
    索回系爭土地所有權狀及其印鑑，詎被告2 人竟變易持有為
    所有，拒不返還，致告訴人迄今未能辦理抵押權塗銷登記。
    因認被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告2 人侵占等案件，公訴意旨認被
    告2 人均係觸犯刑法第335 條第1 項之侵占罪嫌，且告訴人
    與被告乙○○為直系血親關係；與被告丙○○為二親等內姻
    親關係，依同法第338 條準用第324 條之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人與被告2 人達成和解，告訴人於本院審理時當
    庭撤回對被告2 人之告訴（見本院98年2 月25日準備程序筆
    錄第4 頁）。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之諭知。
四、被告2 人所涉犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書
    罪嫌、同法第214 條之使公務員登載不實罪嫌部分，由本院
    另案審結，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                刑事第一庭審判長法  官   洪英花
                                法  官   雷雯華
                                法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
