【裁判字號】    98,易,92
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                98年度易字第92號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2324號）
，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，並應於刑之執行前，令入相當處所施
以禁戒捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：引用起訴書（如附件）之記載，並補充被告乙○
    ○先後兩次行竊之酒類價值各為新臺幣（下同）145 元、
    300 元。
二、起訴犯行業據被告於本院審理時坦承不諱，核與被害人丙○
    ○、甲○○於警詢中之指述情節相符，並有偵查卷附贓物領
    回保管書1 紙、現場採證照片2 張可稽，足認被告上開自白
    與事實相符，堪可採信。綜上所陳，本案事證明確，被告犯
    行堪可認定，應依法論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所
    犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。又被告
    前曾受如起訴書所載有期徒刑之執行，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑
    。本院審酌被告因酗酒成癮而多次犯竊盜罪，不思戒除酒癮
    ，甫於前案出監不到10日即再犯下本案，顯見其法治觀念偏
    差，欠缺自我控制能力，惟慮其行竊財物之價值非鉅（合計
    445 元），犯罪手法單純暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑暨諭知易科罰金
    之折算標準。
四、起訴書雖以被告一再犯竊盜罪，顯有犯罪習慣，建請諭知於
    刑之執行前令入勞動場所強制工作，然被告係因酗酒成癮而
    一再行竊酒類飲用，並非有犯罪之習慣或因遊蕩或懶惰成習
    而犯罪，尚無宣告強制工作之依據。又因酗酒而犯罪，足認
    其已酗酒成癮並有再犯之虞者，於刑之執行前，令入相當處
    所，施以禁戒；前項禁戒期間為1 年以下，刑法第89條第1
    項、第2 項前段定有明文。另有罪之判決書，如諭知保安處
    分者，並應記載其處分及期間，為刑事訴訟法第309 條第6
    款所明定。從而依刑法第89條規定諭知禁戒處分者，法院自
    應在1 年以下之法定期間範圍內，酌定禁戒處分之期間，以
    為執行之依據，方為適法（最高法院95年度台非字第172 號
    判決意旨參照）。查本案被告因長期酗酒成癮而屢為竊盜犯
    行，業據被告於本院審理時坦承在卷，而被告歷次竊盜犯行
    概多為竊酒行徑，亦有卷附各該前案聲請簡易判決處刑書、
    起訴書以及判決書可參，足見被告係因酗酒成癮而一再犯罪
    ，且多半於出監後未幾，甚至甫經限制住居離開司法機關後
    立刻犯案，自我控制能力薄弱，顯有再犯之虞。而被告歷經
    本院多次判處罪刑，甚且從重量刑，執行後並無明顯導正效
    果，足見以刑罰反覆制裁被告，徒然耗費矯正資源，亦無助
    被告戒除酒癮、匡正己行，為期予被告適當之矯正，促使其
    日後更生再造，爰併諭知應於刑之執行前，令入相當處所，
    施以禁戒8 月。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
、第310 條之1 ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
第1 項前段、第51條第5 款、第89條第1 項、第2 項前段，刑法
施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官余秉甄到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由：其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
向向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                             書記官   朱俶伶
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
