【裁判字號】    98,訴,31
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                98年度訴字第31號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間刑事附帶民事訴訟請求損害賠償事件，經本院刑事
庭裁定移送審理（97年度附民字第175 號），本院於民國98年2
月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬元。
原告其餘之訴駁回。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按民事訴訟法第183 條規定：「訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁
    判者，法院得在刑事訴訟終結前以裁定停止訴訟程序」。所
    謂訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判，係指在民事訴訟繫屬中，
    當事人或第三人涉有犯罪嫌疑，足以影響民事訴訟之裁判，
    非俟刑事訴訟解決，民事法院即無從或難於判斷者而言，例
    如當事人或第三人於民事訴訟繫屬中涉有偽造文書、證人偽
    證、鑑定人為不實之鑑定等罪嫌，始足當之（最高法院79年
    臺抗字第218 號判例意旨參照）。本件被告所涉侵害原告名
    譽權之事實，案情單純，並無於本件訴訟繫屬後當事人提出
    偽造書證、證人偽證、鑑定人不實鑑定之情事，被告羅列原
    告於臺灣士林地方法院檢察署、臺灣臺北地方法院檢察署所
    涉刑事案件案號，請求停止訴訟程序，核與首揭判例意旨有
    違，亦無必要，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，僅於所提書
    狀謂「被告有事，請予准假」云云，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國96年9 月8 日下午3 時30分許，於臺
    北縣汐止市○○街150 巷20號天外天大廈1 樓大廳及電梯2
    處張貼「緊急通告」，內容記載「總幹事（即原告）被士檢
    以偽造公文書提起公訴已失信住戶。... 」等不實之事實指
    摘原告，損害原告名譽。因原告張貼處所為天外天大廈住戶
    所需經過地點，住戶見及該通告後，因不知真假，乃以懷疑
    眼光看待原告，致原告受有相當之精神損害。為此本於侵權
    行為法律關係，依民法第195 條第1 項規定，訴請被告賠償
    慰撫金新臺幣（下同）149 萬1,540 元。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其以前提出之書狀略以：
    本件刑事案件審理期間，原告獅子大開口，並要求法官從重
    量刑，乃出於原告挾怨報復心態使然。被告現為老人義工，
    名下無任何財產及存款，每月領取臺北市政府發放之3,000
    元福利金度日，亦有負債尚未清償，財務困難等語。
三、經查，被告於上揭時、地，張貼「總幹事被士檢以偽造公文
    書提起公訴已失信住戶。... 」等內容通知之事實，業據被
    告於本院97年度易字第1153號刑事案件審理中坦承不諱（本
    院刑事案卷第15頁）；且原告於96年9 月8 日以前，並未因
    偽造公文書為臺灣士林地方法院檢察署檢察官提起公訴等事
    實，亦有原告刑事前案紀錄表附於刑事案卷可憑（本院刑事
    案卷第123-129 頁），是被告於96年9 月8 日所張貼之上開
    文字，確與事實不符，亦堪認定。
四、按不法侵害他人之名譽者，被害人雖非財產上之損害，亦得
    請求賠償相當之金額，民法第195 條第1 項前段定有明文。
    被告傳述原告涉有刑事犯罪嫌疑，遭檢察官提起公訴之事實
    ，顯足以減損原告之社會評價，自係侵害原告之名譽權。又
    被告將損害原告名譽之文字，張貼於原告擔任管理委員會總
    幹事之天外天大廈，依原告所述，天外天大廈有287 戶，往
    來住戶均可見及被告張貼之文字，被告張貼原告因偽造公文
    書遭起訴之內容，足令原告受住戶批評、不受信任及貶低評
    價，原告因名譽權受侵害而受有相當之苦處，洵堪認定。爰
    審酌被告張貼之地點、內容及可能見及公告內容之人數，致
    原告名譽權受損害之程度，暨兩造分別陳報之學經歷、財產
    狀況（本院卷第34頁、42-45 頁），認原告所得請求賠償之
    精神慰撫金，以5 萬元為相當。逾此部分之請求，則無理由
    ，應予駁回。
五、本判決所命給付金額，未逾50萬元，應依民事訴訟法第389
    條第1 項第5款規定，依職權宣告假執行。
六、本件事證已臻明確，其餘兩造主張、陳述暨所提之證據，經
    審酌均與本院前揭判斷不生影響，爰不一一詳予論述，附此
    敘明。
七、本件損害賠償事件乃刑事附帶民事訴訟，由刑事庭移送前來
    ，迄本院言詞辯論終結為止，當事人並無任何裁判費或其他
    訴訟費用之支出，自無諭知訴訟費用負擔之必要，末此敘明
    。
八、據上論結，原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第385 條第1 項前段、第389 條第1 項第5 款，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
