【裁判字號】    97,消債抗,31
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    保全處分
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債抗字第31號
抗  告  人  郭幸妤即郭幸姿）.
上列抗告人因保全處分事件，對中華民國97年10月29日本院97年
度消債更字第832 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊因身體欠佳，致還款能力有限，並非有意
    逃避債務。伊所有坐落臺北縣汐止市○○○段溪洲寮小段14
    6 地號土地應有部分40分之1 （下稱系爭土地），係父親生
    前贈與伊之財產，含有親情與記憶，今遭部分債權人聲請強
    制執行，為保護土地之完整，並保障債權人之公平受償，自
    有為停止執行保全處分之必要。為此提起抗告，並聲明求為
    廢棄原裁定，並裁定為停止本院97執字第27149 號強制執行
    程序（下稱系爭執行程序）之保全處分。
二、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債權人對於債務人行使債權，及停止對
    於債務人財產強制執行之保全處分，消費者債務清理條例第
    19條第1 項第2 款、第3 款固有明文。惟保全處分，係於法
    院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持
    債權人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機會，始有
    保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說
    明即明。是法院就更生之聲請為裁定前，應依債務人之財產
    狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促進，及保全處
    分實施對相關利害關係人所生影響，兼顧債權人權益，避免
    債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延
    期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保
    全處分之必要，非謂一經利害關係人聲請，即應裁定准予保
    全處分。
三、經查，抗告人所有系爭土地，現經債權人國泰世華商業銀行
    股份有限公司聲請本院以97年度執字第27149 號執行事件實
    施強執行在案，有本院民事執行處通知影本附卷可稽（參見
    見原審卷第33頁）。惟系爭土地僅係抗告人所有30餘筆土地
    其中之一，此參諸抗告人所提出財產目錄及財政部臺灣省北
    區國稅財產歸屬資料清單影本即明。而債權人對抗告人起訴
    ，或對系爭土地聲請強制執行，以實現其私法上權利，乃具
    體展現憲法所保障之訴訟權及財產權，既未使抗告人喪失居
    住處所，且對抗告人之營業活動及日後薪資、收入並無影響
    ，尚無礙抗告人之重建更生。況抗告人僅泛稱系爭土地係其
    父所贈與，於情感上有不得繼續強制執行之必要性，惟未具
    體表明如何影響其重建更生之機會，已無足採。至於縱有部
    分債權人因尚未取得執行名義，或雖已取得執行名義，惟未
    聲請強制執行，致形式上非所有債權人皆能就上開不動產之
    拍賣價金，按債權比例分配受償。然債權人若未取得執行名
    義或聲請執行，自不得以維持該等債權人之公平受償機會，
    而犧牲積極行使債權之執行債權人，得於系爭執行程序中受
    償之權益。綜上以解，揆諸前揭說明，本件於法院裁定開始
    更生前，實不足認定有為保障債權人公平受償，及抗告人重
    建更生機會，而停止系爭執行程序之必要。準此，抗告人聲
    請本件保全處分，於法不合，原審駁回抗告人之聲請，並無
    違誤。抗告意旨仍執陳詞指摘原裁定不當，求予廢棄另為裁
    定，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  林尚諭
                                    法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                    書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
