【裁判字號】    98,訴,70
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還停車位
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度訴字第70號
原      告  太平洋建設股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  己○○
被      告  戊○○
上列當事人間返還停車位事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額為新臺幣佰陸拾萬元，應徵第一審裁判費新臺
幣萬陸仟陸佰肆拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達伍日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀。本裁定關於命繳納裁判費之部分，不得抗
告。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
