【裁判字號】    97,消債更,842
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第842號
債  務  人  甲○○
                        號2樓.
代  理  人  顧定軒律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人自民國96年12月起迄今之薪資單影本（不得以薪資轉
   帳存摺內頁代替）。
2、債務人華僑銀行存摺除薪資項目外，自97年1 月4 日起尚有
   自新臺幣（下同）6401元至1 萬1101元不等之轉帳存款項目
   ，債務人應說明該等存款金額之原因。
3、債務人每月繳納勞保費用金額之證明文件。
4、債務人配偶於97年7 月4 日離職後即未再工作，且債務人積
   欠高額債務無力清償，是應受扶養人黃柏翔既有債務人配偶
   可照顧，即無就讀非屬義務教育托兒所或幼稚園之必要。又
   應受扶養人黃盈崧就讀美語班之學費非屬義務教育，不得列
   入生活必要費用。債務人應表明若經裁定開始更生，是否同
   意免除負擔應受扶養人黃盈崧、黃柏翔教育費每月9200元。
5、債務人配偶黃玲玲於96年8 月16日發生車禍後，於96年10月
   26日即任職於辰盈公司，至97年7 月4 日始離職，期間為8
   個月，顯見車禍引發之「腦震盪無意識喪失」並未影響其工
   作能力。債務人應表明若經開始更生，於黃柏翔就讀國小，
   毋須全日照顧後，黃玲玲是否出外工作以貼補家用，及預估
   每月可得之收入金額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
