【裁判字號】    98,審簡,72
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第72號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第14685 號），經訊問被告後（97年度審訴字第402
號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○私行拘禁，剝奪人之行動自由，處有期徒刑捌月。緩刑伍
年。緩刑期間付保護管束，並應遵守下列事項：（一）禁止對乙
○○為騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行為
。（二）遠離乙○○之人身所在、住居所、工作場所至少貳拾公
尺之範圍。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，證據部分補充如下：證人即告訴人乙○○於本院調
    查時之證述及被告甲○○於本院調查時所為自白（本院98年
    2 月11日準備程序筆錄第2 至第3 頁參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第302 條第1 項之私行拘禁罪。被告
    係告訴人乙○○之配偶，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所
    稱之家庭成員，其所為私行拘禁犯行構成該條例第2 條第2
    款所稱之家庭暴力罪。又被告於本院訊問時，業已自白犯罪
    ，且向本院表示願受科刑範圍有期徒刑8 月，附條件緩刑5
    年之宣告，公訴到庭檢察官亦當庭依照被告表示具體向本院
    為上開求刑，爰審酌被告與告訴人為夫妻，告訴人因懷疑被
    告與前女同事有曖昧關係而屢生爭執，被告不知自省，僅一
    味強求家庭健全及幼子之照顧，以強制手段剝奪告訴人之行
    動自由，雖尚非惡性重大，然手段甚為粗劣，告訴人於本院
    審理時欣然接受被告之認錯，並同意附條件之緩刑，本院念
    及被告於本院審理時尚能坦承犯行，犯後態度尚可，目前被
    告與告訴人處於分居狀態，及告訴人對被告本件犯行之恐懼
    ，懼怕被告知其現住居處等一切情狀，因認被告願受科刑之
    範圍及檢察官之求刑，均為妥適，爰量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮
    ，致罹刑典，經此追訴、審理程序後，當能記取教訓知所警
    惕，諒無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑5 年，以勵自新。檢察官及被告依刑事訴訟法
    第455 條之1 第2 項之規定，均不得上訴。
三、再按犯家庭暴力罪或違反保護令罪而受緩刑之宣告者，在緩
    刑期內應付保護管束，家庭暴力防治法第38條第1 項定有明
    文。由是以觀，被告對告訴人所為私行拘禁剝奪告訴人行動
    自由之犯行，核屬家庭暴力罪，而受緩刑之宣告，依前開規
    定，應於緩刑期間付保護管束。又基於保護被害人安全之目
    的，另依刑法第74條第2 項第7 款之規定，命被告應遵守如
    主文所示之命令，以資加強被告之道德及法治教育，期待被
    告在免於牢獄之災時，能時時刻刻警惕自己，以免再犯。又
    依家庭暴力防治法第38條第1 項、第2 項規定，受緩刑之宣
    告而交付保護管束且諭令遵守所定負擔情節重大，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得對受
    保護管束人撤銷其緩刑之宣告，此觀諸家庭暴力防治法第38
    條第5 項之規定自明。是倘被告於本案緩刑期間，尚有違反
    本院所諭知之事項，情節重大，將得依上開規定撤銷其緩刑
    之宣告，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第302 條第1 項、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第7 款、第93條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，家庭暴力防治法第38條第1 項、
    第2 項第2 款、第4 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第302條第1項
 （剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
