【裁判字號】    98,審易,19
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄          98年度審易字第19號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第14469 號），由本院當庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序後，經檢察官聲請依協商程序判決，本院於中華民國
98年2 月27日下午2 時45分許，在本院刑事第2 法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官   王沛雷
          書記官   吳尚文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金
    ，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為拘役貳拾伍
    日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸公克）沒
    收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品
    ，不得非法持有，竟於民國94年12月1 日下午2 時至3 時許
    ，在臺北市○○街與農安街口，以新臺幣2000元之代價，向
    姓名年籍不詳綽號為「紅猴」之成年男子購買第一級毒品海
    洛因1 包（淨重0.06公克）而持有之。嗣於同日下午5 時許
    ，在臺北縣石門鄉豬槽潭8 號前，為警查獲，並扣得上開毒
    品1 包。
三、處罰條文：
    刑法第11條前段、毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第47條第1 項，修正前刑
    法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第9 條。
四、附記事項：
  1.被告行為後、刑法及其施行法業於95年7 月1 日修正施行，
    關於新舊法律變更、易科罰金之折算標準、易服勞役之折算
    標準及期限之比較適用，應依修正後刑法第2 條第1 項之規
    定，適用最有利於行為人之法律。又就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年
    第8 次會議決議參照。
  2.被告於89年間因連續轉讓毒品案件，經臺灣高等法院以89度
    上訴字第4365號判決判處有期徒刑6 月，於90年7 月31日易
    科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽。被告於有期徒刑執行完畢5 年內，再故意犯有期徒刑
    以上之本罪，不論適用新法或舊法，均應論以累犯，爰依修
    正後刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。本
    件被告於行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
    1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟被告行為後，新
    修正之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折
    算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，
    則應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用上開修正前規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。
  3.又中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7 月16日實施，被告
    犯罪時間係在96年4 月24日以前，爰依該條例第2 條第1 項
    第3 款之規定減其宣告刑二分之一，且依該條例第9 條，修
    正前刑法第41條第1 項前段等規定，就減得之刑部分再諭知
    易科罰金之折算標準。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
中    華    民    國    98    年    2     月    27   日
                  刑事第一庭    法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
