【裁判字號】    98,附民,7
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告  甲○○
上列原告因請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、原告訴之聲明及陳述均如附件之附帶民事起訴狀影本所載。
二、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回原告
    之訴，刑事訴訟法第487 條第1 項、第502 條第1 項前段定
    有明文。
三、經查：原告提起本件附帶民事訴訟，並未表明被告之姓名、
    住所、居所或其他足資辨別之特徵，其起訴之程式顯有欠缺
    ，而本院於民國98年2 月2 日裁定命原告於十日內補正，並
    於98年2 月11日將裁定送達，此有送達證書在卷可稽，惟原
    告迄至本院裁定之際均未補正，自無從認定有何刑事案件繫
    屬於本院，揆諸前揭法條之規定，原告之訴為不合法，自應
    予以駁回。
結論：依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27     日
                  刑事第五庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
