【裁判字號】    98,拍,131
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第131號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人丙○○於民國91年9 月18日，以其所
    有如附表一所示之不動產，為擔保對伊現在及將來所負一切
    債務之清償責任，設定新臺幣（下同）600 萬元之最高限額
    抵押權，存續期間自91年9 月18日起至131 年9 月17日止，
    債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經91年9 月
    27日登記在案。
三、嗣相對人分於91年10月2 日、95年7 月10日向聲請人借款50
    0 萬元、50萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載
    明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期
    限利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人均
    自97年11月2 日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計313 萬
    4,573 元及如附表二所示之利息、違約金未為清償，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、房
    屋借款約定書2 份、增補契約等影本、土地及建物登記謄本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      民事庭法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                            書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
