【裁判字號】    98,訴緝,13
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度訴緝字第13號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（85年偵字第628號
、85年偵字第827號、85年偵字第1222號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○與其母許王碧鑾共同意圖為自己
    不法之所有基於概括犯意，自民國（下同）81年10月10日起
    在臺北市○○區○○路68巷6 弄6 號由丙○○出面擔任會首
    夥同許王碧鑾佯為召集會員43名，每月1 期新臺幣（下同）
    3 萬元之民間互助會而利用會員間互不認識之機會連續詐稱
    乙○○、甲○○等人及其他活會會員得標，並偽造甲○○等
    人之標單出示他人，使不知情之活會會員如期給付會款而連
    續標走9 期之會款共約790 萬元，足以生損害於乙○○等人
    ，至84年12月12日收得最後第6 期之會款後丙○○即逃匿無
    蹤，嗣經乙○○等活會會員互相訪查得知活會會員實際上尚
    有甲○○3 會、乙○○、廖蔡阿葉、陳燕秋、賴秀嬌、李阿
    鏡、舒施惠子、林秀旗、林惠玲、黃來福、「王先生」及「
    潘先生」各1 會，共計14會之活會，始知受騙。丙○○復基
    於同一概括犯意，明知自己無清償能力，先後於81年8 月5
    日、82年3 月5 日、82年11月25日分別加入林娥、蔡寶環、
    謝沈秋蘭為會首之民間互助會，並均已標走會錢，得手後即
    自84年12月起拒繳匯款，逃匿無蹤，而分別詐得日後應繳之
    會款150 萬元、10萬元及36萬元，共計202 萬元。又基於同
    一概括犯意，自84年10月15日起，於前述溫泉路之住所自任
    會首，佯稱召集會首46名每月1 期3 萬之民間互助會，得款
    150 萬元後，自同年12月15日即宣告倒會，逃匿無蹤。因認
    被告犯有刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書罪及刑法
    339 條第1 項詐欺罪，應論以連續犯，具牽連犯之關係，而
    從一重依行使偽造私文書罪處斷等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且此判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別
    定有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，為95年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查
    前開修正後刑法第80條第1 項有關追訴權時效期間之規定，
    與修正前刑法第80條第1 項規定不同，修正後刑法所定時效
    期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不
    利，比較新舊法結果，自以修正前刑法第80條第1 項規定較
    有利於行為人。故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑
    法第80條第1 項之規定。而關於追訴權時效之停止進行、期
    間計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、經查：
    本件被告丙○○被訴涉犯有刑法第216 條、第210 條行使偽
    造私文書罪及刑法339 條第1 項詐欺罪，公訴意旨認應論以
    連續犯，具牽連犯之關係，而從一重依行使偽造私文書罪處
    斷。本件行使偽造私文書及詐欺罪行為終了日在84年12月15
    日，又刑法詐欺罪及行使偽造私文書罪罪法定刑最高本刑均
    為5 年以下有期徒刑，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規
    定，本件追訴權時效為10年。本案公訴人於85年1 月15日受
    理告發而開始偵查，至85年5 月25日向本院提起公訴，85年
    7 月22日繫屬於本院，嗣因被告逃匿，經本院於85年9 月11
    日發布通緝，致審判之程序不能繼續，分別有偵查卷、本院
    卷、本院通緝書足憑。依29年院字第1963號解釋及最高法院
    82 年 第10次刑事庭會議決議，本案追訴權之時效期間應加
    計因通緝而停止之2 年6 月期間，共計為12年6 月，是本案
    追訴權時效自被告犯罪行為終了之日即84年8 月14日起算為
    12年6 月。惟檢察官自開始偵查至本院發布通緝，依司法院
    大法官會議釋字第138 號解釋，此時追訴權時效既無不行使
    之情形，並無時效進行問題，自應加計此部分期間（計7 月
    28日），再扣除該案起訴至繫屬本院期間（計1 月29日），
    本件追訴權時效，應於97年12月14日即告完成。
四、綜上所述，公訴意旨認被告所涉刑法第210 條行使偽造私文
    書罪及刑法339 條第1 項詐欺罪之罪嫌，其追訴權時效已完
    成，揆諸前開說明所示，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，修正後
刑法第2 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  劉育琳
                                  法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
