【裁判字號】    98,法,4
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 98年度法字第4號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請變更財團法人台北葫蘆寺捐助暨組織章程，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為財團法人台北葫蘆寺之董事長，茲
    因該寺捐助暨組織章程所定之組織不完全，重要之管理方法
    不具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃於民國98年 1
    月8 日經第4 屆第1 次聯席董監事會議修正捐助暨組織章程
    如附件所示，爰依法聲請准予變更章程等語，並提出財團法
    人台北葫蘆寺第4 屆第1 次聯席董監事會議會議記錄、出席
    簽到表、捐助暨組織章程、修正理由、法人登記證書等為證
    。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。另法院
    依民法第62條為必要之處分及第63條變更財團之組織前，應
    徵詢主管機關之意見，非訟事件法第62條前段亦有明文。
三、經本院徵詢主管機關臺北市政府民政局之意見，該局於98年
    2 月17日以北市民三字第09830317500 號函覆：「該法人所
    附『捐助暨組織章程修正理由』第13條『... 董事長只得連
    任二屆。職權人選為董事長、副董事長、監事召集人、副監
    事召集人職務。... 』其中『職權人選』一詞之意義不明，
    依法人所附說明係職權分配董事長、副董事長、監事召集人
    、副監事召集人等職務，建請法人將相關職務規範於章程第
    8 、11條（即將第8 條修正為『本法人董事互選1 人為董事
    人、1 人為副董事長... 』；第11條修正為『本法人監事互
    選1 人為監事召集人、1 人為副監事召集人... 』），以使
    法人章程體例統一。」。是以，聲請人聲請修正增訂捐助章
    程第13條有關董事得連選連任之屆數任期，及職權分配董事
    長、副董事長、監事召集人、副監事召集人職務等規定，其
    中就『職權人選』之文字觀之，語意不明，易生疑義，是本
    件聲請人之聲請與法恐有未合，不應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
