【裁判字號】    98,聲,270
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第270號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列聲請人因被告數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第146 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會
    議決議可資參照。(一)被告於裁判確定前犯數罪，其中如附
    表3 所列之罪係於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業
    於民國94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修
    正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年」；修正後刑法第51條第5 款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較結果，修
    正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，仍應依修正前刑法第51條定其應執行之刑。(二)修正
    前刑法第41條第2 項規定：「併合處罰之數罪，均有前項情
    形，其應執行之刑逾6 月者，亦同。」修正後刑法第41條第
    2 項則規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6
    月者，亦適用之。」比較結果，修正後刑法較不利於受刑人
    。受刑人所犯各罪，均受6 個月以下有期徒刑宣告，雖定執
    行刑後，其應執行之刑已逾6 月，依刑法第2 條第1 項前段
    、修正前刑法第41條第2 項規定，仍得易科罰金。
三、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例罪，經判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案，此有判決書3 份及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項
前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、
第2 項、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨
幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
