【裁判字號】    98,簡,25
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第25號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃世瑋律師
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4613號），被告自白犯罪（97年度易字第1683號），本院逕以簡
易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。扣案侵害如附表所示商標權之商品共計參佰貳拾參個均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，並就起訴書犯罪事實一、第9 行補充更正為「詎其竟基
    於販賣侵害商標權商品之反覆、延續之單一犯意」，就證據
    部分補充：扣案侵害商標權商品照片6 幀（本院卷第49至51
    頁）、被告甲○○於本院之自白（本院卷第66頁）、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標
    權之商品罪。被告意圖販賣而陳列侵害商標權商品之低度行
    為，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複
    評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合
    犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決參照）。經
    查，本件被告販賣侵害他人商標權商品之營業性行為，係在
    密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此販賣仿
    冒品之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概
    念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合
    犯而論以一罪。爰審酌被告漠視保護智慧財產權之法令規範
    ，侵害他人商標權圖利，惟念其並無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，且犯後坦承犯行，業與告訴
    人即商標權人達成和解，有協議書1 份在卷可稽（本院卷第
    70至75頁），及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，犯
    後已坦承犯行，經此刑之宣告後，應能知所警惕而無再犯之
    虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款之規定，宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、扣案仿冒上開商標圖樣之商品323 個，為被告犯商標法第82
    條之罪所販賣之物，不論是否屬於被告所有，應依同法第83
    條之規定諭知沒收。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、辯護人、檢
    察官均不得上訴。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法
    第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月    27     日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    2    月    27     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
