【裁判字號】    98,審簡,98
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第98號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第15754 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移
由本院改依通常程序審理（98年度士簡字第8 號），被告於本院
準備程序中自白犯罪（98年度審易字第206 號），本院裁定仍改
以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時施強暴，累犯，處拘役伍拾日
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：被告甲○○曾於民國94年間，因公共
    危險案件，經本院士林簡易庭以94年度士交簡字第189 號判
    決處有期徒刑5 月確定，於95年2 月11日縮刑期滿執行完畢
    。又本件犯罪事實業據被告於本院準備程序時自白不諱，核
    與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實一致，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項妨害公務執行罪。又
    被告有上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告於員警依法執行職務時，以強暴行為妨礙員警勤務之執
    行，惟犯後坦承犯行，尚具悔意，並其犯罪之動機、目的及
    其智識程度、家庭狀況等一切情狀，參酌聲請人之求刑，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條，
刑法第135 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
