【裁判字號】    97,除,532
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度除字第532號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告證券無效事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：伊因遺失如附表所示之禮券，前經聲請本
    院以97年度催字第341 號裁定准許公示催告有案，茲申報權
    利期間已滿，並無人申報權利，為此聲請判決宣告該證券無
    效等語。
二、按無記名證券遺失、被盜或滅失者，法院得因持有人之聲請
    ，依公示催告之程序，宣告無效。民法第725 條第1 項定有
    明文。而依同法第728 條，此規定於無利息見票即付之無記
    名證券，除利息、年金及分配利益之證券外，不適用之。又
    按申報權利之公示催告，以得依背書轉讓之證券或法律有規
    定者為限。民事訴訟法第539 條第1 項規定甚明。經核，本
    件聲請人主張如附表所示禮券係第三人家福股份有限公司（
    下稱家福公司）所發行，乃伊為承辦高雄市政府教育局業務
    所購買，於民國97年1 月25日在高雄市○○路與中華路口遭
    竊，高雄市政府教育局業於97年1 月25日發函通知第三人家
    福公司止付該等禮券，並向本院聲請公示催告等情，業經本
    院調閱97年度催字第341 號公示催告卷宗，核閱卷附高雄市
    政府教育局高市教人字第0970003740號函、受理刑事案件報
    案三聯單予以查明。惟查：如附表所示禮券係第三人家福公
    司依據經濟部95年10月19日經商字第09502428980 號函公告
    之「零售業等商品（福物）禮券定型化契約應記載及不得記
    載事項」所發行，有第三人家福公司97年10月8 日97家福法
    字第2008100 8 號函附卷為憑。而經濟部於96年3 月19日以
    經商字第096024 05691號函公告「『零售業等商品（福物）
    禮券定型化契約應記載及不得記載事項』補充解釋」，其中
    第7 點說明零售業發行之單純性商品（服務）禮券係屬無記
    名證券，其無利息、年金及分配利益，是以，如附表所示之
    禮券係具有高度流通性，且無庸經背書即得自由轉讓之無記
    名證券，在實質使用上幾等同於現金。揆諸前揭規定，自無
    由適用申報權利之公示催告程序。聲請人猶聲請公示催告，
    進而聲請除權判決，即非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第547條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
