【裁判字號】    98,聲,326
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第326號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第179 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑伍月，如易科罰金以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因詐欺及贓物等罪，前經臺灣臺北地方法院及本院
先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案
；然刑法第51條第5 款業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7
月1 日施行，而依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪
，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較，最高法院民國
95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照，是受刑人甲○○
所犯如附表所示之罪，其中一罪係於95年7 月1 日前犯之，則依
受刑人甲○○行為時之刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期
徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
期，但不得逾二十年。」，惟95年7 月1 日施行之刑法第51條第
5款 則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年。」，經比較
修正前後規定之結果，應認修正前之法律較有利於被告，依修正
後刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適用修正前之刑法第51條
第5 款規定，定其應執行刑；另參照刑法第2 條第1 項之意旨，
就所定應執行刑部分依修正前刑法第41條第1 項及罰金罰鍰提高
標準條例第2 條之規定諭知易科罰金之折算標準（最高法院72年
度第九次刑事庭會議決議可資參照）。茲因檢察官聲請定其應執
行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事
訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正
前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之
1， 修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98     年    2    月    27    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
