【裁判字號】    98,拍,122
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第122號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年4 月21日，以其
    所有如附表一所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去所
    負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新
    臺幣（下同）1,002 萬元之最高限額抵押權，存續期間自94
    年4 月21日起至145 年1 月12日止，債務清償日期依照各個
    債務契約所定清償日期，經94年4 月21日登記在案。兩造復
    於95年1 月12日訂立他項權利移轉變更契約書，將權利總價
    值及存續期間均為變更，業已辦妥變更登記。
三、嗣相對人分別於94年10月18日、95年1 月3 日、94年4 月19
    日，向聲請人借款50萬元、100 萬元、700 萬元，其借款期
    間、利息暨違約金計算方式均載明於借款明細表內，如任何
    一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部
    償還，並應依約支付違約金。詎相對人於附表二所示借款即
    未依約繳納本息，尚欠本金共734 萬2,570 元及利息、違約
    金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請
    人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、土地及建物登記謄本、貸款契約書3 份等
    影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      民事庭法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                            書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
