【裁判字號】    98,審簡上,15
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審簡上字第15號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺等案件，不服本院民國九十七年十一月十
七日九十七年度簡字第七一四號第一審刑事簡易判決（原起訴案
號：臺灣士林地方法院檢察署九十六年度偵字第一００六五號）
，提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告係犯修正前刑法第
    五十六條、刑法第三百三十九條第一項之連續詐欺取財罪，
    量處有期徒刑六月，減為有期徒刑三月，並諭知如易科罰金
    以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，緩刑二年，並應於
    該判決確定之翌日起六個月內，依執行檢察官之命令，向公
    庫支付新臺幣十五萬元，其認事、用法及量刑均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據及理由
    （如附件判決書）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告自偵查程序迄審理期日期間，屢
    屢飾詞狡辯。國民全民健康保險之財務情況日益惡化，被告
    身為專業醫療人士，竟利用職務上機會而為不實登載，詐騙
    全民健康保險局，惡性非輕。原審僅判處被告有期徒刑六月
    ，並為緩刑之諭知，顯非妥適云云。
三、按量刑之輕重，係事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍
    已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不
    得遽指為違法。又緩刑為法院刑罰權之運用，旨在獎勵自新
    ，祇須合於刑法第七十四條所定之條件，法院本有自由裁量
    之職權（最高法院七十二年度臺上字第六六九六、三六四七
    號判例參照）。查被告係犯修正前刑法第五十六條、刑法第
    三百三十九條第一項之連續詐欺取財罪，原審斟酌刑法第五
    十七條各款所列情狀，量處被告有期徒刑六月，減為有期徒
    刑三月，並諭知如易科罰金以銀元三百元即新臺幣九百元折
    算一日，緩刑二年，並應於該判決確定之翌日起六個月內，
    依執行檢察官之命令，向公庫支付新臺幣十五萬元，並未逾
    越法律規定之範圍，量刑亦稱妥適，尚難謂有何違法可言。
    檢察官上訴以原審判決量刑過輕及為緩刑之諭知，指摘原判
    決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
