【裁判字號】    98,聲,255
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第255號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因強盜案件，經聲請人聲請付保護管束（98年度執聲
字第117 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜案件，經本院判處有期
    徒刑4 年確定，已於民國95年11月28日送監執行，嗣經法務
    部於98年2 月2 日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規
    定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第48
    1 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：本件受刑人甲○○因強盜案件，經本院判處有期徒刑
    4 年確定，已於95年11月28日送監執行，其於執行中經法務
    部於98年2 月2 日以法矯字第0980002523號函核准假釋，而
    其縮短刑期後刑期終結日原為99年6 月15日，此有檢附法務
    部矯正司上開函及臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊1 紙在卷可考。是聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書
    、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
