【裁判字號】    98,補,82
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度補字第82號
原      告  戊○○○
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟肆佰柒拾伍萬捌仟壹佰拾
肆元，應徵第一審裁判費新臺幣拾肆萬壹仟捌佰捌拾捌元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
