【裁判字號】    97,訴,1088
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1088號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
                        樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2 月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丙○○應給付原告新台幣伍佰陸拾柒萬貳仟捌佰肆拾柒元，
及自民國九十七年四月二十四日起至清償日止，按年息百分之三
點八三計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。如
對被告丙○○之財產強制執行無效果時，應由被告乙○○給付之
。
訴訟費用新台幣伍萬柒仟伍佰拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○、乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國94年7 月25日邀同被告乙
    ○○為保證人，向原告借款新台幣（下同）1,600 萬元，並
    約定借款期間自94年7 月25日起至114 年7 月25日止，前2
    年按月付息，利息依原告公告之「定儲指數利率」加碼年息
    0.63% 計算，之後依年金按月本息平均攤還，利息依原告公
    告之「定儲指數利率」加碼年息1.23% 計算（現為3.83%）
    ，若逾期未繳款，其逾期6 個月以內者按借款利率10% ，逾
    期超過6 個月者，超過部分按借款利率20% 計付違約金，並
    視為全部到期。詎被告丙○○未依約清償，其借款應視為全
    部到期，且經鈞院以96年度執字第30494 號強制執行事件拍
    賣被告丙○○之不動產後，仍有本金5,672,847 元，及自97
    年4 月24日起之利息及違約金尚未受償，爰依消費借貸及保
    證之法律關係，請求被告丙○○清償積欠之本金及其利息、
    違約金，且如對被告丙○○之財產強制執行無效果時，應由
    被告乙○○給付之等語。並聲明：被告丙○○應給付原告5,
    672,847 元，及自97年4 月24日起至清償日止，按年息3.83
    % 計算之利息，暨按上開利率20% 計算之違約金。如對被告
    丙○○之財產強制執行無效果時，應由被告乙○○給付之。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之借據、其他
    約定事項、合作金庫銀行定儲指數利率變動表、本院96年度
    執字第30494 號強制執行事件分配表等影本為證，且被告就
    此均無任何爭執，自堪信為真實。從而，原告本於消費借貸
    及普通保證契約之約定，請求被告丙○○給付前述本金及利
    息、違約金，且如對被告丙○○之財產強制執行無效果時，
    應由被告乙○○給付，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為57,532元（裁判費57,232元、公示送
    達登報費300 元），並應由被告負擔，爰併諭知如主文第2
    項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項、第87條第1 項，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
