【裁判字號】    98,拍,138
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第138號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人丙○○於民國94年8 月9 日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保對台北國際商業銀行股份有
    限公司（下稱：台北國際商業銀行）現在（包括過去所負現
    在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣
    （下同）2,000 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自94
    年8 月9 日起至134 年8 月8 日止，債務清償日期依照各個
    債務契約所定清償日期，經94年8 月22日登記在案。嗣建華
    商業銀行與台北國際商業銀行依據銀行法第58條及金融機構
    合併法第1 條規定，向財政部申請合併，台北國際商業銀行
    為消滅銀行，建華商業銀行為存續銀行，並於合併後更名為
    永豐商業銀行股份有限公司，上開合併業經95年11月13日許
    可在案。
三、嗣相對人於94年8 月23日向聲請人借款1,000 萬元，其借款
    期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗
    債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限之利益，應即全
    部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自97年10月23日起
    即未依約付款，尚欠本金478 萬3,942 元及自民國97年10月
    24日起計算之利息、遲延利息、違約金未為清償，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地
    登記謄本、借據1 紙、借據內容變更契約、往來明細等影本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      民事庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
