【裁判字號】    97,聲,1660
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1660號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二二一二號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾捌萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所明定。又所謂應供擔保之原因消滅者，
    在釋明假扣押之原因而供擔保之場合，因其係擔保債務人因
    假扣押所受之損害，是於無損害發生，或債權人本案訴訟全
    部勝訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償時，即得謂供
    擔保之原因消滅，最高法院53年度台抗字第279 號判例意旨
    參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第2879號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣18萬元為擔保金，並以本院96年度存字第22
    12號提存事件提存在案。茲因聲請人就本案業已取得本院96
    年度票字第7718號本票裁定、96年度士簡字第1541號民事判
    決全部勝訴確定在案。聲請人並已依法催告相對人行使權利
    ，惟其迄未行使。爰聲請准予返還擔保金等語。
三、經查，聲請人就本院96年度裁全字第2879號假扣押裁定所主
    張之債權，已聲請本票裁定准許強制執行，並經本院於96年
    10 月12 日以96年度票字第7718號裁定准許，於97年1 月11
    日確定在案；以及提起本院96年度士簡字第1541號民事判決
    請求給付票款，亦經本院判決全部勝訴確定各節，有聲請人
    提出之假扣押裁定及臺灣臺北地方法院債權憑證影本在卷可
    稽。揆諸前開法條及判例意旨，聲請人已獲本案全部勝訴確
    定，堪認本件應供擔保原因已消滅。從而，聲請人聲請返還
    擔保金，核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
