【裁判字號】    98,簡,35
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第35號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
            乙○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第9019號、97年度調偵字第119 號），本院士林簡易庭認不得以
簡易判決處刑（97年度士簡字第1174號），移由本院刑事庭改依
通常程序審理，被告於本院準備程序期日均自白犯罪，經本院當
庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，
累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實第1 至3 行修正為「甲○○前於民國94、
    95年間因違反毒品危害防制條例案件及竊盜案件，經本院及
    臺灣板橋地方法院分別判處有期徒刑5 月、罰金銀元3 千元
    確定，二案接續執行，於95年8 月18日縮刑期滿執行完畢。
    」、第5 行修正為「至臺北市○○區○○路122 號1 樓」，
    及於證據部分補充「被告甲○○、乙○○於本院訊問中之自
    白」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第335 條第1 項普通侵占罪。
    其二人間就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯
    。又被告甲○○前於94、95年間因違反毒品危害防制條例案
    件及竊盜案件，經本院及臺灣板橋地方法院分別判處有期徒
    刑5 月、罰金銀元3 千元確定，二案接續執行，於95年8 月
    18日縮刑期滿執行完畢，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告2 人侵占告訴人車輛，造成告訴人財產損失達新臺
    幣281,400 元（見本院卷第44頁）法益，且迄未與告訴人達
    成和解，賠償告訴人之損失，惟念其等犯後均知坦承犯行之
    態度，暨其品行、智識程度及犯罪手段等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑。又查被告2 人上開犯罪日期均在96 年4
    月24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款規定相符，本案亦無違反同條例第3 條之規定，
    合於減刑條件，依同條例第2 條第1 項第3 款，各減其宣告
    刑2 分之1 ，併分別諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （均須按他造當事人之人數附繕本）。
五、本案經檢察官莊富棋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
                            書記官   張馨尹
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
