【裁判字號】    97,重訴,6
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  乙○○
原      告  甲○○即張幸三承.
原      告  戊○○即張幸三承.
原      告  丁○○即張幸三承.
上列三人之
訴訟代理人  邱任晟律師
上列四人之
訴訟代理人  趙培宏律師
原     告   己○○（即張幸三承受訴訟人）
                      住台北縣蘆洲市○○街89巷10號5樓
被      告  丙○○    住臺北市○○區○○路3段85巷13號4樓
訴訟代理人  陳佳俊律師
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件前於臺灣板橋地方法院97年度親字第174 號認領無效事件民
事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    事 實 及 理 由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182 條第1 項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以臺灣板橋地方法院97年度親字第
    174 號認領無效事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認
    有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    家事法庭法  官  陳章榮
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  張竣閔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
