【裁判字號】    98,簡,2
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決             98年度簡字第2號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
1270號），因被告於準備程序中自白犯罪（96年度訴字第1236號
），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官逕以簡易
判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○隱匿公務員職務上委託第三人掌管之物品，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，就犯罪事實第9 行以下補充更正為：「詎甲○○竟
    基於隱匿公務員職務上委託第三人掌管物品之犯意，於93年
    12月底某日，將上述代保管之物品搬遷不知去向以隱匿之」
    。另就證據補充：上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊
    問時坦承不諱（見本院民國97年9 月17日準備程序筆錄），
    復有起訴書所列舉之各項證據在卷可佐，足見被告自白與事
    實相符，堪予採信，是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7
    月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議
    決議，修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，於刑法施行後，應適
    用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較
    。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於
    統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。經查
    ，被告甲○○行為時即修正前之刑法第41條第1 項前段規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
    3 元以下折算1 日，易科罰金」。又修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條（於民國95年7 月1 日修正刪除）規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，最高得以銀元300 元折算1 日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日施
    行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算
    1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    修正前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前
    段，適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條規定，定其折算標準。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第138 條之隱匿公務員職務上
    委託第三人保管物品罪。爰審酌被告對於公務員委託保管之
    扣案物品，竟擅自搬離而予以隱匿，漠視公權力之執行，致
    檢察官無從依法執行沒收，妨害國家司法權之行使，迄今尚
    未交予司法機關，所為殊非可取，暨其犯罪之動機、目的、
    手段，對公權力威信所生之損害程度，犯罪後坦承犯行、態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法
    第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。又按中華民國96年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條
    例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸
    案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」，本件
    被告雖經通緝，然係於中華民國96年罪犯減刑條例施行後才
    發佈通緝（於96年8 月10日發佈通緝），並無該條例第5 條
    之適用，先予敘明。被告上開犯行，犯罪時間在96年4 月24
    日以前，其所犯之罪，符合中華民國96年罪犯減刑條例有關
    減刑之規定，爰依該條例第2 條第1 項第3 款之規定減其刑
    期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第138 條、修正前刑法第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，刪除前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本
    院提出上訴
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第138條
（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
