【裁判字號】    98,聲,165
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第165號
聲  請  人  乙○原名：單復興.
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第八一五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
    又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤回假扣押或假
    處分執行程序終結在內，有最高法院88年度臺抗字第682 號
    裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第1469號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣24萬元為擔保金，並以本院95年度存字第815 號
    提存事件提存在案。茲因本案訴訟業已和解終結（本院96年
    度訴字第1208號），聲請人並已撤回假扣押執行程序，並聲
    請本院通知相對人於一定期間內行使權利而未行使（本院97
    年度聲字第1419號），爰依法聲請返還上開擔保金等語，並
    提出假扣押裁定、提存書、和解筆錄、未行使權利函等為證
    。
三、經本院依職權調閱上開假扣押及提存卷宗查核無訛，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
