【裁判字號】    98,除,119
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度除字第119號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告證券無效事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失如附表所示之證券，前經聲
    請本院以97年度催字第643 號裁定准許公示催告有案，茲申
    報權利期間已滿，並無人申報權利，為此聲請判決宣告該證
    券無效等語。
二、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後，3 個月內
    聲請為除權判決，民事訴訟法第545 條第1 項定有明文。查
    本院97年度催字第643 號准為公示催告裁定所定申報權利期
    間，為自該公示催告之公告最後登載新聞紙之翌日起3 個月
    ，依聲請人提出之登載公示催告公告之新聞紙，其登載公示
    催告之公告日期為民國97年8 月22日，是至97年11月24日屆
    滿3 個月之申報權利期間（97年11月22日、97年11月23日為
    假日），本應於98年2 月22日前聲請為除權判決，但聲請人
    遲至98年2 月24日方聲請為除權判決，已逾3 個月之法定期
    間，其聲請為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
上為正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
