【裁判字號】    97,附民,46
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  旭誠工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因97年度易字第233 號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
  壹、聲明：被告應連帶給付原告新臺幣（下同）八十萬元，及
      自民國95年6 月5 日起至清償日止，每日以四千元計算之
      利息，並願供擔保，請准宣告假執行。
  貳、陳述：如附件之附帶民事起訴狀影本所載。
乙、被告方面：未為任何聲明及陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又刑事訴訟諭知無罪之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑
    事訴訟法第487 條第1 項、第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告乙○○及丙○○被訴詐欺案件，業經本院97年度易
    字第233 號刑事判決諭知無罪在案，依照上開說明，原告之
    訴，自應予以駁回。又原告之請求既經駁回，其假執行之聲
    請，亦失所附麗，應併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27     日
                  刑事第五庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
