【裁判字號】    98,拍,157
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第157號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前之最高限額抵押
    權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881 條
    之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年6 月22日、同年10月
    27日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所
    負一切債務之清償責任，分別設定新臺幣（以下同）396 萬
    元、196 萬元之最高限額抵押權，存續期間各自94年6 月22
    日起至134 年6 月21日止、自94年10月27日起至134 年10月
    26日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，分
    經94年6 月24日、同年10月27日登記在案。
三、嗣相對人於94年6 月22日、同年10月27日與聲請人簽訂契約
    書，分別向聲請人借款330 萬元、163 萬元，其借款期間、
    利息暨違約金計算方式均載明於借據內，上開借款如未按期
    給付時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付
    違約金，詎相對人自97年11月21日起即未依約繳納本息，尚
    欠本金共計431 萬5,496 元，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項
    權利證明書及抵押權設定契約書、借款約定書、土地及建物
    登記謄本等為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      民事庭法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                            書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
