【裁判字號】    98,聲,197
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第197號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第88號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑貳年伍月。
    理  由
一、本件受刑人因違反毒品危害防制條例、竊盜等案件，經臺灣
    板橋地方法院及本院分別判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案（附表編號1、 2 、3 部分，前經定執行刑為有期徒
    刑1 年5 月）。茲聲請人依刑事訴訟法第477 條第1 項之規
    定，以犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請定其應執行
    之刑。
二、經查：受刑人於附表所示時間因犯毒品危害防制條例、竊盜
    等案件，分別經臺灣板橋地方法院及本院判處如附表所示之
    刑，均經確定在案，有各該判決書4 份及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認其聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
