【裁判字號】    98,聲,301
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定           98年度聲字第301號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    具  保  人  甲○○○
上列具保人因受刑人即被告乙○○犯竊盜案件，經聲請人聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第32號），本院裁定如下：
    主   文
甲○○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理   由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○○因受刑人即被告乙○○犯竊
    盜案件，經依本院指定保證金新臺幣（下同）1 萬元，經具
    保人出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依
    同法第121 條第1 項規定，聲請裁定沒入具保人繳納之保證
    金等語。
二、茲聲請意旨以該受刑人逃匿，聲請沒入保證金，經本院核閱
    全案卷宗，核有通緝書、臺灣士林地方法院檢察署檢察官拘
    票、保證金收據（臺灣士林地方法院97年保刑字第328 號）
    、通知保證人函暨送達證書等件可稽，並無不合，自應將具
    保人繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
