【裁判字號】    98,簡,38
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反勞動基準法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第38號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  中興大業巴士股份有限公司
代  表  人  乙○○
選任辯護人  林明珠律師
上列被告因違反勞動基準法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
續一字第42號），因被告自白犯罪（96年度易字第1104號），經
本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
中興大業巴士股份有限公司之代理人，因執行業務違反雇主不得
預扣勞工工資作為賠償費用之規定，處罰金銀元伍仟元即新臺幣
壹萬伍仟元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）外，並更正、補充如下：
（一）犯罪事實部分：甲○○為中興大業巴士股份有限公司副總
      經理，為該公司之代理人（甲○○部分並經本院審結）。
（二）證據部分並有被告中興大業巴士股份有限公司之代表人乙
      ○○之自白為證。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    勞動基準法第81條第1 項，刑法第11條前段、第42條第3 項
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
