【裁判字號】    96,訴,1356
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1356號
原      告  丙○○
訴訟代理人  楊金順律師
複  代理人  董家均律師
            甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  鄭洋一律師
複  代理人  蔣宜庭律師
            曾紀穎律師
上列當事人間請求返還土地等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應返還原告丙○○訴訟費用新台幣捌仟佰壹拾陸元。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，為民事訴訟法第77條之26第1項所明定。
二、查本件訴訟標的價額經核定為新台幣（下同）2,756,000 元
    ，應徵第一審裁判費28,324元，然原告於起訴時已預繳第一
    審裁判費36,640元，顯有溢繳8,316 元之情事，爰按前開規
    定，依職權以裁定返還上開溢繳金額。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
