【裁判字號】    98,審交簡,23
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第23號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
686 號），經被告自白犯罪（97年度審交易字第93號），本院審
理後認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除均引用檢察官起訴書之
    記載（詳如附件）外，證據部分另補充：雖被告甲○○於偵
    訊及本院審理時均經傳未到，惟本院將被告97年8 月17日為
    警查獲後，於臺北市警察局士林分局文林派出所製作警詢筆
    錄受詢問人簽名欄被告簽名下之「指紋」、呼氣酒精濃度測
    試列印單被測人欄下之「指紋」，均送內政部警政署刑事警
    察局鑑驗，鑑驗比對結果：該2 枚指紋均與該局檔存之甲○
    ○指紋卡之右拇指指紋相符，有該局98年2 月16日刑紋字第
    0980018088號鑑驗書在卷可稽。是足見，被告即為本件涉犯
    公共危險之犯罪行為人，應可認定。
二、爰審酌被告前於95、97年間已有2 次公共危險之前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，仍貿然酒後
    騎乘機車，危害道路交通安全秩序，罔顧己身及他人之生命
    、身體、財產，且經檢察官及本院傳喚均未到庭，犯後態度
    不佳，藐視法令規範，認其顯無悔過之心，暨其為警查獲後
    ，經測得之呼氣所含酒精濃度等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
