【裁判字號】    98,拍,150
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第150號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人丙○○於民國93年6 月14日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保第三人乙○○對伊現在（包
    括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任
    ，設定新臺幣（下同）240 萬元之最高限額抵押權，存續期
    間自93年6 月14日起至133 年6 月13日止，債務清償日期依
    照各個債務契約所定清償日期，經93年6 月14日登記在案。
    復於93年6 月15日訂立他項權利移轉變更契約書，將前開抵
    押權義務人即債務人丙○○變更為義務人兼連帶保證人，業
    已辦妥變更登記。
三、嗣第三人乙○○以相對人丙○○為連帶保證人，於93年6 月
    17日向聲請人借款200 萬元，其借款期間、利息暨違約金計
    算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時
    ，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金
    。詎相對人自97年11月17日起即未依約繳納本息，尚欠本金
    167 萬3,458 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物
    登記謄本、借款借據（分期攤還適用）、約定書等影本為證
    ，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      民事庭法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                            書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
