【裁判字號】    98,審簡,99
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第99號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2134號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年
度審易字第131 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書之記
    載（如附件起訴書）外，並補充如下：被告甲○○於民國97
    年10月3 日上午某時許，在臺北縣汐止市○○街69巷4 號1
    樓住處內，以將甲基安非他命置於吸食器內燃燒吸食煙霧之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。又被告於本院準
    備程序中之自白核與起訴書所載之其他證據相符，足見被告
    之自白與事實一致，本件事證明確，被告之犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    曾經觀察、勒戒，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其
    無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非
    鉅，本件犯後被告坦承犯行，態度良好等一切情狀，並依檢
    察官求刑及被告同意之範圍內，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至被告所有用以施用第二級毒品甲
    基安非他命之吸食器並未扣案，被告復供稱已經丟棄，衡情
    應已滅失，為免將來執行困難，故不為沒收之宣告，附此敘
    明。
三、本件係依檢察官之求刑及被告同意範圍內所為之判決，兩造
    均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
