【裁判字號】    97,易,1642
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1642號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11850
號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定依簡
式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，就犯罪事實補充如下：被告為精神分裂症患者，因
    精神障礙，致依其辨識而行為之能力，顯著降低。另就證據
    補充：上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱
    ，復有起訴書所列舉之各項證據在卷可佐，足見被告自白與
    事實相符，堪予採信，是本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    查被告經本院囑託行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮
    民總醫院鑑定其於案發時之精神狀態，該院鑑定結果認：被
    告案發前長期於醫療院所精神科治療，診斷為精神分裂症，
    曾長期住慢性療養院及康復之家，然被告離開康復之家後，
    案發前為遊民，居無定所。鑑定時被告邏輯鬆散，情緒不適
    切，現實感不佳，乏病識感，有幻聽及自言自語現象，被告
    情緒顯示仍處於明顯「精神病」狀態。被告案發時應仍處於
    精神病狀態之影響下，衝動控制能力顯著減低，被告於行為
    時有「因精神障礙，致依其辨識而行為之能力顯著減低」等
    情，此有該院98年2 月9 日北總精字第0980002540號函暨檢
    附精神狀況鑑定書1 份在卷可稽（見本院卷第63頁至第65頁
    ），堪認被告行為時，確因精神能障礙，致依其辨識而行為
    之能力顯著降低，已達精神耗弱之程度，爰依刑法第19條第
    2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告因為精神障礙，致其控
    制力欠乏，其所竊得之咖啡1 罐價值非鉅，亦已歸還被害人
    ，暨犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、公訴人另聲請依刑法第90條第1 項之規定，對被告宣告強制
    工作，惟按刑法第90條第1 項固規定「有犯罪之習慣，或因
    遊蕩或懶惰成習而犯罪者，於刑之執行前，令入勞動場所強
    制工作」，然根據卷附之上開被告前案紀錄表所載，被告固
    曾有竊盜前科，然其犯罪時間除一件於97年間，經本院於97
    年8 月20日，以97年士簡字第1140號判決判處有期徒刑5 月
    ，並於97年9 月15日確定外，其餘均於84年前所為，是被告
    再犯本件竊盜罪，尚難謂被告積習已深，顯有犯罪之習慣，
    復無證據證明被告有因遊蕩或懶惰成習而犯罪之情形，且被
    告俟判決確定執行本件科處之刑，應足收刑罰執行矯正之效
    果，故本院認前開對其所宣告之刑，已足惕勵其奮發向上，
    尚無併予宣告強制工作之必要，併予敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前
    段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項
    、第19條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
