【裁判字號】    97,重訴,356
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             97年度重訴字第356號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○○○○○ ○.
兼      上
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金伍拾柒萬柒仟陸佰陸拾玖元玖分，及如
附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾柒萬貳仟柒佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、首按，未經認許其成立之外國法人，雖不能認其為法人，然
    仍不失為非法人之團體，苟該非法人團體設有代表人或管理
    人者，依民事訴訟法第40條第3 項規定，自有當事人能力；
    至其在臺灣是否設有事務所或營業所，則非所問（最高法院
    50年度台上字第1898號判例意旨參照）。本件被告甲○○○○○○
    ○○○○○○○○○○○○○ ○○○○○ ○○○○固係未經認許其成立之外國法人
    ，惟其既設有代表人，則依上開說明，自有當事人能力，合
    先敘明。
二、次按，按法律行為發生債之關係者，其成立要件及效力，依
    當事人意思定其應適用之法律；當事人意思不明時，同國籍
    者依其本國法，國籍不同者依行為地法，行為地不同者以發
    要約通知地為行為地，涉外民事法律適用法第6 條第1 項、
    第2 項前段定有明文。本件原告與被告WEBLINK INTERNATI-
    ONAL GROUP INC. 之國籍不同，惟其行為地在臺灣，自應以
    我國法律為準據法。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
四、原告起訴主張：被告甲○○○○○○ ○○○○○○○○○○○○○ ○○○○○ ○○○○邀
    同被告陳建興為連帶保證人，於民國96年4 月20日至同年6
    月15日間，陸續向原告借款美金21萬5000元、21萬5000元、
    14萬5000元及1 萬元，並約定各以如附表所示利率計息；借
    款期限各至96年6 月20日、96年7 月2 日、96年7 月18日及
    96年8 月15日，且應於借款期限屆至時一次清償本息；如逾
    期未清償，其逾期6 個月以內，按遲延利息10％、逾期超過
    6 個月，按遲延利息20％加付違約金。嗣除上開美金1 萬元
    借款已由被告部分攤還外，其餘尚有本金餘額美金57萬7669
    元9 分及如附表所示之利息及違約金，未獲清償。爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係提起本訴等語；並聲明：求為判
    決如主文第一項所示。
五、經查，原告主張上情，業據其提出借據4 紙、保證書乙紙、
    遠期信用授權記錄卡4 紙、企業戶徵信報告及財團法人金融
    聯合徵信中心查詢函各乙紙（均影本）為證，互核相符。被
    告則經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
    何聲明陳述。自堪認原告之主張為真實。
六、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付原告美金57萬7669元9 分，及如附表所示之利息及違
    約金，為有理由，應予准許。併依職權確定本件訴訟費用為
    新臺幣17萬2750元（含裁判費新臺幣17萬2600元及公示送達
    費用150 元），由被告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
