【裁判字號】    98,簡,33
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第33號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第14729 號），被告於準備程序筆錄自白犯罪（98
年度易字第45號），經本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下
：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例，辦理營利事業登記者，
不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案新臺幣壹萬壹仟柒佰陸拾元沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就證據部分補充如下：被告甲○○於本院準備程序時之自
    白（見民國98年2 月19日準備程序筆錄）。
二、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之未
    依規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業罪，被告未辦
    理營利事業登記，即於前揭時間內，在前址經營電子遊戲場
    業，因其犯罪屬經營業務性質，僅成立一罪。至扣案電子遊
    戲機檯49臺（含IC板36片），雖非屬賭博性電玩，但仍為被
    告犯罪所用之物，惟被告自警詢起即稱該機臺為他人寄放，
    即無法證明為被告所有，自無從宣告沒收。另扣案之新臺幣
    11, 760 元為被告犯罪所得之物，且為被告所有，爰依刑法
    第38條第1 項第3 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第3 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提起上
訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣500,000元以上2,500,000元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
