【裁判字號】    98,拍,165
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第165號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前之最高限額抵押
    權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881 條
    之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，將不
    動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因
    此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權（
    最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)第三人丙○○於民國96年2 月14日，以其所有如附表一所示
    之不動產，為擔保其對聲請人所負一切債務之清償責任，設
    定新臺幣（以下同）432 萬元之最高限額抵押權，存續期間
    自96年2 月14日起至136 年2 月13日止，債務清償日期依照
    各個債務契約所定清償日期，經96年2 月15日登記在案；第
    三人丙○○於98年1 月13日將上開不動產所有權移轉登記予
    相對人。
  (二)第三人丙○○於96年2 月16日向聲請人借貸如附表二編號1
    所示之款項，並於97年2 月14日簽立保證書，就第三人鍏博
    科技股份有限公司（以下簡稱鍏博公司）對聲請人所負債務
    ，在2,500 萬元之額度內負連帶清償之責。而第三人鍏博公
    司前於96年11月16日與聲請人簽署「委任開發國內即、遠期
    信用狀契約書」（以下簡稱信用狀契約書），其與聲請人間
    申請開發國內即、遠期信用狀（以下簡稱信用狀），及就信
    用狀指定受益人依各筆信用狀規定所簽發以聲請人為付款人
    之匯票予以墊款、承兌、付款，及續貸新臺幣或還款等相關
    業務，悉依該契約為準；至於該契約項下之核定額度、各項
    開發或修改信用狀應繳保證金、手續費、約定貸款撥入及扣
    款帳戶、匯票票款或承兌匯票票款到期約定全額還款（或全
    額續貸新臺幣）、按期繳付利息、押匯款項全額還款、承兌
    匯票到期全額還款、續貸新臺幣之計息方式及續貸到期全額
    還款等，則另簽立「開發國內即、遠期信用狀同意書」（以
    下簡稱信用狀同意書）為憑。嗣第三人鍏博公司於97年10月
    2 日委託聲請人開發信用狀一紙，經受益人（第三人冠元科
    技股份有限公司）向聲請人押匯，聲請人將押匯金額給付予
    受益人後，即依上開信用狀契約書及信用同意書之約定，將
    該押匯金額續貸如附表二編號2 所示之款項予第三人鍏博公
    司。
  (三)詎第三人丙○○及鍏博公司未依約遵期繳納本息，尚欠如附
    表二所示之本金，依渠等與聲請人之約定，上開借款均應視
    為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他
    項權利證明書、抵押權設定契約書、借據、保證書、信用狀
    契約書、信用狀同意書、國內不可撤銷信用狀、放款戶授信
    明細查詢單、土地及建物登記謄本等為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                          民事庭法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
