【裁判字號】    98,重訴,21
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              98年度重訴字第21號
原      告  昭安國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林良財律師
複  代理人  甲○○
被      告  怡慶紗布有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○
上列當事人間給付買賣價金事件，經本院於民國98年2月26日言
詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣壹仟捌佰陸拾玖萬肆仟零拾伍元，及自
民國九十七年十二月十二日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
訴訟費用新臺幣壹拾柒萬陸仟伍佰陸拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣陸佰貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行
。
  事  實  及  理  由
一、本件被告怡慶紗布有限公司經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國97年6月至10月間向原告購買貨物，
    貨款共計為新臺幣（下同）20,980,067元，其中19,059,721
    元貨款部分，原告已開立如附表1所示之12紙統一發票向被
    告請款，而被告業已給付2,286,032元貨款，剩餘16,773,68
    9元貨款部分，則由被告開立如附表2所示之支票21紙以資清
    償。詎上開支票屆期經原告提示，因被告存款不足或被列為
    拒絕往來戶而未獲兌現，另原告尚未向被告請款之1,920,34
    6元部分，被告亦應一併給付，共計被告尚積欠原告18,694,
    035元之貨款未為清償。幾經原告催索，被告仍置之不理，
    為此，基於兩造間的買賣價金給付及票款請求法律關係，聲
    明請求：(一)被告應給付原告18,694,035元及自起訴狀繕本送
    達之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息；(二)並願供擔
    保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
四、按買受人對於出賣人，有交付約定價金之義務；又買賣標的
    物與其價金之交付，除法律另有規定或契約另有訂定或另有
    習慣外，應同時為之；再因清償舊債務而對於債權人負擔新
    債務者，除當事人另有意思表示外，若新債務不履行時其舊
    債務仍不消滅，民法第367 條、第369 條及第320 條分別定
    有明文。查原告主張被告迄未給付買賣價金之事實，業據其
    提出統一發票12紙、支票21紙、退票理由單、對帳單及送貨
    通知單、存證信函等件為證，並經本院核閱後堪認信實，應
    足為憑。又被告就原告主張之事實，經受合法之通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為爭執，則本院依調
    查證據之結果，自堪認原告之主張為真實。從而，原告依兩
    造間買賣契約之法律關係，請求判令被告給付18,694,035
    元，及自起訴狀繕本送達之翌日即自97年12月11日起至清償
    日止，按年息5%計算之利息，洵屬正當，應予准許。並依職
    權確定訴訟費用176,560 元，由被告負擔。再原告基於買賣
    價金給付法律關係之請求既已獲得准許，其票款請求法律關
    係，即無再予論究之必要。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額併予准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條、第390 條第2 項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
