【裁判字號】    98,聲,169
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第169號
聲  請  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    行動電子股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理人  乙○○
                        樓
相  對  人    丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一三六號提存事件聲請人所提存面額新臺
幣陸佰陸拾萬元之中央政府建設公債九十六年度甲類第五期債票
（號碼：A96105），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第14號裁
    定為擔保假扣押，曾提存提供如主文所示之擔保物在案。茲
    因相對人已同意聲請人取回上開擔保物，爰聲請准予返還等
    語。並提出假扣押裁定、提存書、公司變更登記表（上為影
    本）、同意書各1 份及印鑑證明2 份等為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱前述提存事件卷宗查核屬
    實，聲請人聲請返還提存物，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
