【裁判字號】    98,交聲,3
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定           98年度交聲字第3號
                                       98年度交聲字第4號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國97年12月1 日所
為之二處分（原處分案號：北監蘆字第裁46-AEX090780號、第裁
46-AEX090781號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○所有之車牌號碼
    813-BFW 重型機車（下稱系爭機車），於民國97年9 月18日
    下午3 時30分許，在臺北市○○路口處行駛人行道，經警鳴
    笛制止，拒絕停車接受稽查而逃逸，為警逕行舉發「汽車駕
    駛人爭道行駛而駕駛行駛人行道」、「汽車駕駛人駕駛汽車
    有違反道路交通管理處罰條例之行為，經交通勤務警察或依
    法令執行交通稽查任務人員制止時，拒絕停車接受稽查而逃
    逸」之違規，爰依道路交通管理處罰條例第45條第6 款、第
    60條第1 項、第63條第1 項第1 款，分別裁處罰鍰新臺幣（
    下同）600 元、3,000 元，並各記違規點數1 點。
二、異議意旨略以：受處分人並未於上開時地騎乘系爭機車違規
    ，舉發違反道路交通管理事件通知單上記載「駕駛人為一中
    年女子」，實際汽車駕駛人應係受處分人之友人甲○○，受
    處分人將系爭機車借予甲○○使用，並非實際交通違規人，
    不應受處罰，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，爭道行駛有駕車行駛人行道情形者，處新臺
    幣600 元以上1,800 元以下罰鍰，並記違規點數1 點；汽車
    駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務警察或
    依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒絕停車
    接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處新臺幣3,00
    0 元以上6,000 元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通
    管理處罰條例第45條第6 款、第60條第1 項、第63條第1 項
    第1 款分別定有明文。次按道路交通管理處罰條例之處罰，
    受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人，認為受舉發之違
    規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路交通管理事件通知
    單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，
    向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責人
    到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍依本條例各該違反
    條款規定處罰，道路交通管理處罰條例第85條第1 項規定亦
    有明文。經查，受處分人接獲上開違規之舉發違反道路交通
    管理事件通知單後，於應到案日期即97年10月18日前，前往
    應到案處所申訴稱：上開舉發違反道路交通管理事件通知單
    記載「駕駛人係為中年女子」、「行為人載著一隻白狗」，
    伊是男人也未到過違規地點等語，有該陳述單1 紙在卷可參
    （本院卷第8 頁），足見受處分人於應到案日期前，已向處
    罰機關表明上開違規應歸責他人。又證人甲○○（61年8 月
    20日生，身分證字號：Ｚ000000000號，住臺北市○○區○○
    路271 號2 樓，居臺北市○○○路○ 段108 之3 號9 樓之10
    ）證稱：伊向受處分人借用系爭機車，於上揭違規時間伊有
    載一隻白狗騎系爭機車經過松仁路、松壽路附近，當時有走
    錯路，有看到警察吹哨子叫伊停車，伊覺得不吉利故未停下
    ，舉發違規通知單記載之駕駛人為中年女子，應該就是伊等
    語（本院卷第38、39頁），證人甲○○上開證述，核與卷附
    之舉發違反道路交通管理事件通知單記載「駕駛人係一中年
    女子」、「行為人載著一隻白狗」等內容相符（本院卷第6
    頁），堪認證人甲○○證述屬實，應可採信。足見本件違規
    事由應歸責於實際駕駛人甲○○甚明。
四、綜上述，受處分人並未實際駕駛系爭機車，且已依法陳述本
    件違規應歸責他人，原處分機關仍對受處分人為上開裁處，
    即難認為允當。是本件異議為有理由，原處分均應予撤銷，
    改諭知受處分人不罰。至於甲○○於前揭時、地駕駛系爭機
    車之違規行為，應由原處分機關另為適法處理，附此敘明。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    交通法庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
