【裁判字號】    98,拍,83
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度拍字第83號
聲  請  人  丙○○
                    山一路66.
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一、二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。復按，繼承人自繼承開始時，除本法
    另有規定外，承受被繼承人財產上一切權利、義務，同法第
    1148條亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：相對人之被繼承人楊文章前於民國87年
    8 月19日向聲請人借款新臺幣（以下同）50萬元，並以其所
    有如附表所示之不動產，為其向聲請人借款之擔保，設定80
    萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自87年8 月19日起至
    88年8 月18日止，債務清償日期各別訂明於契約內，經登記
    在案。嗣楊文章於96年7 月7 日歿，相對人為其繼承人，並
    已辦妥繼承登記，迄未清償債務，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地登記
    簿謄本、借據等影本為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27     日
                      民事庭法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                            書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
