【裁判字號】    98,審易,220
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第220號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣士林看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12674
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○毀越門扇竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。又踰越門扇竊盜
未遂，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前有多次前科，於民國94年間，因施用毒品案件，經
    本院以94年度訴字第682 號判決處有期徒刑1 年6 月，經上
    訴臺灣高等法院，由該院以95年度上訴字第1069號判決撤銷
    原判決改判決處有期徒刑1 年確定。復於95年間，因偽造文
    書案件，經本院以95年度簡上字第62號判決撤銷原判決改判
    決處有期徒刑10月確定。上開2 案，嗣經裁定減刑並定其應
    執行刑為有期徒刑10月確定。再因施用毒品案件，經本院以
    95年度訴字第996 號判決處有期徒刑9 月確定，嗣經裁定減
    刑為有期徒刑4 月15日確定，上開案件經合併執行，於96年
    11月2 日縮短刑期執行完畢。詎其仍不知悔改，復意圖為自
    己不法所有，先於(一)97年7 月23日下午3 時許，以攀爬踰越
    客廳鐵門之方式，侵入臺北縣淡水鎮樹林口23號丙○○與其
    子乙○○之住宅（侵入住宅部分未據告訴），再以腳踹開房
    間門喇叭鎖，致門鎖毀損，入內竊取丙○○所有之現金新臺
    幣（下同）12,500元、臺北縣淡水鎮農會存摺1 本、淡水第
    一信用合作社存摺1 本、印章等物，得手後，將現金花用殆
    盡，再於97年7 月24日上午9 時30分許，持丙○○名義之臺
    北縣淡水鎮農會存摺、印章至臺北縣淡水鎮○○路42之1 號
    淡水農會欲提領現金88,000元，惟因無法出示國民身分證遭
    扣留存摺而逃離現場。再於(二)97年8 月11日上午9 時許，以
    同一攀爬踰越客廳鐵門之方式，侵入上址丙○○與乙○○住
    處（侵入住宅部分未據告訴），著手竊取財物，因遍尋財物
    無著，復因遭丙○○回家時發現，便佯稱借用電話而離開現
    場，因而未遂。嗣經乙○○查訪得知係甲○○行竊，報警處
    理且調閱淡水農會監視錄影帶而循線查獲。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，核與證人即被害人乙○○、丙○○於警詢、偵查中
    證述之情節相符，並有現場查獲及指認照片9 張、現場查獲
    之臺北縣淡水鎮農會存摺影本及取款憑條影本各1 紙附卷可
    參，足見被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告就上開犯罪事實(一)部分所為，係犯刑法第321 條第1
    項第2 款毀越門扇竊盜罪；就上開犯罪事實(二)部分所為，係
    犯刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款踰越門扇竊盜未遂罪
    ，被告於此部分已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯
    ，乃依法減輕其刑。又被告所犯上開2 罪，犯意個別，應分
    論併罰。再被告有上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後，5
    年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應各依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑，且就被告於上開犯罪事實(二)
    部分之刑先加後減。爰審酌被告前已有多次前科，素行不佳
    ，復貪圖他人之財物而擅自竊取，造成他人財產之損失，惟
    其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，且定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第2 項、第25條第2 項、
第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
