【裁判字號】    97,聲,1697
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1697號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第六一二號提存事件，聲請人所提存之擔保
金即中央政府建設公債九十一年度甲類第十一期登錄債券面額新
臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條1 項第3 款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106 條所規定。又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，有最高
    法院88年度台抗字第682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與第三人花蓮區中小企業銀行股份有
    限公司（下稱「花蓮企銀」）於民國96年9 月8 日合併，聲
    請人為存續公司，概括承受花蓮企銀一切權利義務。又花蓮
    企銀與相對人間清償債務事件，花蓮企銀前遵本院94年度裁
    全字第643 號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣
    10萬元之中央政府建設公債91年度甲類第11期登錄債券為擔
    保金，並以本院94年度存字第612 號提存事件提存在案；茲
    因花蓮企銀業已於96年1 月18日具狀撤回假扣押執行程序，
    該事件業已終結，復經聲請人定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使（本院97年度聲字第1339號
    行使權利裁定），並提出提存書、本院民事庭函、假扣押裁
    定、行政院金融監督管理委員會函等為證。從而，聲請人聲
    請返還提存物，自無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月   27     日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
