【裁判字號】    98,聲,24
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度聲字第24號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度裁全字第二九五七號民事裁定所命，聲請人以本
院九十五年度存字第一六二八號提存事件提存之擔保物中央政府
重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票，面額新臺幣貳拾
萬元壹張（號碼：A86403），計新臺幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第2957號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供如主文所示金額之債票為擔保金，並以本院95
    年度存字第1628號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤回假
    扣押之執行，訴訟終結，且聲請人亦聲請臺灣板橋地方法院
    ，以97年度聲字第3011號通知受擔保利益人即相對人甲○○
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，亦未證
    明，為此聲請返還擔保金等語。並提出假扣押裁定、提存書
    、民事假扣押執行聲請狀、民事執行處通知、囑託塗銷查封
    登記書、臺灣臺北地方法院執行命令、撤回假扣押強制執行
    聲請狀、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、未行使權利通知函
    等為證。
三、經本院審核上開證據資料，並調取前述相關案件卷宗核閱無
    誤後，認聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
