【裁判字號】    97,簡,769
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第769號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7359號
），因被告於準備程序中自白犯罪（97年度易字第1274號），本
院裁定以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另就證據補充如下：上揭犯罪事實，業據被告甲○○
    於本院訊問中坦承不諱（見本院民國97年12月17日準備程序
    筆錄），復有起訴書所列舉之各項證據在卷可佐，足見被告
    自白與事實相符，堪予採信，是本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之普
    通竊盜未遂罪。又被告有起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑
    執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可查（見
    本院卷第39頁至第47頁），其於有期徒刑執行完畢後5 年以
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。另被告竊盜犯罪尚屬未遂，爰依
    刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕之，並依法先
    加後減。爰審酌被告素行非佳，且其正值壯年，理應奮發向
    上改過自新，竟因缺錢花用，見醫院院區停車場內停放之汽
    車未上鎖，心起貪念而欲竊取車內財物，惟被告犯後業已坦
    承犯行，態度良好，暨其生活情況、品性、智識程度、犯行
    未造成任何損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、檢察官及被告如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
