【裁判字號】    98,聲,329
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第329號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第一七六號、九十八年執字第一０二二號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之二罪應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因贓物等案件，先後判決確定
    （如附表所載），並有各該判決附卷可稽，依刑法第五十三
    條、第五十一條第六款之規定，應定其應執行刑，爰依刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑。經
    查，本件受刑人犯如附表所示之二罪，先後經法院判處如附
    表所示之刑（詳如附表所示）確定在案。茲聲請人以本院為
    前開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，
    經本院審核前開案卷無訛，認本件聲請為有理由，依法定應
    執行之刑並諭知易科罰金折算標準。至受刑人業於民國九十
    八年二月二十三日就附表編號一所示之刑，易科罰金執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可參，然是
    否有部分拘役業已執行，此乃檢察官於指揮執行時應如何處
    理，係另一問題，與定應執行刑之裁定無涉（最高法院八十
    八年度臺抗字第三二五號判決意旨參照），均附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十一條第
    六款、第五十三條、第四十一條第一項前段、第二項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
