【裁判字號】    98,聲,221
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第221號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  嘉芯國際行銷有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款固有明文。惟關於返還擔保金之聲請，何法院有管轄？法
    雖無明文，但法院許為返還提存物與否之決定，與最初命供
    擔保無異，為求前後程序之一貫，解釋上應以命供擔保之法
    院始有管轄權（最高法院86年度台抗字第55號裁定意旨參照
    ）。次按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第
    1 項定有明文，本項規定於法院命供擔保准為假扣押之裁定
    雖無準用之明文，但移送管轄既規定於總則，除非法律性質
    不同無從準用，即有其適用。
二、本件命供擔保之法院為臺灣臺北地方法院，故聲請人應向原
    命供擔保之法院即臺灣臺北地方法院聲請返還提存之擔保金
    ，聲請人向無管轄權之本院聲請，揆諸前揭說明，自有未合
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院臺灣臺北地方法院。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
