【裁判字號】    97,聲,1709
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1709號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  藍引祭祀公業
法定代理人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            己○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度裁全字第三○○一號民事裁定所命，聲請人以本
院九十六年度存字第二二六五號提存事件所提存之擔保金新臺幣
佰伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第3001號
    裁定為擔保假扣押，曾提存提供如主文所示之擔保金，就相
    對人之財產聲請強制執行，由本院96年度執全字第1422號執
    行事件查封在案，嗣相對人提供擔保，免為該假扣押之執行
    。茲因上開假扣押裁定業經臺灣高等法院97年度抗更(一)字第
    21號裁定撤銷在案，並經最高法院97年度臺抗字第640 號裁
    定駁回聲請人所提抗告，本件執行程序終結，且聲請人已定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    。爰聲請裁定准予返還上開擔保金等語。並提出假扣押裁定
    、臺灣高等法院民事裁定、最高法院民事裁定、提存書、存
    證信函暨掛號郵件收件回執等為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱上述提存事件、假扣押裁
    定事件、假扣押執行事件等卷宗查核屬實。聲請人聲請返還
    提存物，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
