【裁判字號】    97,聲,1649
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1649號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  謝華凱
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院八十八年度存字第一一四○號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣捌拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款及同
    法106 條定有明文；又假扣押債務人依假扣押裁定所定之金
    額提供擔保，免為假扣押後，債權人聲請撤銷假扣押裁定者
    ，債務人提供擔保免為假扣押之依據既已不存在，則該供擔
    保之原因，宜認為已經消滅。（最高法院89年度台抗字第27
    7 號裁定意旨參照。）
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人（原名台灣省合作金庫）間
    清償債務事件，聲請人前遵本院83年度全字第2158號民事裁
    定，為免為或撤銷假扣押，曾提供新臺幣（下同）80萬元為
    擔保金，並以本院88年度存字第1140號提存事件提存在案。
    嗣相對人與聲請人達成和解，於民國97年10月16日聲請撤回
    假扣押強制執行暨撤銷假扣押裁定，經本院以97年度裁全聲
    字第366 號裁定准予撤銷假扣押在案，是聲請人供擔保免為
    假扣押之依據已不存在，應供擔保原因已消滅，爰聲請准予
    返還擔保金等語，並提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押
    裁定、民事執行處通知影本等為證。
三、經本院依職權調閱前開假扣押及提存卷宗查核無訛，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
