【裁判字號】    97,抗,223
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第223號
抗  告  人  歐迪事業股份有限公司(原歐迪汽車股份有限公司)
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間拍賣抵押物
事件，對於中華民國97年9 月30日臺灣士林地方法院97年度拍字
第788 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權，人於債權已屆清償期，而未清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條第1 項
    定有明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟
    事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否
    之性質，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押權
    已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，
    自得提起訴訟以資救濟，不得僅以抗告程序聲明其爭執，並
    據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由（最高法院51年10月8 日民
    刑庭總會決議(三)參照）。
二、相對人主張：第三人川濱實業股份有限公司（即原設定義務
    人，下稱川濱公司）前以原裁定附表一所示不動產（下稱系
    爭不動產），為擔保其對相對人所負一切債務之清償責任，
    設定本金最高限額新臺幣（下同）4,000 萬元之抵押權，且
    依法登記在案。嗣川濱公司於97年2 月1 日將系爭不動產所
    有權移轉登記予抗告人。而上述抵押權所擔保之借款，已屆
    清償期，尚積欠如原裁定附表二所示之金額未受清償等情，
    有相對人提出之他項權利證明書、抵押權設定契約書、授信
    動撥申請書兼借款憑證、授信契約書、土地暨建物登記謄本
    （以上均影本）及放款戶帳號資料查詢單等附卷可稽。原法
    院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，並無不合。
三、抗告人不服原裁定，雖於法定期間內提起抗告，惟於抗告狀
    內並未敘明任何具體抗告理由。其提抗告請求廢棄原裁定，
    自無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  林尚諭
                                    法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
再抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有
律師資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人間有
民事訴訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項所定關係之釋明文
書影本。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                    書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
