【裁判字號】    97,易,1500
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1500號
    公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第83
32號），因被告於準備程序中就犯罪事實為有罪陳述，經合議庭
裁定依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾於民國95年間犯業務侵占、詐欺罪，經本院96年度
    易字第1231號判決減刑後應執行有期徒刑4 月確定（不構成
    累犯）。詎乙○○於97年間任職址設臺北市○○路○ 段25之
    1 號3 樓「生寶生物科技股份有限公司」（下稱生寶公司）
    之儲備業務諮詢顧問，負責生寶公司新生兒臍帶血儲存推廣
    業務及客戶服務費現金收款工作，為從事業務之人，竟因經
    濟拮据，基於意圖為自己不法所有之侵占故意，於97年1 月
    25日，在臺北市大安區○○○路某處，向客戶陳子寬收取臍
    帶血保存費用尾款新臺幣（下同）5 萬5 千元後，未將款項
    交回公司，易持有為所有而侵占入己，嗣經生寶公司對帳後
    查悉上情。
二、案經生寶公司訴由臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及審理中均坦承不
    諱，核與證人即生寶公司職員甲○○於警詢中指證之情節相
    符，並有生寶公司客戶陳子寬之臍帶血銀行契約書、簽約資
    料表、應收帳款明細表各1 份附卷可稽，足認被告出於任意
    性之自白，與事實相符而堪採信。本件事證明確，應依法論
    科。
二、查被告乙○○擔任生寶公司之儲備業務諮詢顧問，負責該公
    司新生兒臍帶血儲存推廣業務及客戶服務費現金收款工作，
    乃從事業務之人，未將向客戶所收取之費用繳回生寶公司，
    核其所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。爰審酌
    被告正值青壯之年，不思循正當途徑獲取財富，竟貪圖欲便
    而侵占他人財物，且有如事實欄所述前科，素行不佳，惟念
    其於犯罪後坦承不諱，且已償還侵占告訴人之款項完畢（見
    本院98年2 月12日公務電話紀錄），暨被告犯罪之動機、目
    的、手段、生活狀況、品行、智識程度、犯罪所生之損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其易科罰金之折算標
    準，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條第2項
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
