【裁判字號】    97,抗,240
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第240號
抗  告  人  乙○○
                        樓
上列抗告人因與相對人甲○○間本票裁定事件，對於中華民國97
年9 月8 日臺灣士林地方法院97年度票字第7817號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決。
    最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號著有判例
    。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票（下稱系爭本票）乙紙，並免除作成拒絕證書，詎經提
    示未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執
    行等情，已據提系爭出本票乙紙為證，原裁定予以准許，即
    無不合。
三、抗告意旨略以：系爭本票債權已經處理，但相對人未歸還系
    爭本票等語。然而，抗告人所稱即使屬實，亦為實體上之爭
    執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不
    得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  林尚諭
                                    法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
再抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有
律師資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人間有
民事訴訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項所定關係之釋明文
書影本。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                    書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
