【裁判字號】    98,拍,172
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第172號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○(即顏金雀之.
            甲○○(即顏金雀之.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前之最高限額抵押
    權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881 條
    之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：(一)第三人顏金雀於民國92年7 月21日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切
    債務之清償責任，設定新臺幣（以下同）396 萬元之最高限
    額抵押權，存續期間自92年7月21日起至132年7 月20日止，
    債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經92年7 月
    21日登記在案。其後經變更設定登記最高限額為600 萬元。
    嗣顏金雀於96年9 月2 日死亡，其遺產由相對人繼承之。(二)
    被繼承人顏金雀於95年7 月6 日及同年月20日，各向聲請人
    借貸220 萬元及280 萬元2 筆款項，其借款期間、利息暨違
    約金計算方式均載明於借據內，上開借款如未按期給付時，
    即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。
    詎相對人分別自97年12月31日及同年8 月21日起即未依約繳
    納本息，尚欠本金共計433 萬8,892 元，依上開約定，此2
    筆借款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受
    償。提出他項權利證明書、抵押權設定契約書各1 份、他項
    權利移轉變更契約書2 份、借款借據1 份、透支借款借據暨
    約定書、戶籍謄本、繼承系統表、本院家事法庭函（以上均
    影本）、土地暨建物登記謄本各1 份等為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                            書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
