【裁判字號】    98,訴,255
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還支票等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第255號
原      告  捷永國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  揚均企業股份有限公司
                        2樓
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還支票等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新
台幣肆萬伍仟捌佰肆拾柒元，惟查本件訴訟標的金額及價額核定
為新台幣貳仟萬貳仟捌佰貳拾元，應徵第一審裁判費新台幣壹拾
捌萬捌仟零捌拾捌元，尚欠新台幣壹拾肆萬貳仟貳佰肆拾壹元，
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件
裁定送達十日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費
部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
