【裁判字號】    98,中交簡,343
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第343號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2647號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附 件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      松股
                                      98年度偵字第2647號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣埔鹽鄉○○路129號
                        居臺中市○區○○里○○路75號14樓
                          之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因偽造有價證券案件，經臺灣臺中地方法院判處有
    期徒刑6月確定，甫於民國96年4月13日執行完畢。詎其仍不
    知悔改，復自98年1月7日20時50分許起至21時許止，在臺中
    市○○路與進化路口之「天一川菜館」內飲用酒類後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍隨即於酒後騎乘車
    牌號碼YIE－103號重型機車上路。嗣於同日21時40分許，途
    經臺中市○區○○路108號之1前時，因酒後無法安全操控機
    車致擦撞同方向由乙○○騎乘之腳踏車後，再追撞前方由賴
    重丞駕駛之車牌號碼MJ─5123號自用小客車，致乙○○受有
    頭部撕裂傷等之傷害 (過失傷害部分未據告訴)。 經警到場
    處理並對甲○○為呼氣酒精濃度檢測，測得其呼氣中所含酒
    精濃度達每公升0.81毫克。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中坦承不諱，核
    與證人乙○○、賴重丞於警詢中證述之情節相符，並有酒精
    濃度測定紀錄表、刑法第185 條之3 查獲後測試觀察職務報
    告、臺中市警察局汽車 (機車)駕 駛人酒後駕車生理協調平
    衡檢測紀錄卡、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表 (一)、 (二)、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本各1 份及現場照片等附卷可稽。足認被告之自
    白與事實相符，其犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告曾
    受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可
    稽，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                       檢察官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                       書記官  高雙全
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
