【裁判字號】    98,聲,757
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第757號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十八年度執聲字第四四Ｏ
號、九十六年度緩字第一Ｏ九一），本院裁定如下：
    主      文
扣案之「滿貫大亨麻將」、「雙鵰小瑪莉」賭博性電子遊戲機各
壹臺、上開機臺內賭資新臺幣仟陸佰元，均沒收。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條
    例等案件，經檢察官以九十六年度速偵字第一九三號為緩起
    訴處分，於民國九十六年一月二十五日確定，至九十七年一
    月二十四日緩起訴期滿未經撤銷。爰依刑法第四十條第二項
    及刑法第二百六十六條第二項之規定，對本案扣押物即「滿
    貫大亨麻將」、「雙鵰小瑪莉」賭博性電子遊戲機各壹臺、
    上開機臺內賭資新臺幣仟陸佰元，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查：
    本件被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以九十六年度速偵字第一九三號為
    緩起訴處分，於民國九十六年一月二十五日確定，至九十七
    年一月二十四日緩起訴期滿未經撤銷等情，有臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官九十六年度速偵字第一九三號緩起訴處分
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽；而上開
    扣案物品均屬被告所有而供違反電子遊戲場業管理條例等罪
    使用，業據被告於警詢中供述屬實，揆諸前揭說明，自已合
    於刑事訴訟法第二百五十九條之一沒收規定之要件。從而，
    本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，為有理由，
    應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
