【裁判字號】    97,交訴,192
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第192號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
6748號），本院判決如下：
    主    文
本件被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年2 月26日上午11時許
    ，在臺中縣霧峰鄉○○村○○路270巷2號住處飲用米酒2 杯
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日中
    午12時許，騎乘車牌號碼SZD－862號輕型機車搭載友人劉偉
    萍自上址出發，前往臺中縣霧峰鄉○○路上之檳榔攤購買檳
    榔後，欲返回家中。嗣於同日中午12時40分許，甲○○騎乘
    上開機車沿吉峰路由西往東方向行駛，行經該路段與錦州路
    交岔路口時，適有賴明琨騎乘車牌號碼P9L－137號重型機車
    ，沿臺中縣霧峰鄉○○路由北往南方向行駛，亦行經前揭交
    岔路口。甲○○本應注意轉彎車應讓直行車先行，並應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施。而當時天氣晴、日間
    自然光線、路面乾燥、無缺陷亦無障礙物，且視距良好，並
    無不能注意之特別情事，竟疏未注意及此，貿然在上開交岔
    路口左轉，復因其酒後注意力無法完全集中，致其所騎乘之
    機車與賴明琨所騎乘之機車發生擦撞，賴明琨人車倒地，因
    而受有左腕、右大腿、右踝挫擦傷之傷害，因認被告涉有刑
    法第284條第1項之過失傷害罪嫌（被告被訴服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪及肇事逃逸罪部分，由本院另
    行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第 307
    條分別定有明文。查本件被告甲○○經檢察官以刑法第 284
    條第1項之過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段之規定
    係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人賴明琨於第一審辯論終結前
    之民國98年2 月16日準備程序時當庭撤回告訴，此有該次準
    備程序筆錄及撤回告訴聲請狀1 份附卷可稽，揆諸前開規定
    ，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十六庭  審判長  法  官  陳玉聰
                                        法  官  洪挺梧
                                        法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
