【裁判字號】    98,中簡,281
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第281號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第22019號），本院判決如下：
    主    文
乙○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國97年8月6日凌晨2時許，在臺中市○區○○路2
    段11號中興醫院11樓護理站，因其喝酒後在病房內與他人討
    論病況遭甲○○阻止，竟心生不滿，基於恐嚇甲○○之犯意
    ，左手持酒瓶，右手作勢欲毆打甲○○，甲○○見狀欲離去
    ，乙○○即在後追趕並以言詞對甲○○恫稱：「我如果再見
    到妳，我就要打妳」等加害甲○○身體之事恐嚇甲○○，使
    甲○○心生畏懼，致生危害於甲○○。
二、上開犯罪事實，業據證人甲○○、藍文廷於警詢、檢察官偵
    查中之證述明確。
三、被告乙○○坦承有對被害人甲○○稱：「我如果再見到妳，
    我就要打妳」等語，其雖辯稱：其無追趕被害人甲○○，且
    其對被害人甲○○說該話只是一時氣話云云。然查，被告持
    酒瓶追趕及作勢毆打被害人甲○○，並且以言詞對被害人甲
    ○○恫稱：「我如果再見到妳，我就要打妳」等語，業據證
    人甲○○、藍文廷於警詢、檢察官偵查中證述明確，又被告
    手持酒瓶接近被害人，復於出言之同時，有以右手作勢毆打
    被害人之舉動，雖其言語內容並未具體、明確告以即將毆打
    告訴人之語，然以其出言內容並同時輔以作勢毆打之動作，
    客觀上確實已足使受話者憂慮己身有遭受攻擊之可能，因而
    心生畏懼，致生危害於安全，被告所辯並無足採。至被害人
    嗣後於97年12月9日檢察官偵查中甫改稱：當時被告喝醉酒
    ，其可以接受被告所言當時是講氣話，本件應該是誤會等語
    ，然此距被害人甲○○第1次作證之97年10月13日時間相隔
    月餘，且被害人甲○○於97年10月13日證稱被告對其講話當
    時其會害怕等語明確，於97年12月9日偵訊中僅係嗣後表示
    同意被告所言，並無變更其第1次證述之內容，是證人甲○
    ○嗣後所言，尚不足為有利於被告之認定，令被告因「生氣
    」而對被害人為本案之恐嚇言詞，亦僅係被告犯本案之動機
    ，而無影響本案被告犯罪構成要件之成立。綜上所述，被告
    上開辯解不足採信，其所為恐嚇危害安全之犯行，事證業臻
    明確，堪予認定，應依法論科。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，判決如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
