【裁判字號】    97,拍,1532
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1532號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        樓、3.
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人丙○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人（原為「保證責任台中市第六信用合作
    社」，自民國89年7月1日起變更組織暨更名為「聯信商業銀
    行股份有限公司」，後於民國94年12月31日與「誠泰商業銀
    行股份有限公司」合併並更名為「臺灣新光商業銀行股份有
    限公司」，並已依法向行政院金融監督管理委員會申請變更
    許可獲准。對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）合併登記日期：民國95年1月13日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）1,560,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：不定期限。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：丙○○、乙○○○、丁○○。
    嗣因債務人丙○○於93年4月10日死亡，如附表所示不動產
    於96年10月5日因辦理分割繼承移轉登記與相對人乙○○○
    。而債務人丁○○與共同借款人乙○○○、丙○○於92年9
    月25日向聲請人借款1,000,000元，約定有利息及違約金，
    清償日期為102年10月3日，應按月繳納本息，如一次未履行
    ，即喪失期限利益。詎債務人自97年10月3日即未繳納本息
    ，應視同全部到期，尚欠本金548,218元及利息、違約金等
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、房屋貸款借據暨
    約定書等影本為證。本件相對人乙○○○雖為抵押物之受讓
    人，惟依民法第867條之規定，抵押權不因此而受影響，本
    件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  簡易庭法  官  林慧貞
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
