【裁判字號】    98,中交簡,445
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第445號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第660 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案除犯罪事實欄一、第4 行「車牌號碼1045-LQ 號自小客
    車」之記載，應更正為「車牌號碼1405-LQ 號自小客車」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附  件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  98年度速偵字第660號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○○路5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國98年2月1日19時許起至21時許止，在其位在臺
    中縣大里市○○○路5號之住處，飲用威士忌2杯後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日22時許，駕駛
    車牌號碼1045-LQ 號自小客車上路。嗣於同日22時30分許，
    途經臺中縣大里市○○路與工業十一路口，因開車時撥打行
    動電話，為警攔檢，並測得其酒後吐氣所含酒精濃度達每公
    升高達0.55毫克。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    並有酒精濃度測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、刑案現場測繪圖、臺中縣警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本及員警職務報告在卷可佐。足徵被告之自
    白與事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
      此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              檢察官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                            書記官  洪嘉蔭
錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
