【裁判字號】    98,中簡,562
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  九十八年度中簡字第五六二號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第六九八號），本院判決如下：
   主    文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第二行之「下午四
    時許」，應更正為「下午二時許」，及犯罪事實欄一之最後
    一行「始循線查悉上情」之後，應補充「其於有偵查犯罪職
    權之機關或個人發覺其上開於九十八年一月三十一日下午二
    時許、同年二月四日中午十二時五十二分許之二次竊盜犯罪
    之前，自動向員警坦承有上揭二次之普通竊盜行為而自首，
    並主動接受裁判」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告三次之行為，均各係犯刑法第三百二十條第一項之普
    通竊盜罪。又被告上開三次犯行，犯意各別，行為時、地互
    異，應予分論併罰。再被告係於九十八年二月四日下午二時
    二十分許之竊盜犯行為警當場查獲後，於有偵查犯罪職權之
    機關或個人發覺其上開於九十八年一月三十一日下午二時許
    、同年二月四日中午十二時五十二分許之二次竊盜犯罪之前
    ，自動向員警坦承上揭二次普通竊盜犯行而自首，並主動接
    受裁判，有員警製作之職務報告及被告之警詢筆錄各一份在
    卷可考，爰依刑法第六十二條前段之規定，就上開二次普通
    竊盜犯行，各減輕其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、
    目的、三次竊盜之手段、竊取財物之價值、對被害人所生之
    損害及被告犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並各諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第六十二條前段、第四
    十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
