【裁判字號】    98,訴,424
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第424號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （另案在臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第112號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國98年2月27日下午4
時在本院刑事第5法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國80年間因偽造貨幣、麻醉藥品管理條例案件
    ，經法院判處有期徒刑5年、5月（嗣減為2月15日）確定，
    並定應執行有期徒刑5年4月；又於84年間因違反肅清煙毒條
    例、麻醉藥品管理條例、槍砲彈藥刀械管制條例及偽造文書
    案件，經法院判處有期徒刑3年5月（嗣減為1年8月15日）、
    5 月（嗣減為2月15日）、5月（嗣減為2月15日）及3年（嗣
    減為1年6月）確定，嗣定應執行有期徒刑6年2月；再於85年
    間因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例及偽造文書案件
    ，經判處有期徒刑3年1月（嗣減為1年6月15日）、6月（起
    訴書誤載為5月，嗣減為3月）、3年（嗣減為1年6月）確定
    ，定應執行有期徒刑6年5月。迭經假釋、撤銷假釋及合併執
    行後，再經法院裁定減刑並分別定執行刑為5年2月、3年1月
    、3年2月15日確定，於96年10月11日執行完畢出監。其又曾
    因施用毒品案件，經依本院95年度毒聲字第626號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，因無繼續強制戒治之必要，於96
    年2月8日釋放出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於
    96年3月8日以96年度戒毒偵字第70號為不起訴處分確定。詎
    甲○○仍不知悔改，於前開強制戒治釋放後5年內，復基於
    施用第一級毒品之犯意，於97年11月10日夜間11時許，在其
    位於臺中縣大肚鄉○○村○○路70號之居處內，以將第一級
    毒品海洛因摻入香菸點燃吸食煙霧之方式，施用第一級毒品
    海洛因1次。嗣於97年11月12日上午7時30分許，在上址為警
    持搜索票查獲，經警採集尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                      書記官  黃毅皓
                                      法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                      書記官  黃毅皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
