【裁判字號】    98,易,404
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度易字第404號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1196
4號），本院依法獨任進行審判程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因不詳原因，與真實年籍不詳之
    成年男子及成年女子各1名，於民國（下同）97年1月3日夜
    間11時許，駕駛車牌號碼9362-SJ號自小客車（車主為其女
    友李家禎之母親江素梅），前往告訴人甲○○位在臺中縣豐
    原市○○路114號前之住處附近守候。於同日夜間11時35分
    許，見告訴人甲○○騎乘機車返家，停好機車之際，被告乙
    ○○與該不詳成年男子基於普通傷害之犯意聯絡，各持鐵棒
    ，毆打告訴人甲○○之頭部、腹部、背部及手腳等處，致使
    告訴人甲○○受有左耳撕裂傷3公分、右胸壁挫傷、右膝擦
    挫傷及左耳殼撕裂傷等傷害，得手後駕車逃逸。告訴人甲○
    ○迄今仍受有左耳感覺神經性聽力減退及疑併良性陣發性眩
    暈之後遺症。經鄰居丙○○記下車牌號碼後報警處理，始循
    線查獲上情。案經告訴人甲○○訴由臺中縣警察局豐原分局
    報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因認被告涉
    有刑法第二百七十七條第一項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項，及第三百零三條第三款定有明文
    。
三、本件被告乙○○傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。依同法第二百八十七
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院九十八年二
    月十一日審理中，與被告達成和解，由被告同意賠償告訴人
    後，告訴人甲○○具狀聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            刑事第四庭法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
上訴於臺灣高等法院臺中分院（並應敘述具體上訴理由及檢附繕
本）。上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內
補提上訴理由書於本院（均須按他造當事人之人數附具繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
