【裁判字號】    98,交簡,4
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度交簡字第4號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26
761號），而被告自白犯罪，本院裁定改依簡易程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實除犯罪事實欄第7行：「97年10月20日中午」，更
    改為：「97年7月20日中午」外，餘均引用檢察官起訴書所
    載（如附件）。
二、證據：
(一)被告甲○○於本院審理中自白。
(二)刑法第185之3案件查獲後測試觀察職務報告、中山醫學大學
    附設醫院診斷證明書、中山醫院生化檢驗報告、照片20張、
    道路交通事故現場圖、道路事故調查報告表（一）、（二）
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告酒後駕車，怠忽公眾
    及社會安全之心態可議，並已肇事，惟犯後坦認犯行，應有
    認錯悔過之意，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，向本院提出
    上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                        交通法庭    法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
