【裁判字號】    98,再,7
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度再字第7號
再審原告  祭祀公業陳六房公管理人乙○○
再審原告與再審被告甲○○因本院93年度促字第53198號支付命
令事件，再審原告提起再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17
第1項之規定，繳納裁判費。查本件訴訟標的價額為新臺幣 (下
同)1500 萬元，應徵再審裁判費144000元，未據再審原告繳納，
茲依民事訴訟法第505條、第249條第1項規定，限再審原告於收
受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期未繳，即駁回其再審，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        民事第一庭法  官  劉正中
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                  書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
