【裁判字號】    98,中交簡,337
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第337號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第688號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附  件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第688號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣霧峰鄉○○村○○街102巷3
                        弄18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年2月3日下午5 時許，在臺中縣境內之某工
    地，飲用保力達加米酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍於同日晚上10時許，駕駛車牌號碼2Q-8829 號
    自小客車上路。迄於同日晚上10時59分許，途經臺中縣烏日
    鄉○○路106 號前，因違規闖紅燈為警攔檢盤查，並發現其
    酒氣甚濃，經測得其酒後吐氣所含酒精成分每公升高達1.09
    毫克，始查悉上情。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊時坦承不
    諱，並有酒精濃度測定紀錄表、刑法第185條之3測試觀察職
    務報告、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、員警職
    務報告、舉發違反道路交通管理事件通知單及刑案現場測繪
    圖等附卷可稽。且按刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽
    象危險犯」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55MG/L或血液濃
    度達0.11 %以上，肇事率為一般正常人之10倍，認已達「不
    能安全駕駛」之標準（法務部88年5月18日法88檢字第00166
    9號函參照）。本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書記官  陳  一  青
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
