【裁判字號】    98,訴,139
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第139號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  許名宗律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18215
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○原為男女朋友，詎乙○
    ○於民國97年6 月26日晚間11時40分許，在甲○○位在臺中
    縣大里市○○路20號7 樓之住處，與甲○○發生口角，乙○
    ○竟基於傷害之犯意，將將甲○○所處之房間房門上鎖，限
    制甲○○進出（涉犯妨害自由部分，另經本院判決在案），
    並徒手毆打甲○○，致甲○○受有頭部外傷併枕部血腫併臉
    部腫脹、左眼挫傷、右前臂挫傷等傷害。因認被告乙○○涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307 條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第277 條
    第1 項之傷害罪提起公訴，依照同法第287 條前段規定係屬
    告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀
    撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款，第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  王世華
                                      法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
