【裁判字號】    98,中簡,507
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第507號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23463號），本院判決如下：
    主          文
甲○○乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄第4行關於「利息
    計算方式收取利息」之記載後應補充「，年息高達288％」
    ；證據並所犯法條欄第1行關於「被告甲○○對上開時、地
    之犯罪事實」之記載，應補充為「被告甲○○於警詢及檢察
    官偵訊中對上開時、地之犯罪事實」、第2行關於「告訴人
    乙○○指訴綦詳」之記載應補充為「告訴人乙○○於警詢及
    檢察官偵訊中指訴綦詳」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344條之重利罪。爰審酌被
    告從事貸款收取重利之行為，破壞金融秩序，且其對需款孔
    急之人貸放款項收取重利，極易導致借款人因受債務壓迫鋌
    而走險，衍生其他社會問題，足以危害社會秩序，本應予嚴
    懲，惟念及被告未涉及暴力討債，犯罪手段尚稱平和，且於
    檢察官偵查中均坦承犯行之犯後態度尚佳，暨其智識程度及
    生活情形等一切情狀，並告訴人乙○○在檢察官偵訊時陳稱
    其願意原諒被告，及被告未再追討其他金額，希望法官從輕
    量刑之情  (見臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第23463
    號卷頁10) ，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算
    標準。
三、至扣案之告訴人交付之本票2張，因係借款人交予被告供作
    擔保為質之用，該等本票在被告未實行質權之前，其所有權
    應仍屬發票人，一旦發票人清償本息，被告仍須將該等物品
    返還於借款人即告訴人，應尚非屬被告所有之物，自均不在
    得沒收之列（最高法院21年上字第589號、40年臺非字第5號
    判例、92年度臺上字第2923號判決要旨參照），且上開本票
    既係供作擔保、憑證以利日後求償之用，如遽予宣告沒收，
    被告依法可向告訴人求償借貸之本金及合法利息部分，將無
    其他單據或還款資料作為憑據，自非所宜（臺灣高等法院暨
    所屬法院87年度法律座談會刑事類法律問題第19號研討結果
    類此結論，可值參照），且上開單據既非違禁物，爰不另為
    沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    4條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
                              書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
