【裁判字號】    97,消債更,1079
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度消債更字第1079號
聲  請  人  丙○○
                        戶)
代  理  人  黃鈴律師
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                        、3樓.
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
債  權  人  新光人壽保險股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
債  權  人  台中市稅捐稽徵處
                      統一編號.
債  權  人  財政部臺灣省中區國稅局臺中市分局
                      統一編號.
當事人間更生事件事件，本院於民國九十八年二月二十日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定正本中關於「債務人謝惠君」之記載，應更正為「債務人
丙○○」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事庭法  官  張升星
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        書記官  賴日添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
