【裁判字號】    98,聲,664
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第664號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣彰化監獄執行中
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執字第2065號、98年度執聲字第464 號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年月
。
    理    由
一、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定
    其應執行之刑。」刑法第53條定有明文。又「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年
    。」刑法第51條第5 款亦定有明文。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，分別經臺灣彰化地方法
    院及本院判決確定在案，有上開判決書2 件、被告前案紀錄
    表1 件附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應就其宣告有期徒刑部分定其應執行之刑（
    至於本院97年度訴字第2482號判決中所併宣告之併科罰金部
    分，其餘判決中並無罰金之宣告，顯無多數罰金之宣告刑，
    自無併定應執行刑問題，附此敘明。），應定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                刑事第十二庭    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
