【裁判字號】    98,聲,744
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第744號
聲  請  人  甲○○
                    （
選任辯護人  徐承印律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院98年度訴字411號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○已坦承犯行，並無逃亡之事實或
    逃亡之虞，更無湮滅證據或勾串共犯、證人之虞，請准具保
    、限制住居或向本院報到等干預被告權利較輕微之手段停止
    羈押云云。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第3款
    之情形，非予羈押，顯難進行審判，於98年2月2日裁定羈押
    。又本件被告違反毒品危害防制條例第4條第3項之犯行，係
    最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，且聲請人所陳其無湮滅
    證據、串證、逃亡之虞各節，尚非本院羈押被告之理由，本
    院認被告羈押之原因仍然存在，復有羈押之必要，不能因具
    保而使之消滅，聲請人聲請准予被告具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  朱光國
                                    法  官  林慧英
                                    法  官  唐光義
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃聖心
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
