【裁判字號】    97,訴,3136
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第3136號
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣佰拾伍萬仟玖佰壹拾肆元，及
自民國八十七年三月三十一日起至清償日止，按年息百分之八．
七五計算之利息，並自民國八十七年五月一日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以外部分
，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告主張：被告丙○○邀同被告甲○○為連帶保證人，
    於民國86年7月31日向原債權人豐原信用合作社借款新台幣
    343萬元，約定清償日為101年7月31日，利息按年息百分之
    8.75計付，且同意按原債權人放款利率調整，並約定借款期
    間以每一個月為一期，按期攤還本息，未按期繳納本息，自
    逾期日起6個月內按原款借利率百分之10，逾6個月部分，按
    原借款利率百分之20加計違約金，如有一期未按期付息，即
    視為全部到期。未料借款人丙○○自87年3月31日起即未依
    約攤還本息，尚積欠如主文第1項所示之本利及違約金。原
    告已依法承受豐原信用合作社之債權，爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告連帶如數給付，並聲明如主文第
    1項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
四、本院之判斷：
（一）查原告主張之事實，業據提出擔保放款借據、放款帳卡明
      細單、行政院金融監督管理委員會函文及原告公司公告等
      為證。被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
      為任何聲明或陳述，本院審酌原告提出之證據，足認其主
      張之上情為真實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條
      前段分別定有明文。再保證債務之所謂連帶，係指保證人
      與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
      者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照
      觀之甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第74
      6條所列各款情形，亦不得主張同法第745條關於檢索抗辯
      之權利（最高法院45年台上字第1426號判例意旨參照）。
      本件被告丙○○既向原告借貸前述金額，而尚有如主文第
      1項所示本金、利息及違約金未清償，且清償期已視為到
      期，被告甲○○為其連帶保證人，揆諸前開說明，原告依
      消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
      如主文第1項所示本金、利息及違約金，為有理由，應予
      准許。
五、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
