【裁判字號】    98,訴,139
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第139號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  許名宗律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18
215 號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行認罪協商程序後，於中華民國98年2 月27日下午5 時在本院刑
事第10法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    乙○○犯剝奪他人行動自由罪，處拘役伍拾日，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨
    乙○○與甲○○原為男女朋友，詎乙○○於民國97年6 月26
    日晚間11時40分許，在甲○○位在臺中縣大里市○○路20號
    7 樓之住處，與甲○○發生口角，乙○○竟基於剝奪他人行
    動自由之犯意，將甲○○所處之房間房門上鎖，限制甲○○
    進出，並以徒手毆打甲○○，致甲○○受有頭部外傷併枕部
    血腫併臉部腫脹、左眼挫傷、右前臂挫傷等傷害（傷害部分
    業據撤回告訴）。嗣因甲○○之女張○○（81年3 月生，年
    籍詳卷）聽聞甲○○被毆打之呼救聲，敲打甲○○之房門要
    求乙○○打開門鎖未果後，外出向鄰居求救，乙○○始主動
    將房門打開，使甲○○自由行動。
三、處罰條文：
    中華民國刑法第302條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                        刑事第十庭  書記官  張皇清
                                    法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
