【裁判字號】    98,交易,35
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交易字第35號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29
029 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院於
聽取當事人之意見後，裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄第 1行「甲○」下方加註「
    係從事餐飲業，每日均駕駛自用小客車前往市場買菜，駕駛
    自用小客車為其附隨業務，其」；同行「小客車」下方加註
    「前往市場買菜」；第 7行「ZZL-706」更正為「ZDL-706」
    ；第9行「傷害。」下方加註「甲○於警方尚未得知肇事者
    之際，向警方自首為肇事者，而接受裁判。」；證據並所犯
    法條欄第 9行「現場照片」下方加註「、林新醫院診斷證明
    書、高雄醫學大學附設中和紀念醫院診斷證明書」，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳附件）外，並
    經被告甲○於本院準備程序及審理時自白認罪。
二、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，包括主要業務及其附隨之準備工作與輔助事務在
    內。此項附隨之事務，祇須與其主要業務有直接、密切之關
    係者，即可包含在業務概念中，而認其屬業務之範圍（最高
    法院 97年度臺上字第6589號、第3039號、第978號判決參照
    ）。被告甲○係從事餐飲業，每日均駕駛自用小客車前往市
    場買菜，駕駛自用小客車買菜之行為，為其餐飲業務有直接
    、密切關係之附隨業務。而案發當時，被告亦係駕駛上開自
    用小客車前往市場買菜，是核其所為，係犯刑法第284條第2
    項前段之業務過失傷害罪。公訴意旨認被告係犯刑法第 284
    條第 1項前段之過失傷害罪，容有未洽，惟起訴之社會基本
    事實相同，爰依法變更檢察官起訴所引應適用之法條。
三、被告甲○於警方尚未得知肇事者之際，向警方自首為肇事者
    ，而接受裁判，有臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表附卷可稽，本院審酌被告自首犯罪接受裁判，減少
    司法資源的浪費，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第300
    條、第310條之2、第454條第2項，刑法第284條第2項前段、
    第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  交通法庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                            書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年 6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
