【裁判字號】    98,聲,810
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第810號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）因一時不
    慮，致誤觸法網，現已深感悔悟，然被告業已坦承犯行，且
    為中度智能障礙，並領有重大傷病卡，亦為家中獨子，而因
    本案遭羈押後，家中年邁母親乏人照料生活起居，且家中經
    濟陷於困頓，實無逃亡之虞，為此聲請具保停止羈押等語。
二、查本件被告因加重竊盜案件，經檢察官以98年度偵字第3461
    號提起公訴，案經繫屬本院並經法官訊問後，認其涉犯刑法
    第321條第1項第3 款攜帶兇器竊盜罪，犯罪嫌疑重大，且有
    事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，並覓保無著而有逃亡
    之虞，復有羈押必要，乃於民國98年2 月16日，依刑事訴訟
    法第101條第1項第1 款、第101條之1第1項第5款之規定，予
    以羈押，先予敘明。
三、按被告有無羈押之必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌
    決定，如就客觀情事觀察，法院羈押裁定之目的與手段間衡
    量，並無明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。又
    依刑事訴訟法第101 條之1 規定而羈押者，更以防範被告再
    犯，具預防性目的，故審酌被告有無羈押必要，除被告犯罪
    嫌疑已屬重大外，自當基於訴訟進行程度、犯罪性質、犯罪
    實際情狀及其他一切情事，審慎斟酌有無上開保全或預防目
    的，依職權妥適裁量，俾能兼顧國家刑事追訴、刑罰權之順
    暢執行及人權保障。查被告聲請意旨雖請求降低保證金額，
    然其前於偵查中經檢察官諭令以新台幣（下同）3 萬元具保
    ，然因覓保無著而向本院聲請羈押獲准，案經繫屬本院，由
    法官為羈押訊問時，被告仍自承覓保無著，復斟酌本案情節
    ，認本件保證金額不宜過低，是被告此部分請求，已難准許
    ；又被告前有多次竊盜前科，復於短時間內為本案3 次攜帶
    兇器竊盜犯行，故有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，
    從而關於預防性羈押部分，自不得因具保而使之消滅，至被
    告其餘所執家庭狀況等情詞聲請具保停止羈押，要與本院審
    酌羈押、具保與否無涉，是上開羈押原因依然存在，被告所
    為本件聲請，礙難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2     月    27   日
                  刑事第十一庭   法  官   劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                 書記官   陳錫威
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
