【裁判字號】    97,訴,5072
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第5072號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5374號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹參壹公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國95年間，因施用第一、二級毒品
    案件，經臺灣高等法院臺中分院以94年度上訴字第2237號分
    別判處有期徒刑8月、4月，並定應執行刑為有期徒刑10月確
    定，於96年2月4日縮刑期滿執行完畢（其後接續執行臺灣彰
    化地方法院95年度彰簡字第334號所處之拘役40日，並於96
    年2月8日就所餘拘役日數改行易科罰金而執行完畢出監）。
    其曾因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院裁定送觀察、勒
    戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於89年7月7日執行完畢
    釋放，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字
    第2665號案件不起訴處分確定；又於上開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後之5年內，再犯上開施用第一、二級毒品罪，經臺
    灣高等法院臺中分院以94年度上訴字第2237號分別判處有期
    徒刑8月、4月，並定應執行刑為有期徒刑10月確定。詎仍不
    知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月10
    日14時許，在彰化縣線西鄉○○路172號住處，以將海洛因
    摻入香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次。
    嗣於97年10月11日16時40分許，因另涉妨害風化案件，在臺
    中市○○區○○路4段151號之虹星汽車旅館617室為警查獲
    ，並扣得第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.0131公克）。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
（二）扣案之海洛因1包（驗餘淨重0.0131公克）可稽。
（三）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
      、臺中市警察局第五分局委託尿液檢驗代號與真實姓名對
      照表、行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0971000246號
      鑑定書各乙紙在卷可參。
（四）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、論罪科刑部分：按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所列之第一級毒品，不得非法施用。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪
    。被告持有第一級毒品海洛因，進而施用，其持有第一級毒
    品海洛因之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論其
    持有罪。被告前於95年間，因施用第一、二級毒品案件，經
    臺灣高等法院臺中分院以94年度上訴字第2237號分別判處有
    期徒刑8月、4月，並定應執行刑為有期徒刑10月確定，於96
    年2月4日縮刑期滿執行完畢（其後接續執行臺灣彰化地方法
    院95年度彰簡字第334號所處之拘役40日，並於96 年2月8日
    就所餘拘役日數改行易科罰金而執行完畢出監），有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各乙份在卷可參，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒
    品前科，仍無法戒絕毒癮，竟又再次施用第一級毒品海洛因
    ，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪
    之禁令，惟審酌施用毒品係自戕行為，並未因此而危害他人
    ，所生損害不大，犯罪手段尚屬平和及坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、扣案之海洛因1包（驗餘淨重0.0131公克），應依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項
前段，刑法第11條、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
