【裁判字號】    98,訴,636
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第636號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人  梁乃莉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第四二五號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十八年二
月二十七日下午四時，在本院刑事第十四法庭宣示判決，出席職
員如下：
    法  官  林學晴
    書記官  簡雅文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因二次施用毒品案件，各經觀察、勒戒後，均認無
    繼續施用毒品之傾向，先後由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官於民國八十九年五月十九日及九十一年四月三十日，分別
    以八十九年度毒偵緝字第二六三號及九十一年度毒偵緝字第
    六七號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，由同署檢察
    官提起公訴並聲請強制戒治，經本院裁定送強制戒治，並以
    九十二年度訴字第四三七號判處有期徒刑七月確定，強制戒
    治部分於九十二年十一月二十八日執行完畢，經與上開案件
    接續執行後，於九十三年六月二十三日因縮刑期滿執行完畢
    而於翌日出監。又因施用毒品案件，經本院以九十五年度訴
    字第三五八三號判處有期徒刑十一月確定，入監執行後，再
    經本院以九十六年度聲減字第一０四三號裁定減為有期徒刑
    五月十五日，甫於九十六年七月二十日因徒刑易科罰金執行
    完畢而出監。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意
    ，於九十七年十二月十八日二十二時許，在臺中縣梧棲鎮○
    ○里○○路○段四一六號之住處內，以將海洛因摻入香菸內
    ，點燃吸食其煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因一次；另
    基於施用第二級毒品之犯意，於同年月十六日十八時許，在
    上開住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內點火燒烤，待產
    生煙霧後再吸入體內之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    一次。嗣於同年月十九日十一時三十分許，在梧棲鎮居○街
    與中興路口處，因形跡可疑，為警攔檢盤查，經徵得其同意
    後，隨同員警返回分駐所接受調查並採尿送驗，結果呈嗎啡
    及甲基安非他命陽性反應而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、附記事項：
    查被告甲○○前因二次施用毒品案件，各經觀察、勒戒後，
    均認無繼續施用毒品之傾向，先後由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於八十九年五月十九日及九十一年四月三十日，分
    別以八十九年度毒偵緝字第二六三號及九十一年度毒偵緝字
    第六七號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，由同署檢
    察官提起公訴並聲請強制戒治，經本院裁定送強制戒治，並
    以九十二年度訴字第四三七號判處有期徒刑七月確定，強制
    戒治部分於九十二年十一月二十八日執行完畢，經與上開案
    件接續執行後，於九十三年六月二十三日因縮刑期滿執行完
    畢而於翌日出監。又因施用毒品案件，經本院以九十五年度
    訴字第三五八三號判處有期徒刑十一月確定，入監執行後，
    再經本院以九十六年度聲減字第一０四三號裁定減為有期徒
    刑五月十五日，甫於九十六年七月二十日因徒刑易科罰金執
    行完畢而出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份附卷可參，
    其於受徒刑執行完畢後五年以內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，均為累犯，應分別依刑法第四十七條第一項之規定
    加重其刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                                  書記官  簡雅文
                                  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
