【裁判字號】    98,交聲,323
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度交聲字第323號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列被告因聲明異議案件，本院於九十八年二月二十日所為之裁
定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本關於「罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷」
，應更正為「罰鍰新臺幣肆萬玖千伍佰元部分撤銷」，「罰鍰4
萬5000元」，應更正為「罰鍰4萬9500元」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本關於「罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部
    分撤銷」及「罰鍰4 萬5000元」部分，為數字誤寫，爰裁定
    更正如主文。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    交通法庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
