【裁判字號】    98,易,373
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第373號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
318號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之六角扳手貳支，均沒收。
    犯罪事實
一、（一）丙○○於民國九十二年間曾因恐嚇取財案件，經本院
    以九十二年度易字第一七一九號判處有期徒刑二年；又因施
    用第一級、第二級毒品案件，經本院以九十二年度訴字第二
    八二四號分別判處有期徒刑三月、八月，定應執行刑十月；
    上開二判決再經聲請定應執行刑有期徒刑二年九月，於九十
    五年三月十七日因保護管束期滿執行完畢。（二）其復於九
    十五年間因毒品危害防制條例案件，經本院以九十六年度訴
    字第一七三號判處有期徒刑一年；又於九十六年間因竊盜、
    偽造署押案件，經本院以九十六年度易字第三四一九號判處
    有期徒刑三月又十五日、二月，定應執行刑有期徒刑五月；
    再因竊盜案件，經本院以九十六年度易字第一八八三號判處
    有期徒刑六月，嗣再經減刑及合併執行後，甫於九十七年四
    月十五日因縮刑期滿執行完畢。
二、丙○○於九十七年十一月二十日下午五時三十分許，攜帶其
    所有客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，可供兇
    器使用之六角扳手二支，行經台中縣石岡鄉○○村○○街三
    十七號旁時，因見車主為劉福文，現為其弟乙○○使用、管
    領之車號ＯＳ─２９１８號自用小貨車之車門並未上鎖，且
    該車鑰匙仍插在鑰匙孔內，認有機可乘，即開啟上揭自用小
    貨車之車門，再以鑰匙發動引擎之方式，將該自用小貨車駛
    離現場，而竊取上開該自用小貨車得逞。嗣經乙○○察覺報
    警處理，而於同日晚上八時二十分許，在苗栗縣卓蘭鎮○○
    路一八五號旁為警查獲，並自丙○○衣服口袋內起出上開六
    角扳手二支。
三、案經乙○○訴由苗栗縣警察局大湖分局報請臺灣苗栗地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署核轉臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，除法律有規定者外，不得
    作為證據；另被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條
    之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該
    言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證
    據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一
    百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結
    前聲明異議者，視為有前項之同意；刑事訴訟法第一百五十
    九條第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。本件證人
    即被害人乙○○警詢時所為之供述，雖係被告以外之人於審
    判外之言詞陳述，惟被告對於證人於警詢時所為供述之證據
    能力，於本院審理中不爭執，亦未於言詞辯論終結前聲明異
    議，視為於審判程序同意作為證據，本院並審酌上開筆錄作
    成時之情況尚無不當，依刑事訴訟法第一百五十九條第一項
    及第一百五十九條之五之規定，自有證據能力，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵審時時均坦承不
    諱，核與證人乙○○於警詢及本院審理時之證述情節相符，
    並有苗栗縣警察局大湖分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單、苗栗縣警察局車輛尋獲電腦輸入單等
    附卷可稽，足認被告之自白與事實相符。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年台上字第五二五三號判例要旨可供參照）。
    查本件被告攜帶在竊車現場之六角扳手二支，為金屬材質、
    質地堅硬，在客觀上顯對人之生命、身體、安全構成威脅，
    係屬兇器無訛。故核被告上開所為，係犯刑法第三百二十一
    條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。又（１）被告曾於九十
    二年間曾因恐嚇取財案件，經本院以九十二年度易字第一七
    一九號判處有期徒刑二年；又因施用第一級、第二級毒品案
    件，經本院以九十二年度訴字第二八二四號分別判處有期徒
    刑三月、八月，定應執行刑十月；上開二判決再經聲請定應
    執行刑有期徒刑二年九月，於九十五年三月十七日因保護管
    束期滿執行完畢；（２）復於九十五年間因毒品危害防制條
    例案件，經本院以九十六年度訴字第一七三號判處有期徒刑
    一年；又於九十六年間因竊盜、偽造署押案件，經本院以九
    十六年度易字第三四一九號判處有期徒刑三月又十五日、二
    月，定應執行刑有期徒刑五月；再因竊盜案件，經本院以九
    十六年度易字第一八八三號判處有期徒刑六月，嗣再經減刑
    及合併執行後，甫於九十七年四月十五日因縮刑期滿執行完
    畢等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可參，其於有期徒
    刑執行完畢後五年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。審酌被告正值壯年，不思循正當途
    徑取得交通工具使用，恣意侵害他人財產權，足見其守法觀
    念薄弱，行為實不足取，惟以其所竊得物品價值非鉅（被害
    人稱其中古自用小貨車價值約新台幣五萬元），且自始即坦
    承犯行，尚有認錯悔過之意，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。扣案之六角扳手二支，被告已坦
    承為其所有，且持以犯罪之物，爰依刑法第三十八條第一項
    第二款之規定予以宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九條
第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十七條第
一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第三百二十一條第一項】
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒
  刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
