【裁判字號】    98,交簡,19
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第19號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26
761號），而被告自白犯罪，本院裁定改依簡易程序審理，判決
如下：
    主      文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實除犯罪事實欄第7行：「97年10月20日中午」，更
    改為：「97年7月20日中午」外，餘均引用檢察官起訴書所
    載（如附件）。
二、證據：
(一)、被告甲○○於本院審理中自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院診斷證明書、照片20張、道路交通事
    故現場圖、道路事故調查報告表（一）、（二）。
二、核被告所為係犯肇事致人傷害逃逸罪。爰審酌被告尚無前科
    ，其犯罪之動機、目的、手段，駕車肇事致人受傷而逃逸，
    罔顧被害人之生命安危，惡性非輕，被害人所受傷勢及酒醉
    駕車與有過失，被告之過失程度，犯罪後坦承犯行，態度良
    好，尚知悔改等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查被告於5年內未曾因故意犯罪，受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可稽
    ，其犯後已坦承犯行，足見其深具悔意，經此教訓，當知警
    惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日
                  交通法庭      法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
