【裁判字號】    98,中簡,681
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第681號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4008號），本院判決如下
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役陸拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    其有多次竊盜前科，於96年間又因竊盜案件，經本院以96年
    度易字第3939號判處有期徒刑處4 月確定在案，並與前所犯
    竊盜案件接續執行，甫於97年8 月11日縮短刑期執行完畢乙
    節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審
    酌被告前有多次竊盜等前科，素行不佳，有前科紀錄表可憑
    ，竟不知改過向上，以正當方式取得財物，而貪圖私慾，竊
    取他人腳踏車，侵害他人之財產安全，誠屬不該，惟念其犯
    後坦承犯行，及所竊之腳踏車業經被害人領回，幸未所造成
    重大損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯
    罪情節、被告之經濟狀況及智識程度等情（見警卷調查筆錄
    受詢人欄所載），諭知以新臺幣1, 000元折算1 日之易科罰
    金折算標準，以茲懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪法條全文：
 中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
