【裁判字號】    98,聲,765
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第765號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具保人  即
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經聲請人聲請沒入繳納之保證金（98
年度執聲沒字第63號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因犯公共危險罪，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣1萬元，由被告自
    行繳納現金後，已將被告釋放，茲因被告逃匿未到案執行，
    爰依法聲請沒入被告自行繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：被告於保釋後，屢經合法傳拘無著，顯已逃匿之事實
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署被告自行繳納保證金證明書、
    保證金收據、送達證書、拘票及拘提報告書各1份等附卷可
    稽，聲請人之聲請核無不合，爰依刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                        刑事第九庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
