【裁判字號】    98,聲,794
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第794號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案於臺灣桃園少年輔育院執行感化教
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第532 號、98年度執字第2428號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯妨害自由等伍罪，所處各如附表所載之刑，應執行拘
役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯數罪，先後經判決確定如
    附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53
    條、第51條第6 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯妨害自由等5 罪，經臺灣板橋
    地方法院及本院分別以97年度簡字第10610 號、97年度簡字
    第951 號判決判處如附表所示之刑，並均經分別確定在案，
    其中編號1 至4 曾經本院以97年度簡字第951 號判決定其應
    執行刑為拘役115 日確定，有上開判決書2 份及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，
    經核屬正當，應予准許，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
