【裁判字號】    96,智,10
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    損害賠償（專利權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度智字第10號
原      告    乙○○
訴訟代理人    周進文律師
被      告    銓寶工業股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人    梁基暉律師
上列當事人間請求損害賠償等（專利權）事件，本院裁定如下：
    主  文
指定呂茂昌技術審查官於本院九十六年度智字第十號損害賠償等
（專利權）案件執行智慧財產案件審理法第四條所定職務。
    理  由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、查本院審查乙○○及銓寶工業股份有限公司等二人間請求損
    害賠償等（專利權）事件，認有指定技術審查官協助之必要
    ，經聯繫智慧財產法院後，由智慧財產法院指派技術審查官
    協助等情，有智慧財產法院中華民國98年2月25日智院真技
    字第0980000109號函附卷可參，揆諸上開說明，爰裁定由呂
    茂昌技術審查官於本院九十六年度智字第十號損害賠償等（
    專利權）案件執行智慧財產案件審理法第4條所定職務。
三、依智慧財產案件審理細則第12條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27  日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
