【裁判字號】    98,易,265
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度易字第265號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29056
號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯攜帶兇器加重竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、丙○○前因竊盜、施用毒品案件，經法院分別判處有期徒刑
    一年四月、八月、一年確定，應執行有期徒刑二年九月，於
    民國九十五年六月十四日假釋並付保護管束，嗣經撤銷假釋
    及九十六年減刑，甫於九十六年十二月十二日執行完畢。詎
    仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於九十七年五月六
    日上午九時許，在南投縣草屯鎮○○路○段之南投縣政府所
    經管之第六區藝文廣場內，持自備之客觀上足供兇器使用之
    活動扳手一支（未扣案），竊取南投縣政府雇員甲○○所管
    領使用之一英吋鋼鐵二支。得手後，於同日下午四時十分許
    ，騎乘車號ＫＹＤ－４８１號重型機車，持往不知情之吳聰
    明所經營而位在臺中縣霧峰鄉○○路四九八巷二之十號之「
    萬有中古買賣商行」變賣，得款新臺幣二百四十八元供己花
    用殆盡。嗣為警執行肅竊查贓勤務而查獲。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問
    權，排除具有虛偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見
    ，於該法第一百五十九條第一項明定被告以外之人於審判外
    之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。而
    刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四有傳
    聞法則之例外規定，且被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第
    一百五十九條之五定有明文。查本件證人黃賢忠、吳聰明、
    甲○○於警詢中之證述，均屬於審判外之陳述，為傳聞證據
    ，然被告丙○○於本院審理時未表示意見，顯不予爭執，且
    迄至言詞辯論終結前亦未曾聲明異議，本院審酌上開證據資
    料製作時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，
    亦認為以之作為證據應屬適當，且指訴內容係針對被告是否
    有竊盜犯行之事實，為證明本案犯罪事實所必要，故揆諸上
    開規定，爰依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，認上揭
    證據資料均例外認有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告丙○○於本院審理時固坦承扣案之一英吋鋼鐵二支
    係伊所竊取之普通竊盜行為，然矢口否認有何攜帶兇器加重
    竊盜之犯行，辯稱：伊係在臺中縣霧峰鄉丁臺村中二高高架
    橋（橋墩編號Ｐ１１－２）下，徒手竊取一英吋鋼鐵二支，
    不是在藝文廣場，伊也沒有攜帶工具云云。然查：
  (一)扣案之一英吋鋼鐵二支為被告所竊取，除為被告所承認外，
    並經證人吳明聰於警詢中證述係被告至伊經營之「萬有中古
    買賣商行」變賣等語，且有萬有中古建材買賣單一紙、贓物
    認領保管單一紙、舊貨（資源回收）業（公司）買入登記簿
    一紙等存卷可參，已可認定。被告雖辯稱：伊係在臺中縣霧
    峰鄉丁臺村中二高高架橋竊取角鐵二支，不是在藝文廣場云
    云。惟證人即被告之弟黃賢忠於警詢中證稱：「丙○○於警
    詢中供稱該販售一英吋鋼鐵十六公斤重係你所承租中二高橋
    下【橋墩編號Ｐ１１－２】空地該鐵材為你同意丙○○變賣
    該鐵材是否屬實？）警方有帶我至該聯馳環保工程行指認丙
    ○○販賣一英吋鋼鐵十六公斤重，我親自看過該鐵材但我本
    身沒有該批鐵材，我只有從事模版搭建沒有使用該批鐵材」
    、「丙○○警詢中綽號阿龍之人是否你本人？）中二高橋下
    【橋墩編號Ｐ１１－２】工地是我所承租但丙○○所指之綽
    號阿龍我完全不知道」等語。證人黃賢忠已明確證述該中二
    高橋下【橋墩編號Ｐ１１－２】為伊所承租使用，並否認被
    告所竊取之一英吋鋼鐵係伊在中二高橋下【橋墩編號Ｐ１１
    －２】所置之物。證人黃賢忠係被告之弟，且與被告並無嫌
    隙，所證述之內容應屬可信。況且該中二高橋下工地為證人
    黃賢忠所承租，被告於第一次警詢時竟陳述該地點係一綽號
    阿龍，姓名年籍不詳之人所使用，顯見被告所言不實，被告
    並非在中二高橋下竊取一英吋鋼鐵二支，應可認定。
  (二)又被告於九十七年十月二十日第二次警詢時自白稱：「（你
    前後共幾次至南投縣政府所有【人文廣場】內竊取被害人所
    託管之一英吋鋼鐵？）我第一次至案發人文廣場地竊取被害
    人所託管之一英吋鋼鐵販賣」、「「警方現場拍攝之一英吋
    鋼鐵二根照片之物是否為你至人文廣場向被害人所竊取之物
    ？）是我向被害人竊取之一英吋鋼鐵相片無誤」、「（該查
    扣贓物於何處竊取？你以何工具竊取？）在人文廣場內馬達
    下方竊取。以活動扳手拆除該物」、「活動扳手使用後便丟
    掉了」等語。核與證人甲○○於警詢中證稱：「（警方於九
    十七年五月六日十時許在‧‧‧萬有資源回收場查獲時扣獲
    之贓物一批【一英吋鋼鐵毛仲十六公斤】是否為南投縣政府
    財產委託你負責看管之物？）是南投縣政府財產委託我看管
    之物無誤」、「你如何判定該贓物係南投縣政府委託你看管
    之物？該遭竊之鐵材有何特徵？）我受雇南投縣政府委託看
    管之物人文廣場鐵材之前遭竊嫌竊取許多鐵材，光是霧峰分
    局查獲竊嫌通知領回就有五次，人文廣場位於中投公路下使
    用之鋼鐵均二端有鑽孔以利螺絲上鎖固定」等語，互核相符
    。又依附於警卷之一英吋鋼鐵照片所示，該鋼鐵之二端確實
    均有鑽孔以利螺絲上鎖固定，相當容易辨認，被告與證人甲
    ○○應無誤認之可能。而依上開卷附相片所示，該一英吋鋼
    鐵之螺絲孔距頗大，且上下二端均有二孔，在有螺絲之狀況
    下，實非徒手所得拆卸，是以被告於警詢中自白係使用活動
    扳手拆卸，應較屬實。是被告應係在南投縣政府所經管之第
    六區藝文廣場內，持活動扳手一支，竊取南投縣政府雇員甲
    ○○所管領使用之一英吋鋼鐵二支一節，已可認定。
  (三)綜上，被告於偵查中及本院審理時所辯之行竊地點及未使用
    工具竊盜等情，應屬事後卸責之詞，不足採信。此外，並有
    萬有中古建材買賣單一紙、贓物認領保管單一紙、刑案現場
    測繪圖一紙、現場圖五張、舊貨（資源回收）業（公司）買
    入登記簿一紙等在卷可稽。因而認本件事證明確，被告加重
    竊盜犯行，應堪認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。本
    件被告犯罪時所持用之活動扳手一支，雖未據扣案，然活動
    扳手一般均係金屬材質製成，而被告持以使用之活動扳手既
    能用以拆卸一英吋鋼鐵上之螺絲，顯然質地堅硬，如持以揮
    舞應足以傷人生命、身體，客觀上自可供作兇器使用，是核
    被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之
    攜帶兇器加重竊盜罪。又被告前因竊盜、施用毒品案件，經
    法院分別判處有期徒刑一年四月、八月、一年確定，應執行
    有期徒刑二年九月，於九十五年六月十四日假釋並付保護管
    束，嗣經撤銷假釋及九十六年減刑，甫於九十六年十二月十
    二日執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可查，被告於
    前案執行完畢五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告素行不佳，且正值壯年，身強力壯，不思循正途以謀正
    當利益，竟為私利，見他人財物即起意行竊，缺乏對他人財
    產權須予以尊重之觀念，惟衡酌被告於本案所竊得之一英吋
    鋼鐵二支之價值不高，且已發還被害人甲○○，犯罪損害未
    進一步擴大，且被告犯後於未能坦承全部犯行之犯罪後態度
    ，及被告之犯罪之目的、手段、智識程度，前案關於竊盜相
    關案件遭判決之刑度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。至檢察官雖請求諭知被告應於刑之執行前令入勞動
    場所強制工作云云。然保安處分係對受處分人將來之危險性
    所為拘束其身體、自由之處置，以達教化與治療之目的，為
    刑罰之補充制度，本諸法治國家保障人權之原理及刑法之保
    護作用，其法律規定之內容，應受比例原則之規範，使保安
    處分之宣告，與行為人所為行為之嚴重性，行為人所表現之
    危險性，及對行為人未來行為之期待性相當，司法院大法官
    會議釋字第四七一號解釋可資參照。查本件被告丙○○之犯
    罪行為值得非難，自不可取，惟本院衡酌本件被告竊盜之手
    段尚屬平和，竊盜財物之價值不高，另被告雖前有多次竊盜
    犯行，並經本院以九十七年中簡字第八六四號判處有期徒刑
    四月確定及本院九十八年度中簡字第一三號判處有期徒刑五
    月（尚未確定），惟該案犯罪之時間與本件犯罪時間相當，
    均於九十七年間，而該案並未諭知強制工作，有該案判決書
    在卷可憑，本院審酌被告於本案行為之嚴重性、行為人所表
    現之危險性及對於未來行為之期待性，依憲法比例原則之規
    範，認本件量處被告如主文所示之刑，應已足收懲儆之效，
    未達須以保安處分預防矯治之程度，尚無施以強制工作之必
    要，附此敘明。至本件被告行竊工具之活動扳手一支，並未
    扣案，且非違禁物，為免將來執行之困難，爰不為沒收之諭
    知，併此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
              刑事第十七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
