【裁判字號】    98,聲,619
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第619號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第358 號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案之「龍鳳液」壹瓶沒收。
    理    由
一、聲請意旨：被告甲○○因違反藥事法案件，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官緩起訴處分（93年度偵字第17058 號），
    於94年3 月18日確定，至97年3 月17日緩起訴期滿未經撤銷
    ，本案扣押物，爰依法聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1 定有明文。經查被告因違反藥事法案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第17058 號為緩起訴處
    分，於93年3 月18日確定，至97年3 月17日緩起訴期滿未經
    撤銷，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、緩起訴處分書各1
    份在卷可憑。扣案之「龍鳳液」1瓶，為被告所有供犯罪所
    用之物，業據其於偵查中供述在卷，依上開規定，應認本件
    聲請為正當，爰依法裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
