【裁判字號】    97,聲,4536
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4536號
聲明異議人
即 受 刑人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，對於檢察官之
指揮執行命令聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○（下稱聲明
    異議人）因重利案件經法院判處有期徒刑八月【臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官九十四年執更緝（量）字第二五○號執
    行指揮書】，嗣聲明異議人因槍砲彈藥刀械管制條例、偽造
    文書案件各判處有期徒刑五年二月、四月，經檢察官聲請減
    刑並定應執行刑後，前開重利罪、偽造文書罪，各減為有期
    徒刑四月、二月，其中重利罪並與槍砲彈藥刀械管制條例案
    件定應執行刑為有期徒刑五年四月【九十七年度執減更（量
    ）字第二○七○號執行指揮書】後，因未註銷前開重利罪判
    處有期徒刑八月之指揮書【即前開九十四年執更緝（量）字
    第二五○號】，恐有一罪執行二次之疑慮，且聲請人前於民
    國九十七年八月二十六日已向臺灣臺中地方法院檢察署請求
    就總刑期核發新執行指揮書，迄今仍未更換，爰依刑事訴訟
    法第四百八十四條聲明異議等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第五十條定有明
    文。又被告犯有應併合處罰之數罪，經法院分別判處有期徒
    刑確定，其中一罪之有期徒刑先執行期滿後，法院經檢察官
    之聲請，以裁定定其數罪之應執行刑確定後，其在未裁定前
    已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑之結
    果，檢察官所換發之執行指揮書，係執行應執行刑，其前已
    執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，而不能認為已執行完畢
    （最高法院九十一年度臺非字第三二八號判決意旨參照）。
三、經查：
  (一)本件聲明異議人因於八十九年六月間某日至九十年八月間某
    日因重利案件，經本院於九十年十二月十日以九十年易字第
    三一九四號判處有期徒刑八月，緩刑四年，已於九十二年二
    月十七日撤銷緩刑確定在案；復於九十年十一月底至九十一
    年一月十五日因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院判
    處有期徒刑五年二月，後由臺灣高等法院臺中分院駁回上訴
    ，已於九十一年十一月十四日確定，嗣本院就前開罪刑以九
    十七年度聲減字第三一九號裁定就重利部分減刑並定應執行
    刑為五年四月確定等情，業經本院依職權調取前開九十七年
    度聲減字第三一九號刑事案卷及其執行案卷【含九十四年執
    更緝（量）字第二五○號、九十七年執減更（量）字第二○
    七○號】查核無訛，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    及臺灣臺中地方法院檢察署檢察官九十四年執更緝（量）字
    第二五○號、九十七年執減更（量）字第二○七○號執行指
    揮書各一紙附卷可憑。聲明異議人上開所犯之重利及槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，既嗣經法院就重利罪減刑並定其應執
    行刑為有期徒刑五年四月確定，則檢察官所換發之前開九十
    七年執減更（量）字第二○七○號執行指揮書，其前已執行
    之重利罪部分，僅應予扣除，而不能認為已執行完畢，甚為
    明確。且聲明異議人就上開重利案件原宣告之有期徒刑八月
    ，經減刑並定其應執行刑後，已包含於臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官所換發之九十七年執減更（量）字第二○七○號
    執行指揮書內，並無重複執行之情事乙節，此觀該指揮書載
    明：「槍砲彈刀條例有期徒刑五年二月重利減為有期徒刑四
    月應執行有期徒刑五年四月（減刑前重利罪有期徒刑八月業
    已執畢，故本件尚須執行有期徒刑四年八月）」等語甚明，
    並有臺灣臺中地方法院檢察署九十八年二月二十七日中檢輝
    執量九七執減更第二○七○字第○一六二五四號覆本院函一
    紙附卷可稽。是聲明異議人指摘若未註銷九十四年執更緝量
    字第二五○號指揮執行書，恐有重複執行之疑慮等語，自屬
    無據，應予駁回。
  (二)至聲明異議人所犯前開偽造文書案件（減為有期徒刑二月）
    部分，其犯罪行為係於前開重利、違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件判決確定後之九十四年十一月二十八日所犯，依前開
    規定，自無從與前開重利、違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    部分定其應執行之刑而併合處罰。且觀諸前開二○七○號執
    行案卷附之九十七年度執減更（量）字第二○七○號之一之
    指揮書，則臺灣臺中地方法院檢察署檢察官就前開偽造文書
    案件另以九十七年度執減更（量）字第二○七○號之一之指
    揮書接續於前開九十七年執減更（量）字第二○七○號執行
    指揮書後執行之，於法自無不合。是聲明異議人就此部分併
    請求就總刑期核發新執行指揮書，亦屬無據，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十三庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
