【裁判字號】    98,簡,120
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第120號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度撤緩偵字第四六三號），本院臺中簡易庭認不宜以簡易判決處
刑，移由本院改依通常程序審判後，被告於準備程序中自白犯罪
，本院合議庭認宜改由受命法官獨任以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑壹年。緩刑年，並應向張靖支付財產上之損害賠償新
臺幣柒拾陸萬佰伍拾肆元（給付方法：自民國九十八年三月十
日起至一百年三月十日止，於每月十日前各給付新臺幣萬元，
尚餘新臺幣壹萬佰伍拾肆元部分，於一百年四月十日給付完畢
，如有一期未給付，視為全部到期）。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可稽，因一時失慮，致罹
    刑章，經此司法偵審程序後，當知所警惕，信無再犯之虞，
    且被告業已於民國九十八年一月十二日與告訴人張靖調解
    成立，此有本院九十八年度中調字第三九調解程序筆錄附卷
    可參，是本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭
    知緩刑三年，以勵自新，並觀後效。末按緩刑宣告，得斟酌
    情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或非財產
    上之損害賠償，刑法第七十四條第二項第三款亦有明定。為
    確保被告於緩刑期間，能按其於本院調解時所承諾之賠償金
    額以及付款方式履行，以確實收緩刑之功效，爰依前揭規定
    及上開調解內容，併諭知被告應向張靖支付財產上之損害
    賠償新臺幣（下同）七十六萬三百五十四元，其給付方法為
    ：自民國九十八年三月十日起至一百年三月十日止，於每月
    十日前各給付三萬元，尚餘新臺幣一萬三百五十四元（調解
    筆錄誤載為一萬六千三百五十四元）部分，於一百年四月十
    日給付完畢，如有一期未給付，視為全部到期。倘被告未遵
    循本院諭知之緩刑期間負擔而情節重大者，檢察官得依刑事
    訴訟法第四百七十六條及刑法第七十五條之一第一項第四款
    之規定，聲請撤銷本案緩刑之宣告，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十二條、第
    四百五十四條第二項，刑法第三百三十五條第一項、第七十
    四條第一項第一款、第二款第三款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                  書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十五條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
