【裁判字號】    97,附民,383
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
                      62號
被      告  甲○○
上列被告因97年度易字第2343號毀損案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告之聲明及陳述如附件之刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按法院認為附帶民事訴訟原告之訴不合法者，應以判決駁回
    之，刑事訴訟法第502條第1項定有明文；又因犯罪而受損害
    之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，對於被告及依
    法負賠償責任之人，請求回復其損害，亦為同法487 條所明
    定，是附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前
    提，若刑事訴訟未提起公訴或自訴，即不得對於應負賠償責
    任之人，提起附帶民事訴訟，最高法院著有29年度附字第64
    號判例可稽。
二、本件原告認定被告涉嫌毀損案件部分，並未經檢察官起訴，
    則本件附帶民事訴訟法因無刑事訴訟之繫屬，揆之上開說明
    ，原告之起訴於法未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                    刑事第一庭  法  官  林宜民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
