【裁判字號】    98,易,176
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第176號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第 16177號），本院沙鹿簡易庭認為不宜以簡易判決處刑，移送
本院刑事庭依通常程序審理，被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，本院於聽取當事人之意見後，裁定改以簡式審判程序
審理，判決如下：
    主    文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日，
減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰
元）折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第 3行「童建
    樺」下方加註「及其妻乙○○」；證據並所犯法條欄第 1行
    「證人阮令淑等 9人」更正為「證人阮令淑、曾家源、黃志
    成、黃秀貞、楊儒青、劉至柔、蔡沛承、盧生聰」，其餘犯
    罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳附
    件）外，並經被告甲○○於本院行準備程序及審理時自白認
    罪。
二、被告甲○○以 1加害生命之恐嚇行為，同時、同地恐嚇童建
    樺、乙○○，觸犯 2個恐嚇罪名，為想像競合犯，依刑法第
    55條前段規定，論處 1個恐嚇罪。被告恐嚇乙○○部分，聲
    請簡易判決處刑意旨雖未論述，然與聲請簡易判決處刑部分
    ，有裁判上 1罪關係，已為聲請簡易判決處刑效力所及，本
    院自應併予審理。
三、被告甲○○犯罪時間，係於民國 96年4月24日以前，合於中
    華民國 96年罪犯減刑條例規定基準日之前，且無該條例第3
    條規定不予減刑之情形，應依該條例第 2條第1項第3款之規
    定，減其宣告刑期 2分之1，並依該條例第9條之規定，諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299條第1項前
    段、第310條之2、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第
    305條、第55條前段、（修正前）第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，（修正刪除前）罰金罰鍰
    提高標準條例第 2條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條、中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
    7 條、第9條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
