【裁判字號】    98,易,208
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第208號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16359
號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
廖國洲幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑玖月，減為有期徒刑肆月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    主    文
  犯罪事實及理由
一、犯罪事實：廖國洲能預見提供自己帳戶予他人使用，足供幫
    助他人從事詐欺不法之犯行，竟不違背其本意，仍基於幫助
    詐欺之犯意，於民國91年7月間某日，在臺中民權路郵局門
    口，以新臺幣（下同）2000元之代價，將其所申請臺中民權
    路郵局局號0000000號，帳號0000000號帳戶存摺、金融卡及
    密碼，出售予真實姓名、年籍不詳之洪姓成年男子，再由該
    名洪姓男子將乙○○前開郵局帳戶交予詐欺集團使用，供作
    該集團指定匯款之帳戶，以此方式幫助該詐欺集團詐騙財物
    。該詐欺集團即以乙○○所提供之郵局帳戶為下列之詐騙行
    為：
(一)、詐欺集團內某不詳成員，於91年8月8日撥打電話予丙○○，
    佯稱其抽中獎項，然需先繳交入會費等費用，即可領取高額
    之獎金云云，致丙○○信以為真，陷於錯誤，而於同日匯款
    5萬3700元至乙○○之上開郵局帳戶。
(二)、詐欺集團內某不詳成員，於91年8月9日撥打電話予甲○○，
    佯稱其抽中獎項，然需先繳交入會費等費用，即可領取高額
    之獎金云云，致甲○○信以為真，陷於錯誤，而於同日匯款
    60萬元、同年月12日匯款41萬1840元、同年月13日匯款119
    萬1875元至乙○○之上開郵局帳戶。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
（二）證人即被害人丙○○、甲○○於警詢之證述。
（三）臺中民權路郵局局號0000000號、帳號0000000號帳戶客戶
      歷史交易清單、被害人丙○○所提出之郵政國內匯款單各
      乙份、被害人甲○○所提出之臺灣銀行匯款申請書乙份、
      華南銀行匯款申請書2份。
三、論罪科刑部分：
（一）查前揭真實姓名、年籍均不詳之詐欺集團成年人，基於意
      圖為自己不法所有之犯意聯絡，夥同其他詐欺集團成員，
      以上述之方式，使被害人丙○○、甲○○陷於錯誤，因而
      交付本人之財物，該詐欺集團成員所為，係犯刑法第339
      條第1項之連續詐欺取財罪〔按95年7月1日修正公布施行
      之刑法第2條第1項明文：「行為後法律有變更者，適用行
      為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
      利於行為人之法律。」改採「從舊從輕」主義，係規範行
      為後法律變更所衍生新舊法律比較適用之準據法，以適用
      最有利於行為人之法律為原則。據此，法院裁判時已在新
      法施行之後，雖新舊法之內容有所修正，但對行為人倘無
      有利或不利之情形者（例如僅修正法律用語，新舊法法定
      仍屬相同），即無適用上開規定為新舊法比較之問題。查
      刑法第339條第1項之詐欺取財罪，法定刑得科或併科銀元
      1000元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1條之1：「
      中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編
      所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修
      正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年
      一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。
      但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正
      之條文，就其所定數額提高為三倍」，是依修正後之法律
      ，刑法第339條第1項之詐欺取財罪所得科或併科處之罰金
      刑最高為新臺幣3萬元（1000元30）；而依被告行為時
      之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規定之
      提高倍數10倍計算，此詐欺罪之罰金刑最高為銀元1萬元
      ，若依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條之規
      定換算為新臺幣，最高額與新法同為新臺幣3萬元。因此
      ，比較上述修正前、後之刑罰法律，並無所謂「有利或不
      利」之情形，是此部分自無適用修正後刑法第2條第1項之
      規定比較新舊法適用之問題，依一般法律適用原則，自應
      逕行引用現行、有效之法律即修正後之刑法法律規定。另
      按被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2月2日經總統
      以華總一義字第09400014901號令修正公布，並於95年7月
      1日施行，已如前述。刑法第2條第1項採擷之「從舊從輕
      」主義乃與刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁
      止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比
      較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2
      條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，
      應一律適用裁判時之現行刑法第2條規定以決定適用之刑
      罰法律，先予辨明。而刑法第33條第5款經修正為：「主
      刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
      算之」，依修正後之法律，刑法第339條詐欺取財罪，所
      得科處之罰金刑最低額為新臺幣1000元，然依被告行為時
      即修正前刑法第33條第5款規定之罰金最低額為銀元1元，
      並提高10倍計算，前開罰金刑，最低額為銀元10元，若乘
      以3倍而換算為新臺幣，最低額僅為新臺幣30元。因此，
      比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時即修正
      前關於科處罰金刑之法律較有利於被告〕。
（二）被告提供其於上開郵局所開設帳戶之存摺、金融卡及密碼
      資料予詐欺集團成員，以為詐欺取財所用，係基於幫助他
      人詐欺取財之不確定故意，且所為屬詐欺取財罪構成要件
      以外之行為，是核其所為，則係犯刑法第30條第1項及刑
      法第339條第1項之幫助連續詐欺取財罪。被告幫助詐欺集
      團成員犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2項
      之規定減輕其刑（95年7月1日施行之刑法第30條幫助犯規
      定，與原刑法第30條之相較，僅作文字上之修正，非刑法
      第2條所指之「法律變更」，無比較適用之問題，應依一
      般法律適用原則，逕行援用裁判時法，最高法院95年刑議
      字第6號、95年度臺上字第6016號判決參照）。
（三）被告提供上開帳戶給犯罪集團使用，並接續致被害人丙○
      ○、甲○○受害，係一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯
      ，應依刑法第55條前段之規定，從一情節較重者即被害人
      甲○○受詐騙之幫助詐欺取財犯行處斷。
（四）爰審酌被告明知其所提供之帳戶資料將有可能遭人供做詐
      欺取財之工具，竟仍執意為之，非惟幫助詐騙者遂行詐財
      目的，同時使詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之
      風險，愈使其肆無忌憚，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序
      甚鉅，且本件被害人等因遭詐騙而匯入被告帳戶之金額達
      225萬餘元，兼衡酌被告犯後坦承犯行，顯有悔意，犯後
      態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
（五）另按中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7月4日公布
      ，並自同年月16日施行，該條例第2條明文規定：「犯罪
      在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有
      規定外，依下列規定減刑：三、有期徒刑、拘役或罰金，
      減其刑期或金額二分之一」；本件被告所為上揭犯行之犯
      罪時間，係在96年4月24日以前，且非屬上揭減刑條例第
      3條規定不予減刑之情形；故依上述減刑條例之規定，本
      件應寬減被告所受有期徒刑宣告之二分之一，並同依修正
      前刑法第41條第1項前段【按涉及法院裁量權行使者，需
      於裁量權行使時，方有比較適用之問題，如易科罰金、易
      服勞役、緩刑、保安處分之宣告。故就一般綜合罪刑之結
      果而為比較，以決定罪刑之適用時，不需就易科罰金等列
      為比較，必迨已決定為緩刑、保安處分之宣告，或所處之
      刑得易科罰金或易服勞役時，始就各該緩刑、易科罰金等
      部分決定其適用標準。而本件被告為前述幫助犯罪時之刑
      法第41條係規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
      教育、職業、家庭之關係或其他正當由，執行顯有困難者
      ，得以一元以上三元以下（按：業經修正前罰金罰鍰提高
      標準條例第二條提高一百倍）折算一日，易科罰金。但確
      因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩序者
      ，不在此限。」；嗣於94年2月2日經修正公布，並於95年
      7 月1日施行，新刑法第41條修正為「犯最重本刑為五年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
      一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之
      效，或難以維持法秩序者，不在此限。」，上開法律既有
      變更，經比較行為時法及裁判時法後，以行為時之修正前
      刑法關於易科罰金之規定對被告較為有利，依刑法第2條
      第1項前段之規定，自應適用修正前刑法第41條第1項前段
      規定，就對被告本件幫助犯行所處有期徒刑諭知易科罰金
      之折算標準】及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規
      定，對被告所受減刑後之有期徒刑宣告併諭知易科罰金之
      折算標準。
（六）至被告所提供之前開郵局帳戶之存簿、金融卡等物，雖係
      被告所有並供違犯本件犯罪所用之物，但均未據扣案，又
      無證據證明該等物件仍屬存在，為免滋生日後執行困難，
      爰不併予諭知沒收。另被告本件犯罪之型態為幫助他人詐
      欺取財，因詐欺取財之正犯是否屬於共同正犯，與被告應
      成立之罪名、刑責均無涉，為免累贅，爰不於主文欄諭知
      被告幫助「共同」詐欺取財，均附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第273條之1第1項、第299條第1項
前段，刑法第2條第1項前段、第30條第1項前段、第2項、第339
條第1項，修正前刑法第33條第5款、第41條第1項前段，刑法施
行法第1條之1第1項、第2項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國
九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑法條
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
