【裁判字號】    98,中交簡,262
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第262號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二二四六八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又駕駛動力交通
工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第八行「詎甲○○
    黃靖淳見肇事致人受傷後」應更正為「詎甲○○見肇事致人
    受傷後」，證據並所犯法條欄一、第十八行「再佐以  告於
    事發近三小時後」應補充記載為「再佐以被告於事發近三小
    時後」，及加列監視錄影畫面照片二張及現場照片七張為證
    據外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三酒後不能
    安全駕駛動力交通工具罪、及同法第一百八十五條之四駕駛
    動力交通工具肇事，致人傷而逃逸罪。被告所犯上開二罪間
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告酒後駕
    車對公眾交通安全已有造成相當程度之危害，復因而肇事致
    他人受傷，又肇事逃逸，罔顧人命安全，惟犯後業與被害人
    乙○○達成和解並經被害人乙○○撤回傷害告訴（有卷附聲
    請撤回告訴狀一紙可參），雖有悔意，但犯後僅坦認有酒後
    駕車之犯行，對於肇事逃逸之犯行則矢口否認，態度尚非良
    好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第一百八十五之四、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處以如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘明理由
，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
