【裁判字號】    98,中簡,413
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度中簡字第413號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第321號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之家用電話機壹臺、計算機貳
臺、簽單壹佰肆拾張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    一段第一行關於「甲○○意圖營利」，應補充為「甲○○與
    真實姓名、年籍均不詳綽號『阿郎』之成年人，共同基於反
    覆實施意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及普通賭博之集
    合犯意聯絡」；「九十七年十一月間」之記載，應予更正為
    「九十七年十一月二十日起」；第五行關於「供賭客簽賭」
    ，應更正為「供不特定人下注簽賭並與之對賭」；另理由欄
    則補充「按利用「香港六合彩」開彩號碼為對獎號碼，聚集
    不特定之成年人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，
    以簽中與否論輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營六合彩之賭
    博，此種犯罪形態，本質上具有反覆、延續之特質，亦即聚
    眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其
    必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行
    為亦是被告蔡李彩蓮聚眾賭博的延續，因此每週重覆的簽賭
    、對獎，才是「意圖營利，聚眾賭博」、「意圖營利，供給
    賭博場所」之常態，均具有集合犯之性質。」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如
    附件）
二、按刑法第二百六十八條意圖營利供給賭博場所罪，本不以其
    場所為公眾得出入者為要件，而所謂之「賭博場所」，只要
    有一定之所在可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之
    一定空間場地始足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真
    、網路均可為傳達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖
    而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而
    以傳真或電話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭
    博財物，僅係行為方式之差異而已，並不影響其為犯罪行為
    之認定（最高法院九十四年度台非字第一○八號判決意旨參
    照）。所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行
    為，且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集
    眾人之財物進行賭博者，例如職棒簽賭、六合彩組頭以電話
    、傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。查被告甲○○基於
    營利之意圖，提供其前開處所供不特定多數人以電話、傳真
    下注之方式，為六合彩簽賭之行為，依前揭說明，該處所實
    際上已成為公眾得出入之場所，仍可達成聚集不特定多數人
    參與賭博之目的，且依司法院二十五年院字第一五三六號解
    釋意旨，意圖營利，聚眾人之財物而為賭博，即應依刑法第
    二百六十八條論科。
三、又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是，最高法院九十五年度臺上
    字第一○七九號判決可資參照。準此，被告甲○○自九十七
    年十一月間起至九十八年一月十六日止，經營六合彩簽賭站
    之行為，既含有多次性與反覆性，揆諸前揭判決意旨，其於
    刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型
    態之「集合犯」，僅成立一罪。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    普通賭博罪、第二百六十八條意圖營利供給賭博場所及聚眾
    賭博罪。被告甲○○與該不詳姓名年籍綽號「阿郎」之成年
    人彼此間就上開犯行具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    （查本案被告甲○○於警詢及偵訊中供稱伊經營之六合彩，
    未簽中之賭資係交由該綽號「阿郎」之不詳成年人，伊是抽
    頭，每注抽取二元等語，堪認被告與該綽號「阿郎」之成年
    人有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯，聲請人就此部
    分漏未論以共同正犯，尚有未洽，併此敘明）。被告基於一
    個意圖營利之犯意，同時提供賭博場所、聚集多數人賭博及
    參與對賭等行為，係基於一賭博營利之犯意，達成其同一犯
    罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，乃一行為觸犯
    數罪名，為想像競合犯，是其所各犯上開三罪，應依刑法第
    五十五條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審
    酌被告不思以正當手段獲取生活所需，竟藉賭博獲利之心態
    可議，並於公眾得出入之場所賭博，對於社會善良風氣仍具
    有相當之負面影響，惟念其犯罪之動機、目的尚屬單純，且
    其犯罪手段平和，及其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之家用電話機一台、計算機二台及簽單一百四十三張，係
    被告甲○○所有，且供犯本案賭博所用之物品，業據被告供
    明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。至扣
    案之傳真機一台，雖係被告供犯本案賭博所用之物品，然據
    被告於偵訊時供稱係向案外人黃秀英所借用，是既無證據證
    明屬被告甲○○所有，爰不為沒收之諭知，聲請人認上開傳
    真機應依法宣告沒收，容有誤會，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項前段
    、第二百六十八條、第二十八條、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第266條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
 (圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
