【裁判字號】    98,訴,348
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第348號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年2月27
日下午5時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  戴博誠
      書記官  林政佑
      通  譯  蘇秀梅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國96年間，因犯詐欺案件，經本院判處有期徒
    刑7月，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例之適用，經本
    院減為有期徒刑3月又15日確定，於96年7月16日縮刑期滿執
    行完畢。又其前於90年間因施用毒品案件，經本院令入勒戒
    處所送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院
    裁定令入戒治處所強制戒治，於91年4月18日停止戒治付保
    護管束，至91年9月28日保護管束期滿未經撤銷保護管束，
    強制戒治視為執行完畢。其於強制戒治執行完畢後5年內之
    92年間，再因犯施用第一級毒品罪，經本院判處有期徒刑10
    月後，旋於93年間又因施用第二級毒品罪，經本院判處有期
    徒刑3月，前開二罪，經本院判處應執行有期徒刑1年，於94
    年1月21日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○仍不知悔悟，猶基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年9月6、7日20時許
    ，在臺中縣大甲鎮○○路119巷32之1號住處，以將第一級毒
    品海洛因摻水稀釋後置於注射針筒內施打於靜脈血管之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1次。嗣經警於97年9月10日9時15
    分，依前案（臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第907
    號）緩起訴處分之條件，通知接受採集尿液送驗，其尿液檢
    驗結果呈現第一級毒品海洛因代謝物嗎啡陽性反應，始查悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、刑法第
    47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        刑事第九庭  書記官  林政佑
                                    法  官  戴博誠
上為正本係照原本作成。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
