【裁判字號】    98,交聲,466
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第466號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國98年2月4日所為之裁決（中監違字第裁
60-GP8B23006號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）所租賃之車牌號碼4723－NN號小客車於97年11月23日8 時
    5 1 分許，在臺中市○○路與大墩12街口處，因「在禁止臨
    時停車處所停車（經科學儀器採證」之違規，為臺中市警察
    局交通隊拖吊分隊員警以中市警交字第GP8B23006 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單逕行舉發。嗣受處分人依指定應
    到案日期前到案提出申訴，經原舉發機關函覆本案違規屬實
    ，原處分機關遂於98年2 月4 日以中監違字第裁60-GP8B230
    06號裁決書，依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1款
    之規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）900 元，逾期則
    依裁決書處罰主文規定裁處，於法並無不合等語。
二、受處分人甲○○聲明異議意旨略以：受處分人於上開時、地
    ，因身體不適於黎明路診所就醫，才將上開車輛緊急停放於
    大墩12街內路邊盡量不要妨礙交通處（巷口處非路邊），並
    於車前玻璃處留有手機聯絡電話，然卻遭到迅雷不及掩耳的
    速度拖吊，認係該拖吊行為不合理且不合法，爰聲明異議請
    求撤銷原處分云云。
三、按禁止臨時停車線為紅色實線，用以指示禁止臨時停車路段
    ，道路交通標誌標線號誌設置規則第169條第1項、第2項定
    有明文。次按汽車臨時停車時，應依左列規定：設有禁止臨
    時停車標誌、標線處所不得臨時停車；汽車停車時，應依下
    列規定：禁止臨時停車處所不得停車，道路交通安全規則第
    111 條第1 項第3 款、第112 條第1 項第1 款規定定有明文
    。又汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車，期限內繳納或到
    案聽候裁決者，處900 元罰鍰，道路交通管理處罰條例第56
    條第1 項第1 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表亦
    分別規定甚明。另汽車違反道路交通管理事件，以科學儀器
    取得違規證據資料，足資認定其違規事實者，得逕行舉發之
    ，而逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨別之資
    料，以汽車所有人為被通知人製單舉發，道路交通管理處罰
    條例第7 條之2 第1 項第7 款、第4 項亦有明文。
四、經查，受處分人所租賃車牌號碼4723－NN號自用小客車於97
    年11月23日8時51分許，在臺中市○○路與大墩12街口處，
    因在禁止臨時停車處所停車之違規行為，經臺中市警察局交
    通隊拖吊分隊警員以科學儀器即照相機採證後，以中市警交
    字第GP8B23006號違規通知單逕行舉發，有該舉發通知單及
    違規現場照片4張附卷可稽。又依該違規採證照片中，受處
    分人所租賃之上開自用一般小客車停放之位置係地面上設有
    禁止臨時停車標線（紅線）處上（本院卷第13至第14頁），
    其在禁止臨時停車處所停車之違規事實，應堪認定。況且紅
    線禁止停車之處罰，係因駕駛人將車輛停放於正常停車位置
    外之車道上，易生車輛往來危險並造成合法用路權人之不便
    ，駕駛人有紅線停車之違規行為即應受罰，不以事實上造成
    危害為必要，受處分人以上開情詞置辯，並不足採。綜上所
    述，受處分人在禁止臨時停車處所停車之違規行為至為明確
    。從而，原處分機關據以援引上開規定，裁處罰鍰900 元，
    逾期則依裁決書處罰主文規定處罰，並無不當，本件異議為
    無理由，應予駁回。
五、據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交
    通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日
                        交通法庭  法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                  書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
