【裁判字號】    98,易,325
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第325號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2683 6
號），本院判決如下：
    主    文
本件被訴傷害部分，公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨，詳如附件起訴書關於被告乙○○被訴傷害部
    分所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告乙
    ○○係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第287條第1
    項前段之規定須告訴乃論。茲據被告與告訴人達成和解，告
    訴人甲○○於第一審辯論終結前之民國98年2月13日當庭聲
    明撤回其告訴，有和解書及本院審理筆錄在卷可稽，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27     日
                  刑事第八庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    2    月    27      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
