【裁判字號】    98,中交簡,203
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第203號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25110號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第二列關於「上午10時
    許起」應補充為「上午10時許起至中午12時許止」，第六、
    七列關於「欲返回上開土地公廟處休息」應補充為「於同日
    中午12時30分許欲返回上開土地公廟處休息」，第十、十一
    列關於「過失傷害及毀損部分，」後，應補充「業經乙○○
    撤回告訴，」；人證部分應補充「證人乙○○於警詢中之證
    述」，書證部分有關「刑法第185 之3 案件測試觀察紀錄表
    」應更正為「刑法第185 條之3 ，查獲後測試、觀察職務報
    告」，並補充「道路交通事故現場圖」、「道路交通事故調
    查報告表(一)(二)」、「照片」、「診斷證明書」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項、第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，(須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  莊玉惠
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
