【裁判字號】    98,中簡,576
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度中簡字第576號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第684號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單參張、計算機壹台、電話
機壹台、六合彩手冊壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實，除賭客簽賭係以新臺幣（下同）10元為單位
    ，每注10元至100元不等應予補充及更正外，其餘事實及證
    據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項之普通賭博，以
    及第268條之意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博罪。被告自
    98年1月25日間起至同年2月3日止，雖有多次賭博、提供賭
    博場所及聚眾賭博之犯行，惟被告既係經營「六合彩」簽賭
    站，於每星期二、四、六固定配合香港「六合彩」開獎時間
    接受不特定民眾前來簽賭，則被告前揭賭博、意圖營利提供
    賭博場所及聚眾賭博之行為態樣，原本即分別具有預定數個
    同種類行為反覆實行之性質，屬法律上之集合犯，被告此等
    犯行各應評價為包括一罪。又被告所犯上開三罪間，具有想
    像競合犯之關係，應從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、依刑事訴訟法第449第1項前段、第450條第1項、第454條第2
    項，刑法第266條第1項、第268條、第55條、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃毅皓
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
刑法第二百六十六條第一項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
