【裁判字號】    98,司拍,9
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度司拍字第9號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國97年4月15日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）600,000
          元。
    （三）擔保債權種類及範圍：擔保債務人對抵押權人現在 (
          包括過去所負現在尚未清償)及將來在本抵押權設定
          契約書所定最高限額內所負之債務包括借款。
    （四）擔保債權確定期日：102年4月6日。
    （五）清償日期：依照各個債務契約所約定之清償日期。
    （六）利息(率)：無。
    （七）遲延利息 (率)：無。
    （八）違約金：無。
     (九)其他擔保範圍約定：1.取得執行名義之費用。2.因債
         務不履行而發生之損害賠償。3.因債務人與抵押權人
         約定之擔保債權種類及範圍所生之費用。
     (十)債務人及債務額比例：乙○○，1分之1。
    嗣債務人乙○○於(1)97年4月8日(2)97年9月8日向聲請人借款
    (1)200,000元(2)350,000約定有利息及違約金，清償日期為民
國97年9月8日，應按月繳納利息，如一次未
履行，即喪失期限利益。詎債務人自民國97年9月8日即未繳納利
息，應視同全部到期，計尚欠本金550,000元及利息、遲延利息
、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、__借據、本票、
    支票等影本為證，本件聲請，經核合於民法第873條之規定
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
