【裁判字號】    98,中簡附民,10
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  98年度中簡附民字第10號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院98年度中簡字第543號詐欺案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如左︰
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣（下同）十萬元
    ，及自本訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算利息。其陳述略稱：被告因詐欺原告案件，業經臺灣
    台中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字25952號聲請簡易
    判決處刑在案。茲原告所受損失計十萬元，爰請求判決如訴
    之聲明等語。
二、被告聲明求為判決：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任
    何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488條所規定。
二、查本件被告甲○○刑事部分，業經本院於民國98年2月19日
    ，以刑事簡易判決判處其幫助共同意圖為自己不法之所有，
    以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之公益
    團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務，緩刑
    期間付保護管束而終結。詎原告具狀提起附帶民事訴訟向臺
    灣台中地方法院檢察署提起，經該署98年2月17日收狀後，
    由該署於98年月23日，以中檢輝闕97偵25952字第014494號
    函轉該有刑事附帶民事起訴狀一份送達至本院收受時，已是
    98年2月24日，有本院收文章可稽，依照上開說明，顯有未
    合，原告之訴自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中     華     民     國     98   年    2   月   27    日
                     臺中簡易庭   法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，須刑事訴訟部分提起上訴時，始得於收受送達後
十日內提出上訴，不得單獨提起上訴。
                                  書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
