【裁判字號】    98,中交簡,293
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一六四七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第二至五行關於「飲用酒類後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，仍於同年月十九日凌晨二時許，酒後
    駕駛車牌號碼二Ｎ─一六八五號自用小客車搭載乙○○上路
    ，沿臺中市○○路經五權路往北屯區方向行駛」，應補充更
    正為「飲用高梁酒過量後，搭乘計程車返回其位於臺中市○
    ○區○○里○○○街五弄十八號住處，於翌日凌晨二時許，
    仍有因飲酒而不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍自其
    住處駕駛車牌號碼二Ｎ─一六八五號自小客車，前至臺中市
    ○○路、大雅路口搭載友人乙○○，並沿五權路往北屯區方
    向行駛，欲前往乙○○位於臺中市○區○○○路五七０巷九
    號七樓住處」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，應於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
