【裁判字號】    98,聲,689
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第689號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第27號），本
院裁定如下：
   主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹零貳貳公克）沒
收銷燬之。
   理  由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局第二分局員警於民國九十六年
    七月二十二日十八時五十分許，在臺中市北屯區○○○路與
    國校巷口，查獲被告甲○○持有第一級毒品海洛因一包（驗
    餘淨重０．一０二二公克）。茲因被告施用毒品犯行，業經
    本院以九十六年度毒聲字第一０一三號裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以九十七年度毒聲字
    第一八九號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十七年十
    二月十六日執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以九十八年度戒毒偵字第十二號為不起訴處分。而上開
    扣案物因屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，得單獨宣告沒收之；又查獲之
    第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。查本件扣
    案之海洛因一包，經送請行政院衛生署草屯療養院鑑定結果
    ，檢出第一級毒品海洛因，驗餘淨重為０．一０二二公克等
    情，有該院九十六年八月十五日草療鑑字第０９６０００５
    ９９１號鑑定書在卷可稽，足認確屬毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款所定之第一級毒品，非經主管機關許可，不
    得製造、販賣、運輸、施用、持有，係屬違禁物，揆諸首揭
    說明，應認本件之聲請為正當，應予准許。
三、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊玉惠
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
