【裁判字號】    98,中交簡,432
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第432號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3286號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，併科
罰金新臺幣貳萬元，拘役如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新
臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前於民國95年間即有酒
    醉駕車公共危險之紀錄，又於96年6 月間因酒醉駕車之公共
    危險犯行，甫經本院於96年6 月20日以96年度中交簡字第17
    71號簡易判決判處拘役40日確定（未構成累犯），此有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表及上開判決各1 份在卷可參，
    猶不知悔改，一再枉顧公眾行路安全，於服用酒類已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之酒醉狀態，仍駕駛車輛在市區道
    路行駛，因引擎熄火停止發動且停車於路中央為警盤檢，並
    於為警察查獲時，其呼氣所含酒精濃度仍高達每公升1.04毫
    克，行為可議，惟念其犯後坦承犯行，及幸未造成人員傷亡
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之
    輕重，及被告之資力、智識程度等情（參警卷調查筆錄受詢
    問人欄所載），諭知以新臺幣1,000 元為易科罰金及易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3
    項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官   廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
