【裁判字號】    98,易,375
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度易字第375號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第24604號），本院臺中簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，移由
本院刑事庭依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年6月28日凌晨1時10分
    許，在臺中市○○區○○街15號1樓處，與告訴人甲○○因
    故發生口角，竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打告訴人甲
    ○○，致告訴人甲○○受有前胸壁挫傷併瘀青皮下出血、右
    手及上臂多處挫傷併瘀青血腫、左下小腿多處挫傷併瘀青皮
    下出血、右腳及腳趾挫傷併瘀青皮下出血及血腫，右腳第五
    趾關節骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一
    項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告經檢察官以刑法第二百
    七十七條第一項之普通傷害罪聲請簡易判決處刑，依照同法
    第二百八十七條前段規定係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人甲
    ○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀
    附卷可稽，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款，第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    刑事第七庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊玉惠
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
