【裁判字號】    97,再易,27
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度再易字第27號
抗  告  人  甲○○
抗告人與相對人乙○○間債務人異議之訴事件，上訴人對於民國
98年2月4日本院97年度再易字第27號簡易事件第二審裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後五日內提出委任律師為訴訟代理人之委
任狀，逾期未補正即駁回其抗告。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466條
    所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴或抗告。前項上訴及抗告，除別有規
    定外，仍適用第3編第2章第三審程序、第4編抗告程序之規
    定，民事訴訟法第436條之2定有明文。次按對於第二審判決
    上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定
    代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等
    內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方
    機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者
    ，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於
    提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委
    任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第
    二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為
    聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟
    法第466條之1亦定有明文。
二、查抗告人於民國98年2月20日對本院裁定提起抗告，未依規
    定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任
    狀，茲命抗告人於收受本裁定正本5日內補正上開事項，抗
    告人如未依限補正，即裁定駁回其抗告。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第三庭  審判長法  官  林洲富
                                    法  官  曹宗鼎
                                    法  官  黃渙文
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
