【裁判字號】    98,聲,430
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第430號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
具  保  人  丙○○
            乙○○
上列受刑人因妨害風化案件，經聲請人聲請沒入保證金（97年度
執更字第4045號、98年度執聲沒字第32號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○各繳納之保證金新臺幣參萬元，均沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118 第1 項
    、第121 條第1 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人丙○○、乙○○因被告甲○○犯妨害
    風化案件，經依臺灣臺中地方法院檢察署檢察官分別指定之
    保證金額各新臺幣（下同）3 萬元，出具現金保證後（丙○
    ○刑保字第97 001783 號、乙○○刑保字第97001859號），
    將被告停止羈押。茲因該被告逃逆，依刑事訴訟法第118 條
    之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第
    1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查，受刑人即被告甲○○因妨害風化案件，前經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官先後指定保證金各3 萬元，分別由具
    保人丙○○、乙○○繳納後，已將被告釋放，有臺灣臺中地
    方法院刑事被告保證書、臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證
    金收據各2 份在卷可按。惟被告經聲請人定期傳喚到案執行
    ，並未遵期到案，具保人亦分別經聲請人合法通知，各應於
    民國97年12月9 日帶同被告到案接受執行，否則沒入保證金
    ，惟被告屆期並未到案，又拘提無著等情，有臺灣臺中地方
    法院檢察署送達證書、臺灣彰化地方法院檢察署檢察官拘票
    、拘提未獲報告書、法務部戶役政連結作業系統查詢資料、
    法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽，是被告已有逃匿
    之事實，至為明顯。從而，聲請人據以被告逃匿為由，而分
    別為沒入具保人丙○○、乙○○所繳納各3 萬元保證金之聲
    請，依法核無不合。爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第
    1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十二庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
