【裁判字號】    97,交訴,278
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第278號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （另案於臺灣臺中監獄）
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2978號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法
官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月。又駕駛動力交通工具肇
事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑
拾月。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄第 1行「甲○○」下方加註
    「（曾於民國94年間因竊盜案件，經本院臺中簡易庭於95年
    1月16日，以94年度中簡字第3140號，判處有期徒刑4月確定
    ；95年間因搶奪案件，經本院於 95年7月10日，以95年度訴
    字第 1140號，判處有期徒刑1年確定，嗣經本院以96年度聲
    減字第2894號，就上開2個有期徒刑，分別減為有期徒刑2月
    、6月，並定其應執行之刑為有期徒刑7月又15日確定，於96
    年9月11日縮刑期滿執行完畢）」；第4行「而撞及」更正為
    「而於臺中市○○路398號前撞及」；證據並所犯法條欄第3
    行「調查報告表」下方加註「、現場暨受傷照片22張」，其
    餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）外，並經
    被告甲○○於本院準備程序及審理時自白犯罪。
二、被告甲○○以 1過失行為，同時、同地致告訴人乙○○、丙
    ○○受傷，同時觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，
    為想像競合犯，爰依刑法第55條前段，論以1個刑法第284條
    第1項前段之過失傷害罪。
三、被告甲○○曾於94年間因竊盜案件，經本院臺中簡易庭於95
    年1月16日，以94年度中簡字第3140號，判處有期徒刑4月確
    定；95年間因搶奪案件，經本院於 95年7月10日，以95年度
    訴字第1140號，判處有期徒刑 1年確定，嗣經本院以96年度
    聲減字第2894號，就上開2個有期徒刑，分別減為有期徒刑2
    月、6月，並定其應執行之刑為有期徒刑7月又15日確定，於
    96年 9月11日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可證，被告前受有期徒刑執行完畢，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之刑法第185條之4肇事逃逸罪
    ，為累犯，爰依刑法第47條第1項規定加重其刑。
四、爰審酌被告甲○○有竊盜、搶奪、毒品等多項刑事前案紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，堪認其品行不
    佳，並斟酌被告駕駛動力交通工具，不思遵守道路交通安全
    規則，任意逆向行駛，致不慎撞及告訴人乙○○，並波及告
    訴人丙○○，而使 2人受有傷害，肇事後猶未知停車救護，
    反而加速逃逸，不僅惡性重大，且有意規避肇事責任，再斟
    酌告訴人乙○○、丙○○所受傷害並非甚鉅及被告犯後坦承
    犯行，但迄未與告訴乙○○、丙○○和解及賠償損害等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第284條第1項前段、第185條之
    4、第 55條前段、第47條第1項、第51條第5款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  交通法庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                            書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年 6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
