【裁判字號】    98,訴,383
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第383號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人賴忠杰
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6023號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認
罪協商程序後，於中華民國98年2月27日下午5時，在本院第16法
庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間，因搶奪案件，經本院判處有期徒刑
    1年6月確定，入監執行後，甫於95年12月26日縮短刑期假釋
    出監，至96年1 月23日假釋期滿未經撤銷，以已執行論。又
    於同年間，因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1679
    號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    而於95年3 月21日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以94年度毒偵字第5728號為不起訴處分確定。詎
    甲○○猶不知戒絕，明知海洛因已列為毒品危害防制條例第
    2 條第2項第1款所稱之第一級毒品，竟於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    向綽號「阿猴」之男子購入第一級毒品海洛因後，即於97年
    10月12日下午5 時許，在臺中市○○路某處，以將第一級毒
    品海洛因加水稀釋後，再以注射針筒注射血管之方式，施用
    第一級毒品海洛因1次。嗣於翌（13）日下午5時20分許，甲
    ○○在臺中市○區○○路2 段與山西路口處，遇警盤查時，
    為警發現其手臂上有注射針孔之痕跡，經徵得其同意，於同
    日下午5 時45分許，在臺中市警察局第二分局永興派出所採
    集尿液送驗結果，呈第一級毒品海洛因代謝後之嗎啡陽性反
    應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                    刑事第十六庭  書記官 廖鳳美
                                  法  官 郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官 廖鳳美
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
