【裁判字號】    98,中簡,63
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度中簡字第63號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二七八三四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第五行「臺中縣大里市○○○街十六號前遭竊」之
    後，應補載「，該車價值據乙○○於警詢中稱約為新臺幣一
    萬元」；第八行「為警盤檢查獲」之後，應補載「，並扣得
    機車鑰匙一支」；證據並所犯法條欄一、（一）第六行「職
    務報告乙份附卷可稽」之後，應補載「，及鑰匙一支扣案為
    憑」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、被告甲○○已於民國九十八年二月十六日本院訊問時坦承犯
    行。而被告於本院訊問時既表示曾向綽號「神經」之人索取
    行車執照等證件等語，顯見被告對於該車來源之合法性已有
    質疑；乃綽號「神經」之人竟向被告答稱：「只要跟警察說
    機車是我的就可以了」云云，而被告又不清楚綽號「神經」
    之人真實姓名，如何能向員警解釋該部機車之所有權歸屬？
    員警又何能僅憑被告片面之言即認定該部機車來源合法？足
    徵被告於收受該部機車騎乘使用之際，當已經由綽號「神經
    」之人前揭應答舉措，知悉該車應屬他人財產犯罪所得之贓
    物，至屬明灼。
三、扣案之鑰匙一支，雖係供被告騎乘上開贓車使用，惟無證據
    證明為其所有，又非違禁物，本院尚無從逕予諭知沒收，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三百四十九條第一項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
