【裁判字號】    97,訴,3195
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第3195號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償
事件，由本院刑事庭以97年度附民字第555號裁定移送前來，本
院於民國98年2月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰零伍萬壹仟貳佰柒拾貳元，及自民國
九十七年十一月二日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利
息。
本判決第一項於原告以新台幣參拾伍萬肆佰貳拾肆元為被告供擔
保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知無正當理由均不到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，准依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告主張：被告於民國95年8月18日，在台中市○○路
    及河南路口附近，以新台幣（下同）1萬元之代價，以伊所
    有台灣郵政股份有限公司台中后里月眉郵局帳號0000000000
    0000號帳戶（下稱系爭帳戶）之存摺、提款卡及密碼，交付
    一自稱「陳家寶」之不詳真實年籍姓名之成年人。嗣該存簿
    帳戶竟為不詳詐騙集團所利用，該詐騙集團成員即共同意圖
    為自己不法所有，於95年9月12日上午10時，以電話向原告
    佯稱，其已中獎金96萬元，但須先繳交稅金，致原告陷於錯
    誤，於95年9月18日及19日先後匯款56萬1924元、48萬9348
    元款項（共105萬1272元）匯入被告之系爭帳戶，致原告受
    有損害，被告因幫助他人掩飾、隱匿犯詐欺取財所得財物，
    為此請求被告賠償原告所受損害。並聲明：如主文第一項所
    示。
三、經查，本件原告主張被告所涉刑事幫助詐欺取財罪部分，業
    經本院判處有期徒刑6月並減為有期徒刑3月確定，有本院97
    年度沙簡上字第446號判決附卷可參，並經本院調取上開刑
    事卷宗查明屬實，而被告對此復不爭執，原告主張之事實，
    應可認為真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；按數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任
    。造意人及幫助人視為共同行為人。民法第184條、第185條
    第1項前段、第2項分別定有明文。查本件被告業經刑事判決
    認定係幫助詐欺犯並判刑確定在案，自屬前開法條中所謂幫
    助人，依前開規定應視為共同行為人，並應連帶負損害賠償
    責任。本件被告既係價賣自己郵局存簿及提款卡，而為他人
    掩飾及隱匿犯罪所得之財物，致原告因此受不詳詐欺集團所
    詐騙之105萬1272元款項匯入其價賣之郵局帳戶後遭提領一
    空，無從追回，而不法侵害原告之財產權，依法自應就原告
    此部分105萬1272元之金錢損害，負賠償責任，以回復原狀
    。
五、從而，原告基於侵權行為之規定，請求被告應給付原告105
    萬1272元及自起訴狀繕本送達翌日即97年11月2日起至清償
    日止，按年利率百分之5計算之利息，尚無不合，應予准許
    。
六、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，就原告勝訴部分，經核
    無不合，爰酌定相當擔保金額准許之；另原告敗訴部分，其
    假執行之聲請即失依附，應予駁回。
七、本件原告提起刑事附帶民事訴訟，經本院刑事庭依刑事訴訟
    法第504條第1項移送前來，依同條第2項規定免納裁判費，
    故毋庸為訴訟費用負擔之諭知，附此敘明。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核與判
    決結果不生影響，爰不一一論述，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
