【裁判字號】    98,聲,742
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第742號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列受刑人即被告因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入
保證金（97年度執字第17863 號、98年度執聲沒字第59號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、經查，受刑人即被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）
    1 萬元，由受刑人即被告甲○○自行繳納後，已將被告釋放
    。惟被告經聲請人定期傳喚到案執行，並未遵期到案，又拘
    提無著等情，有法務部戶役政連結作業系統查詢資料、本院
    檢察署網路資料查詢單、法務部全國檢察官線上查詢刑案人
    犯在監所最新資料報表、被告自行繳納保證金證明書、臺灣
    臺中地方法院檢察署刑事保證金收據、臺灣臺中地方法院檢
    察署送達證書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官拘票、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽，是被告已有逃匿之事
    實，至為明顯。從而，聲請人據以被告逃匿為由，而為沒入
    具保人1 萬元保證金之聲請，依法核無不合。爰依刑事訴訟
    法第118 條、第121 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                 刑事第十二庭   法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
