【裁判字號】    98,中簡,365
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第365號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第二四○號）及移送併辦（九十八年度偵字第三六一一
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之計算機壹臺、六合彩簽單玖張、
各期開獎號碼總表壹張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    普通賭博罪、第二百六十八條前段之意圖營利供給賭博場所
    罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告基於一個意圖營
    利之犯意，同時提供賭博場所、聚集多數人賭博及參與對賭
    等行為，係基於一賭博營利之犯意，達成其同一犯罪所為之
    各個舉動，應屬法律概念之一行為，乃一行為觸犯數罪名，
    為想像競合犯，是其所各犯上開三罪，應依刑法第五十五條
    之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷（最高法院七十
    九年度臺非字第二○六號判決意旨參照）。聲請書雖漏載刑
    法第二百六十六條第一項之賭博罪，惟此部分已經載明於犯
    罪事實，且與其他二罪，核有想像競合之裁判上一罪關係，
    本院自得併予審究。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，最高
    法院九十五年度臺上字第一○七九號判決可資參照。準此，
    被告利用香港六合彩每星期二、四、六（或日）之中獎號碼
    為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開
    彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，此種犯罪形態
    ，本質上乃具有反覆、延續之特質，且聚眾賭博之目的既在
    於營利，當不止對獎賭博一次就結束，必於每星期固定時間
    反覆對獎賭博。本案被告甲○○自民國九十七年十二月十六
    日起至九十八年一月十三日為警查獲時止，陸續利用香港六
    合彩賭博之行為，既含有多次性與反覆性，揆諸前揭判決意
    旨，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨
    立犯罪型態之「集合犯」，僅成立一罪。爰審酌被告前已於
    八十八年間因賭博案件，經本院八十七年度中簡字第二八一
    九號判處有期徒刑五月，雖不構成累犯，但其不思悔改又經
    營上開香港六合彩賭博從中獲取不法利益，助長賭風及社會
    僥倖心理，使人易趨於遊情，養成不良習慣，對社會風氣有
    極為不良之影響，惟念其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲敬。又扣案之計算機一臺、六合彩簽單九張、各期開
    獎號碼總表一張，為被告甲○○所有，且為其供本案賭博所
    用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六
    十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第二百六十六條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
