【裁判字號】    98,司拍,8
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度司拍字第8號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院，
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年9月10日以附表所示
    不動產向聲請人為擔保設定新臺幣（下同）600,000元之普
    通抵押權，依法登記在案。茲因債務人甲○○對聲請人負債
    500,000元，已屆97年9月12日清償期而未為清償，為此聲請
    准予拍賣抵押物，並提出他項權利證明書、不動產登記謄本
    、抵押權設定契約書、借據、本票等影本為證，經核尚無不
    合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
