【裁判字號】    98,中簡,701
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第701號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
98年度偵字第773號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾
小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第3行關於「使
    用之事實，坦承不諱」之記載應補充為「使用事實，於警詢
    及偵查中均坦承不諱」、第6行關於「交易明細表1份」之記
    載應更正為「客戶歷史交易清單1份」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財既遂罪。又被告僅係幫助他人實行詐欺
    取財罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按詐欺
    取財罪正犯之刑予以減輕。爰審酌被告提供帳戶供他人非法
    使用，使詐騙集團之成員易於得手，助長詐欺之犯罪風氣，
    嚴重危害社會治安，並使被害人甲○○因此被詐騙新臺幣 (
    下同) 50,000元，然被告本身未實際參與本件詐欺取財之犯
    行，可責難性較小，且被告於警詢及檢察官訊問時均陳明願
    意認罪之旨，尚有悔意、犯罪後態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準，以資懲儆。
    又被告業與被害人甲○○達成和解，並於檢察官訊問時當場
    給付現金50,000元予被害人，被害人亦陳明其願意原諒被告
    ，希望從輕量刑之意，此有檢察官訊問筆錄在卷可查（見臺
    灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第773號卷頁9），及其未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可徵，因一時失慮致罹刑典，信其經此論罪科刑之教訓，
    應知警惕而無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑以暫不執
    行為適當，予宣告緩刑2年，以勵自新，緩刑期內，為使其
    知法守法，謹言慎行，且導正其行為與法治之觀念，爰併宣
    告其於緩刑期間內，向指定之公益團體、地方自治團體或社
    區，提供40小時之義務勞務，並依刑法第93條第1項第2款之
    規定，應於緩刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞務過
    程及保護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損害，並培養
    正確法治觀念。至於被告究應向何公益團體、地方自治團體
    或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌
    全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求，妥為
    指定，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第
    2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
