【裁判字號】    98,中簡,524
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第524號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於另案於臺灣臺中監獄
被      告  甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第407號），本院判決如下：
    主    文
乙○○、甲○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5行關於「於96年7月
    8日徒刑執行完畢」，應更正為「於96年7月8日徒刑執行完
    畢出監第7行關於「上午10時10分許」之記載應更正為「上
    午10時許」；證據並所犯法條欄第1行關於「業據被告乙○
    ○、甲○○於警詢、偵訊中坦」之記載應更正為「業據被告
    乙○○於警詢及偵訊中、被告甲○○於偵訊中坦」、第5行
    關於「收購資源回收物品資料登記表」之記載應補充為「收
    購資源回收物品資料登記表2紙」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通
    竊盜罪。被告2人間，就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。又被告乙○○前因竊盜案件，經本院96
    年度中簡字第1423號判處有期徒刑2月確定，嗣經減刑為有
    期徒刑1月，而於97年1月30易科罰金執行完畢，被告甲○○
    前因竊盜案件，經本院95年度中簡上字第601號判處有期徒
    刑6月，並於96年7月7日縮刑期滿執行完畢，有臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可考，是被告2人於有期徒刑執行完畢5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，均屬累犯，各應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。爰審酌被告乙○○、甲○○均有竊盜
    前科，仍不知自持，不思憑勞力賺取財物，本案行竊物品之
    價值，犯罪之目的、手法及犯後態度等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98   年    2     月     27    日
                    臺中簡易庭     法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                   書記官  謝明倫
中    華    民    國    98   年    2     月     27    日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
