【裁判字號】    98,中簡,207
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第207號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名柯孟辰.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第25745號）及移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字
第26997號），本院判決如下：
    主    文
乙○○（原名柯孟辰）幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○（原名柯孟辰）可預見他人蒐集金融機構存摺、提款
    卡（含密碼）資料，可能遭他人以該蒐集來之存摺、提款卡
    （含密碼）遂行財產上犯罪之目的，而將個人存摺、提款卡
    （含密碼）交付他人使用，並可預見此存摺、提款卡（含密
    碼）資料足供為詐欺取財之人頭帳戶，以收取受騙之人匯入
    之款項，仍不違背其本意，竟基於幫助詐欺集團詐欺取財之
    不確定故意，於民國97年9月12日前某日，在不詳地點，將
    其向中華郵政股份有限公司烏日郵局（下稱烏日郵局）所申
    請開立帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡（含密碼
    ），交付予姓名、年籍不詳之成年詐欺集團成員使用，以此
    方式幫助該詐欺集團使用上開帳戶詐騙他人匯款之用。而詐
    欺集團取得該提款卡（含密碼）後，即分別於：(一)97年9月
    12日21時，撥打電話予甲○○，誆稱：先前向東森購物時，
    因送貨人員輸入錯誤，誤選為分期付款，須先匯款至指定帳
    戶確認甲○○有錢後才能變更付款方式等語，致甲○○不疑
    有他而陷於錯誤，隨即於97年9月12日22時許，以自動櫃員
    機轉帳之方式，將新臺幣（下同）2萬9983元存入乙○○之
    上開帳戶中。(二)97年9月12日某時，撥打電話予丁○○，誆
    稱：先前向東森購物時，因作業疏失，導致每月將會扣除固
    定款項制約定帳戶，須至自動櫃員機操作解除設定等語，致
    丁○○不疑有他而陷於錯誤，隨即於97年9月12日22時10分
    許，以自動櫃員機轉帳之方式，將6989元存入乙○○之上開
    帳戶中。(三)97年9月12日22時30分許，撥打電話予丙○○，
    誆稱：先前東森購物時，因郵局轉帳錯誤將其納入分期付款
    名單中，將會每月扣款，須至自動提款機做更正等語，致丙
    ○○不疑有他而陷於錯誤，隨即於97年9月12日23時5分許，
    以自動提款機轉帳之方式，將4444元存入乙○○之上開帳戶
    中。迨甲○○、丁○○、丙○○事後發覺有異，始知受騙，
    遂報警而循線查悉上情。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)證人被害人甲○○、丁○○、丙○○等人於警詢時之指訴。
  (二)被害人甲○○、丙○○提出之自動櫃員機交易明細表、中華
    郵政股份有限公司臺中郵局函及附件之烏日郵局被告開戶基
    本資料表、交易明細表各1份等。
三、被告乙○○矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：我並沒
    有將烏日郵局的存摺、提款卡（含密碼）交給他人，其是於
    97年9月間因要申辦信用卡，將該帳戶存摺、提款卡放在口
    袋裡不慎遺失，密碼是寫在紙條上放在提款卡內，因隔天遇
    颱風淹水及假日，所以才未辦理掛失云云。經查：
  (一)烏日郵局上開帳戶係以被告名義申設使用，其後於97年9月
    12日遭人以上揭方式向被害人甲○○、丁○○、丙○○等人
    施用詐術後，分別匯款2萬9983元、6989元、4444元至上開
    帳戶內等情，已有上開證據可證。而依上開帳戶交易明細表
    所示，上開被害人匯入上開款項後，旋即遭人以自動提款機
    方式提領（丙○○部分因遭列為警示帳戶尚未提領），是堪
    認被告所有之上開帳戶確已成為詐騙集團持以詐騙之匯款帳
    戶之用甚明。
  (二)被告雖辯稱其上開帳戶之存摺、提款卡（含密碼）是遺失，
    也有向銀行申報遺失云云，惟其於警詢時先供述：其不知道
    別人為何會知道其密碼等語，嗣於檢察官偵查中始改稱：其
    將提款卡密碼寫在紙上放在提款卡裡面等語，前後所述不一
    ，即屬有疑，且依被告所述，其係沒去繳款時，始會轉告家
    人去繳等語，顯見被告並無隨身攜帶本案提款卡之習慣，況
    既係被告未繳款時才會特別轉知家人繳款，衡情其於轉知家
    人代繳時再告知密碼即可，又何須將密碼寫在紙條上；又參
    以其供陳辦卡人員跟其說要影印存摺封面，遺失當時帳戶內
    並無存款等語，則被告申辦信用卡既無須提款卡，且其帳戶
    內當時亦無任何存款，何以需特別將存摺、提款卡及密碼均
    帶在身上。而依一般社會常情，欲使用提款卡領取款項者，
    須於金融機構所設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正
    確之密碼，方可順利領得款項，若非帳戶所有人同意、授權
    而告知提款卡密碼等情況，單純持有金融卡之人，欲隨機輸
    入號碼而領取款項之機會（每位由0至9，即有00000000至00
    000000等不同之組合），不法之人任意輸入號碼而與正確之
    密碼相符者，機率微乎其微，又依常情而論，稍有社會歷練
    、經驗之人，均知金融卡應與其存摺、密碼分別保存，或者
    將密碼牢記心中而不在任何物體上標示或載明密碼，以免徒
    增帳戶款項遭人持提款卡併同輕易得知之密碼盜領款項，衡
    諸被告當時已係20餘歲之人，且其自陳係以前開郵局帳戶作
    為信用卡轉帳繳款扣款帳戶之用途，被告顯非至愚之輩，前
    揭社會經驗常情，亦應為被告所知稔，且金融存款帳戶事關
    存戶個人財產權益之保障，其與存戶及提款卡結合，專有性
    自屬更高，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪
    工具，是一般人均有妥為保管以防止他人任意使用之認識，
    被告辯稱其將書寫前開郵局帳戶提款卡密碼而與該提款卡同
    置於一處，實與常情相違，難予採信。衡情被告對於前開郵
    局帳戶存摺、印章、提款卡及其密碼均置於一處，甚且將載
    明密碼於物體上使他人得以輕易知悉之狀態，於此情形倘落
    入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，實早已知
    之甚詳。於此情形，益見被告實無再將前開郵局帳戶提款卡
    之密碼書寫載明並標示於外，甚且將該書寫前開郵局帳戶提
    款卡密碼與該提款卡同置於一處之可能。是被告此部分所辯
    ，顯係事後卸責之詞，委無可採。
  (三)按犯罪集團為方便收取贓款，並躲避檢警之追緝，而以他人
    帳戶供作所詐得款項出入之帳戶，衡情，通常會先取得帳戶
    所有人之同意才使用，否則一旦帳戶所有人掛失，被害人匯
    入之款項即遭凍結無法提領，帳戶所有人反可輕易辦理補發
    存簿、變更印鑑、密碼，將款項提領一空，犯罪集團自不可
    能冒此風險。倘被告所有之前開帳戶係遺失，對於此來源不
    明之帳戶，犯罪集團無從知悉帳戶所有人何時會辦理掛失，
    豈會甘冒帳戶所有人向金融機構辦理掛失而無法提領或轉出
    被害人所匯款項之風險？故犯罪集團實無可能利用該帳戶而
    為前開交易，再參以證人甲○○、丁○○各將其等前揭遭詐
    騙之金錢存入被告前開烏日郵局帳戶後，均隨即於同日遭提
    領一空等情，有前開郵局帳戶之交易明細表1件附卷可參，
    顯見前開成年人等前開詐欺取財集團成員已確信被告所有之
    前開烏日郵局帳戶在其等使用期間被告並不會向烏日郵局辦
    理掛失。從而，前開郵局帳戶之存摺、印章、提款卡、密碼
    等資料應係被告提供予前開成年人使用，應無疑義。被告辯
    稱前開郵局帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼係遺失等語，
    顯係卸責之詞，委無足採。
  (四)又金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆能自由申請開戶，並得同時在不同
    金融機構申請多數存款帳戶使用，乃眾所週知之事實。依一
    般人之社會生活經驗，倘係合法收入，本可自行向金融行庫
    開戶使用，而無向他人購買帳戶之必要。如他人不以自己名
    義申請開戶，而向他人收購金融機構帳戶使用，衡情，應係
    為免他人得知使用帳戶者之真實身分，故應能合理懷疑收購
    帳戶之人目的在於供犯罪所用。況近來新聞媒體，對於不肖
    犯罪集團常大量收購或使用他人存款帳戶後，再持以供作犯
    罪使用，藉此逃避檢警查緝之情事，亦多所報導；又一般人
    亦均有妥為保管及防止他人任意使用存摺、提款卡及密碼之
    認識，縱特殊情況偶須交付他人使用，亦必深入瞭解用途及
    合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中，
    而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工
    具，此乃依一般生活經驗即能體察之常識，而對於非有正當
    理由，竟徵求他人提供帳戶者，客觀上可預見其目的，係供
    為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及
    提領過程係有意隱瞞或掩飾行為人之真實身分之用意，一般
    人本於一般認知能力均易於瞭解，是被告應可預見將前開郵
    局帳戶存摺、提款卡及密碼供他人使用將幫助他人實施犯罪
    ，仍將之交付予前開成年人使用，顯預見縱有人以其金融帳
    戶向社會大眾詐騙財物，避免遭查獲，亦不違背其本意至明
    。
  (五)綜上所述，被告上開所辯，應係其事後卸責之詞，不足採信
    。是被告上揭犯行，事證明確，堪以認定。
四、查不詳姓名之詐欺集團成員等人組成之詐騙集團，基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，以上述之詐術，使被害人甲○
    ○、丁○○、丙○○等人陷於錯誤匯入上述款項至被告之上
    開帳戶內，該詐欺集團所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺
    取財罪。被告僅參與提供上開帳戶之提款卡予他人供詐欺取
    財使用，並無證據證明其有參與詐欺取財之行為，或有與本
    件詐欺取財之詐騙之人有詐欺之犯意聯絡，是被告基於幫助
    之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯。核
    被告將上開帳戶存摺、提款卡（含密碼）交予不詳成年男子
    使用，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪。被告幫助他人犯前開詐欺取財罪，應依刑法第30
    條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。被告以一交付帳戶提
    款卡（含密碼）之幫助詐欺行為，同時侵害上開被害人之財
    產法益，屬想像競合犯，應依刑法第55條前段規定從一重處
    斷（以被害人甲○○受騙金額較多，情節為重）。檢察官移
    送併辦（97年度偵字第26997號）之犯罪事實，核與聲請簡
    易判決處刑書所記載之犯罪事實相同，本院自應併予審理，
    併予敘明。
五、爰審酌被告一時失慮，而提供上開帳戶存摺、提款卡（含密
    碼）之犯罪動機、目的，提供所有帳戶供犯罪使用，使犯罪
    難以查緝，助長犯罪，並增加被害人向正犯求償之困難，惟
    念及其本身並未實際參與本案詐欺取財之犯行，責難性較小
    ，且無證據證明其提供帳戶有因此獲致不法利益，及被告犯
    罪後未與被害人和解等一切情形，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條前段、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
