【裁判字號】    98,司促,1999
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司促字第1999號
債  權  人  台北國寶資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
上債權人聲請對於債務人甲○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    補正荷商柯金資產管理股份有限公司台灣分公司與台北國寶
    資產管理有限公司間債權讓與通知債務人之証明（不得以報
    紙公告替代）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
