【裁判字號】    97,交訴緝,12
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            97年度交訴緝字第12號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度撤緩偵字
第420號）後聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑
捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年，並應向執行檢察官指定之公益團體、地方自治
團體或社區提供壹佰小時之義務勞務，於緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、乙○○係計程車司機，為從事於駕駛業務之人，於民國（下
    同）95年10月9日晚間19時左右，飲用保力達之酒類後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚間20時
    左右，駕駛車牌號碼351-MW號營業小客車，由臺中市榮民總
    醫院出發，行駛於道路上，嗣於同日晚間23時15分左右，當
    車行經臺中縣龍井鄉○○路15巷路口時，因不勝酒力，致注
    意力顯著下降，不慎擦撞適在路旁行走之陳榆臻及李國偉，
    致陳榆臻、李國偉分別受有頭部外傷及右下肢挫傷之傷害（
    過失傷害部分業據撤回告訴，另為不起訴處分）。然乙○○
    於駕車肇事致人受傷後，竟並未下車查看及報警處理，亦未
    實施救護或為其他必要之措施，反而另基於肇事逃逸之犯意
    ，駕駛上開營業小客車離開現場而逃逸，嗣於同日晚間23時
    50分左右，為警據報循線在臺中縣龍井鄉○○路25巷1號前
    查獲，並當場測得其呼氣酒精濃度達每公升0.27毫克。
二、認定被告犯罪事實之證據及量刑審酌之依據：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)被害人陳榆臻、李國偉於警詢中之指述，行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺中榮民總醫院診斷證明書、舉發違反道路
    交通管理事件通知單各2紙、酒精測試列印紙、刑法第185條
    之3之查獲後測試、觀察職務報告、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）（二）、刑案現場測繪圖、
    車籍作業系統－查詢認可資料各1件、事故現場照片6張。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份（素行、前科之認定）。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告陳坤池願受科刑範圍為酒後駕車部分
    有期徒刑2月，減為有期徒刑1月，如易科罰金，以新臺幣
    1000元折算1日；肇事逃逸部分有期徒刑8月，減為有期徒刑
    4月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日；應執行有期徒
    刑4月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日，緩刑2年，
    並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供100小時
    之義務勞務，於緩刑期間付保護管束。經查：上開協商合意
    並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8、第454條，刑法
    第185條之3、第185條之4、第51條第5款、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1第1項，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9條、第10條第1項。
五、本協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受判決送達之日起10內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    刑事第一庭  法  官  林宜民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
