【裁判字號】    98,簡,113
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第113號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20616
號、第21280號、第23996號）及移送併案審理（98年度偵字第30
53號），本院認為有刑事訴訟法第449條第2項之情形，裁定由受
命法官獨任逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○幫助共同詐欺取財之犯罪事實、理由、
    證據及論罪科刑所應適用之法條，除後述應予補充及更正之
    部分外，餘均與起訴書（如附件）之記載相同，茲引用之。
    又本件應予補充及更正之部分：1 、被告除交付本案彰化商
    業銀行西屯分行之帳戶外，併同時交付其所有設於台北富邦
    銀行北臺中分行帳號000000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡及提款密碼予某真實姓名年籍不詳之陳姓成年男子。2、
    本案犯罪集團成員復於97年6月10日某時，佯稱係郵局人員
    ，以電話聯絡，要丁○○取消約定帳戶，使丁○○陷於錯誤
    ，而於同日及11日，至ＡＴＭ自動提款機依該詐騙集團之指
    示操作，分別存入現金及匯款新臺幣17,000元、29,742元、
    37,000元至甲○○所申請使用之台北富邦商業銀行北臺中分
    行帳號000000000000000號之金融帳戶內，並隨即被該詐騙
    集團提領一空。3、上開2所示之事實，業經證人丁○○於警
    訊中證述綦詳，復有被告上開台北富邦商業銀行股份有限公
    司北臺中分行帳戶之開戶資料、交易明細等在卷可稽。4、
    本案犯罪事實，業經被告於98年2月11日本院準備程序中坦
    承不諱，是起訴書中關於被告否認犯罪及其辯解部分不予引
    用。5、本案詐欺集團成員間，就本件犯行，有犯意聯絡，
    行為分擔，均為共同正犯。6、臺灣臺中地方法院檢察署移
    送併案審理之98年度偵字第3053號部分，核與已起訴之部分
    ，有事實上同一之關係（參見最高法院96年度臺非字第245
    號判決要旨），本為起訴效力所及，本院自應併予審理。
二、爰審酌被告犯罪手段尚屬平和，而其雖未實際參與詐欺取財
    犯行，惟其行為使詐欺者得以隱匿真實身分，減少遭查獲之
    風險，有助長犯罪之虞，及被害人乙○○、傅昱瑩、丙○○
    、丁○○因被告之幫助詐欺犯行，所受損害之程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第339
條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法施
行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第17庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
