【裁判字號】    98,簡,138
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第138號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26451
號），被告於本院準備程序自白犯罪，經合議庭裁定由受命法官
獨任依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並於判決確定後個月內，向被害人支付新臺幣貳萬玖
仟玖佰捌拾玖元。
    犯罪事實及理由
一、甲○○乃具有健全智識、經驗之成年人，對於任意提供金融
    機構帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人使用，可能遭詐欺集
    團利用以遂行財產上犯罪之目的應有預見，竟基於幫助他人
    詐欺取財之故意，於民國97年9 月22日某時，在臺中市○○
    路，將其向兆豐國際商業銀行豐原分行（下稱兆豐銀行豐原
    分行）所申請開立帳號00000000000 號之帳戶存摺、提款卡
    ，以「空軍一號」快遞方式寄送至高雄市建國鳳凰站予「威
    升會計事務所」，再於同年月23日，以電話聯絡方式提供密
    碼予真實姓名年籍不詳綽號「李先生」之成年人，以此方式
    幫助獲得上開存摺、提款卡、密碼之人及所屬詐欺集團之成
    員，作為收取贓款及逃避警方追緝使用。嗣該詐欺集團成員
    取得上開存摺、提款卡及密碼後，即基於意圖為自己不法所
    有之犯意，於97年9 月24日某時許，撥打電話予乙○○，佯
    以東森購物業務人員名義向乙○○稱其之前於東森電視購物
    時，因送貨員簽錯送貨單，誤簽為分期單，須持提款卡至自
    動櫃員機前依指示操作，致乙○○陷於錯誤，遂依該詐騙集
    團成員之指示，持提款卡至自動櫃員機前操作，於同日19時
    32分許，在新竹縣湖口鄉○○區○○路26號之合作金庫自動
    櫃員機，將新臺幣29,989元匯往甲○○之前揭兆豐銀行豐原
    分行帳戶內。嗣經乙○○發覺有異，報警處理而得知上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
三、上開犯罪事實，有下列事證可資憑佐：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢之指述。
  (三)被告之前揭兆豐銀行豐原分行帳戶之開戶人資料及客戶歷史
    檔交易明細查詢表、空軍一號快遞之收件人字條影本、乙○
    ○之合作金庫銀行自動櫃員機客戶交易明細表各1 份在卷可
    稽。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供前述帳戶存摺、
    提款卡及密碼等予他人，並進而遭他人使用所提供帳戶存摺
    、提款卡及密碼等，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被
    害人陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之上揭銀行帳戶內，
    是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據
    證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，
    應認其所為係幫助犯而非正犯行為。查本件取得被告帳戶存
    摺、提款卡、密碼等帳戶資料之不詳詐欺集團成員，向被害
    人詐取款項之犯行，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    ，故核被告基於幫助他人實行犯罪之幫助故意，參與構成要
    件以外行為，所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告僅有賭博前科（經判處罰金，有臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑），惟欠缺守法觀念，任意提供金融帳戶供他人非法使
    用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙
    後取得財物，助長詐騙犯罪風氣，然念其惡性尚非甚重，及
    犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪而受有期
    徒刑以上刑之宣告，有前揭紀錄表可參，其因一時短於思慮
    ，致罹本案罪責，惟犯後深表悔意，願賠償被害人乙○○所
    受損害，被害人乙○○亦表示如獲被告賠償，則不願再追究
    本案（本院電話紀錄表在卷可參），其經此偵審教訓，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩
    刑2 年，並依同條第2 項第3 款規定，命被告於判決確定後
    3 個月內，向被害人乙○○支付29,989元，以啟自新。又被
    告如違反上開負擔情節重大者，其緩刑得依刑法第75條之1
    第1項 第4 款規定撤銷之，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條第1 項前
段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  陳錫威
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
