【裁判字號】    98,聲,764
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第764號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（98年度聲沒字第14號、97年度戒毒偵字第185 號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因小包（淨重共拾壹點貳捌公克）、第
二級毒品甲基安非他命柒小包（淨重共拾伍點貳公克）、第二
級毒品大麻壹包（淨重零點肆陸公克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官不起訴處分（97年度戒毒偵字
    第185 號）確定，本案扣押物第一級毒品海洛因小包（淨重
    共11.28 公克）、第二級毒品甲基安非他命7 小包（淨重共
    15.23 公克）、第二級毒品大麻1 包（淨重0.46公克），爰
    依法聲請單獨宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項定有明文。經查被告因違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年
    度戒毒偵字第185 號為不起訴處分確定，有不起訴處分書1
    份在卷可憑。扣案之第一級毒品海洛因3小包（淨重共11.28
    公克）、第二級毒品甲基安非他命7 小包（淨重共15.23 公
    克）、第二級毒品大麻1 包（淨重0.46公克），係得單獨宣
    告沒收之物，依上開規定，應認本件聲請為正當，爰依法裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
