【裁判字號】    97,婚,1041
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度婚字第1041號
原      告  甲○○
被      告  乙○○即Sura.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十八年二月十三
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告係泰國國籍人士，兩造於民國九十四年六月
    十五日在泰國結婚，婚後被告並來臺與原告共同生活，詎被
    告於九十四年十一月二十二日返回泰國，兩造因而分居迄今
    ，期間原告盼能早日與被告團聚，多次主動與被告聯繫，詎
    料被告變更電話號碼，且亦未主動與原告聯絡，音訊全無，
    行方不明，被告顯然違背同居義務，爰依民法第一千零零一
    條前段規定請求被告應與原告同居，並聲明：如主文所示。
    被告則未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院斟酌。
三、原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，被告自九十四年十一月
    二十二日離境後，迄今未歸，未與原告履行同居義務等情，
    業據原告提出戶籍謄本、入出國日期證明書、結婚證書及結
    婚登記書等件為證。又被告確於九十四年十一月二十二日出
    境迄今，未曾再入境，有卷附之入出國日期證明書可參。被
    告經本院合法通知後，未到庭或提出書狀主張有不能同居之
    正當理由，自堪信原告之主張為真實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二條
    前段定有明文，本件被告係泰國國籍人民，原告係我國人民
    ，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律。再者，
    夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此
    限，民法第一千零一條定有明文。被告不履行同居義務，亦
    無不能履行同居義務之正當理由。從而，原告本於夫妻關係
    ，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
