【裁判字號】    98,聲再,4
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲再字第4號
聲  請  人  丁○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
                    之2
上列再審聲請人因被告等違反公平交易法案件，對於本院中華民
國97年8月29日97年度中簡字第1706號確定判決聲請再審，本院
裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、再審聲請意旨略以：鈞院97年度中簡字第1706號案件承辦法
    官開庭時要伊與被告和解，被告同意和解後卻又有狀況，且
    該案就被告丙○○部分竟判決無罪，伊覺得荒唐，又開庭僅
    開一次準備程序，伊已對該案之承辦法官提出瀆職罪之告訴
    ，且伊曾提起上訴，卻未見傳票，恐有吃案之嫌，爰提出再
    審之聲請等詞。
二、按有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之利
    益，得聲請再審︰一、原判決所憑之證物已證明其為偽造或
    變造者。二、原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛
    偽者。三、受有罪判決之人，已證明其係被誣告者。四、原
    判決所憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者
    。五、參與原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或
    參與偵查或起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明
    者，或因該案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者
    。六、因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪
    、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者。前項第一款
    至第三款及第五款情形之證明，以經判決確定，或其刑事訴
    訟不能開始或續行非因證據不足者為限，得聲請再審，刑事
    訴訟法第420條定有明文。
三、經查：本件被告乙○○、甲○○因違反公平交易法案件，經
    本院臺中簡易庭以97年度中簡字第1706號分別判決有期徒刑
    3月、減為有期徒刑1又15日及有期徒刑6月、減為有期徒刑3
    月，並於民國97年11月24日確定在案，此經本院依職權調取
    上開刑事卷宗核閱屬實，且該判決書內已記載認定被告乙○
    ○、甲○○違反多層次傳銷之公平交易罪之證據資料及理由
    甚明，而本件聲請人以上揭被告乙○○、甲○○終未與聲請
    人進行和解等詞聲請再審，顯與上開聲請再審之要件不；又
    關於被告丙○○部分，業經本院以97年易字第3053號判決判
    處無罪，並於97年9月29日確定在案，亦經本院依職權調取
    該件刑事卷宗核閱屬實，而依上揭二所述，聲請再審係以有
    罪之確定判決始得為之，是聲請人以被告丙○○經判處無罪
    為由聲請本件再審，亦與上開再審要件不符；復聲請人稱已
    對前揭刑事案件之承辦法官提出瀆職罪之告訴，惟未提出參
    與前開刑事判決之承辦法官有何因該案件犯職務上之罪已經
    證明或因該案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決之
    相關事證或承辦法官因瀆職而經判決確定之證明，是聲請人
    以刑事訴訟法第420條第1項第5款為原因聲請再審，即與上
    述法定得聲請再審要件不相符合。故綜上，聲請人所舉之聲
    請再審理由，核與前述刑事訴訟法第420條所規定之得聲請
    再審事由顯然均不相符，聲請人據以聲請再審，為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  刑事第三庭         法   官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
