【裁判字號】    98,司票,2089
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第2089號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  胡峰賓律師即李秀琴之遺產管理人
上聲請人因聲請對相對人胡峰賓律師即李秀琴之遺產管理人就本
票裁定准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有李秀琴所簽發之本票、經提示未
    獲付款，為此提出本票4件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。是聲請法院裁定本票強
    制執行，僅得對發票人為之，對本票發票人以外之人，即不
    得援用該法條之規定，對之聲請裁定執行。發票人死亡後，
    執票人僅得依訴訟程序而為請求，尚不得依上開票據法規定
    ，聲請對發票人之遺產管理人裁定執行。聲請人對胡峰賓律
    師即李秀琴之遺產管理人聲請強制執行，揆諸前開說明，不
    能准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  簡易庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，須繳抗告費新臺幣1,000元。
三、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
