【裁判字號】    98,中交簡,376
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第376號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第602號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年1月31日12時許起至13時許止，在臺中市
    西屯區水湳市場內，飲用黃酒之酒類，飲畢後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車牌號碼OBG-911號重
    型機車上路。嗣於同日14時許，行經臺中市○○區○○路29
    之4號前，因騎乘機車戴安全帽未繫帽帶，為警攔檢查獲，
    並於同日14時16分許，經員警對甲○○施以呼氣酒精濃度檢
    驗，當場測得其呼氣酒精濃度每公升高達0.75毫克，因而查
    悉上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中自白不諱
    ，並有職務報告、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表、酒精測定紀錄表、臺中市警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單等在卷可憑，足認被告自白確與事實相符。
二、按酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少
    數量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能
    安全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後
    之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判
    斷。本件被告坦認於駕車前確有飲用酒類之事實，而為警查
    獲時，所測量呼氣中酒精濃度為每公升0.75毫克，已逾道路
    交通安全規則第114條第2款所定吐氣所含酒精濃度超過每公
    升0.25毫克而不得駕車之程度3倍，顯具相當之危險性。又
    被告飲酒後駕駛上開重型機車，有駕駛蛇行，車身搖擺不定
    ，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，有刑法第一
    百八十五條之三測試觀察紀錄表附卷可按，綜上各情相互以
    參，足認係被告係因酒後受酒精影響致其注意能力減退而無
    法妥適駕車，故其當時已達不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態之事實，已堪認定。是本案事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告對於酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，當有所悉，既漠視
    自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣中酒精
    濃度達每公升0.75毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態仍駕駛車輛，但對行車安全已生危害，自應予以相當
    之非難，惟念及犯後坦承犯罪，犯後態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
