【裁判字號】    97,簡,1340
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第1340號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12459
號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○於民國九十七年三月十九日凌晨零時許，偕同表兄王
    念國至臺中縣大里市○○路一二五號旁之公園涼亭，欲尋找
    王念國之母，竟遭在該處與友人飲酒之乙○○以台語「死番
    仔」辱罵。甲○○不甘挨罵，竟基於傷害人之身體之犯意，
    以徒手方式毆打乙○○，致乙○○受有前胸、右手腕、左足
    疼痛、兩手肘擦挫傷等傷害。
二、上開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告甲○○於警詢及本院訊問時之自白。
（二）被害人乙○○於警詢時之指訴，及在場見聞之證人黃進福
      、王念國分別於警詢時之證述。
（三）財團法人仁愛綜合醫院診斷證明書、刑案現場測繪圖、現
      場圖。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，刑法第二百七十七條第一項、第四十二條第一項、第三
    項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，(須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      刑事第七庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  莊玉惠
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
