【裁判字號】    98,家聲,45
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定              98年度家聲字第45號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人甲○○與葉子恭（已於民國九十六年五月十七日死亡）間
之收養關係應予終止。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養關係；法
    院認終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1
    第1、4項分別定有明文。是養父母死亡後，為保護養子女利
    益，應使其有聲請法院許可終止收養之機會。而收養關係之
    終止影響雙方權益甚鉅，法院如認終止收養關係顯失公平者
    ，得不予許可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即被收養人甲○○（女、民國○○
    年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ0000000000號）係葉子恭
    （男、22年7月12日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）
    之養女，惟被收養人從小即已返回本家居住，並未與養父、
    母同住，為終止收養關係，被收養人已於98年2月25日與收
    養人即養母乙○○○合意終止收養，而收養人即養父葉子恭
    已於96年5月17日死亡，爰依民法第1080條之1第1項規定，
    聲請許可終止與收養人葉子恭間之收養關係。
三、本院查：聲請人係已於96年5月17日死亡之葉子恭之養女，
    而聲請人已與養母乙○○○合意終止收養關係之事實，業據
    聲請人提出除戶戶籍謄本1件及戶籍謄本2件為證，經核屬實
    ；此外，聲請人從小即未與養父、母同住，且終止收養對養
    家並無不利之影響，亦經乙○○○到庭陳明在案（參本院98
    年2月25日訊問筆錄），則本件終止收養既無顯失公平之情
    形，聲請人之聲請，為有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  家事法庭     司法事務官  楊雅筠
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    3     月     4    日
                               書  記  官  曾惠雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
