【裁判字號】    98,重訴,72
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度重訴字第72號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年2月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒佰零貳萬元，及自民國九十七年十月二
十五日起至清償日止，按年息百分之三點二九計算之利息；暨自
民國九十七年十一月二十六日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒萬零肆佰玖拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張被告於民國95年5月24日向其借款新臺幣（下同）0
    000000元，約定借款期間自95年5月24日起至125年5月24日
    止，利息隨原告定儲指數利率變動而調整，目前為按年息百
    分之3點29計算。被告如未按期清償本息時，全部債務應視
    同到期，除應依約定利率給付遲延利息外，逾期清償在6個
    月以內者，應按上開利率10%，逾期超過6個月者，則須按上
    開利率20%計付違約金。詎被告自97年10月24日起，即未按
    期繳納本息，依其與原告間之約定，被告積欠之債務，應視
    同全部到期，屢經原告催討均置之不理，爰依消費借貸法律
    關係，提起本件訴訟，請求被告如數清償欠款等語。並聲明
    判決如主文所示。被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出任何書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據暨其他約事
    項、借戶貸放及保證查詢單及利率變動表等件為證，被告既
    經合法通知未到庭，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述，依
    民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段之規定，視同自
    認該事實，自堪信原告之主張為真正。次按借用人應於約定
    期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同之物。遲延之
    債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算
    之遲延利息，但約定利率較高，仍從其約定利率。當事人得
    約定債務人不履行債務時，應支付違約金，民法第478條前
    段、第233條第1項及第250條第1項分別定有明文。本件被告
    向原告借款，尚積欠如主文所示之本金、利息及違約金迄未
    清償。從而，原告依消費借貸契約之法律關係，訴請被告給
    付如主文所示之借款本金、利息與違約金部分，為有理由，
    應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為70498元，應由敗訴之被告負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第78條
    、第385條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27     日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2    月    27     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
