【裁判字號】    97,中簡上,1018
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          97年度中簡上字第1018號
上  訴  人
即  被  告  乙○○原名簡淑冠.
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院臺中簡易庭97年度中簡
字3079號，中華民國97年9 月19日第一審簡易判決（檢察官聲請
簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第3904
號），提起上訴，本院管轄之合議庭認應適用通常程序審判，自
為第一審判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理    由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○（原名簡淑
    冠）可預見將行動電話門號SIM 卡交付他人，可能幫助蒐集
    行動電話門號SIM 卡之人遂行其電話詐欺取財之財產上犯罪
    目的，竟仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國96年4 月14
    日，在臺北巿北投區○○○路○ 段187 號「冠虹通訊行」申
    辦租用行動電話門號0000000000號SIM 卡後，隨即交付真實
    姓名、年籍不詳之詐欺集團成員，供作該詐欺集團成員遂行
    電話詐欺犯行時所使用之發話工具，而以此方式幫助該詐騙
    集團犯詐欺取財罪。嗣詐騙集團成員即以所取得之被告上揭
    行動電話為發話工具，於96年6 月14日上午10時許，自稱「
    台北市警察總局林政德」，向甲○○詐稱其帳戶遭人盜用，
    如欲凍結帳戶應先支付相關費用等語而施用詐術，使甲○○
    因而陷於錯誤，乃依該詐騙集團成員之指示，於同年6 月14
    日將新台幣（下同）15萬元匯入廖慶龍在安泰商業銀行臺中
    分行所開立帳號000000 00000000 之帳戶（廖慶龍所涉幫助
    詐欺犯行，另經本院96年度易字第5155號判處有期徒刑3 月
    確定）、又於同年6 月15日將10萬元匯入陳詩嵐在臺中商業
    銀行軍功分行所開立帳號000000000000之帳戶（陳詩嵐所涉
    幫助詐欺犯行，另經本院96年度易字第5299號判處有期徒刑
    4 月確定），並隨即遭詐騙集團成員將款項提領一空。嗣經
    甲○○向法院求證後始知受騙，因認被告涉有刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，刑事訴訟法第303 條第2 款定有明文。又檢察
    官聲請簡易處刑之案件，法院於審理後，認應為不受理之諭
    知者，應適用通常程序審判之；再管轄第二審之地方法院合
    議庭受理簡易判決上訴案件，應依通常程序審理；其認案件
    有刑事訴訟法第452 條之情形者，應撤銷原判決，逕依通常
    程序為第一審判決，刑事訴訟法第452 條、第451 條之1 第
    4 項但書第3 款、法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注意
    事項第14條亦有明文。
三、經查：本件檢察官聲請簡易判決處刑意旨所指被告之犯罪事
    實，雖經檢察官於97年8 月28日以97年度偵字第3904號聲請
    簡易判決處刑，全卷並於97年9 月18日上午11時50分許，以
    臺灣臺中地方法院檢察署中檢輝昃97偵3904字第066959號函
    繫屬本院臺中簡易庭（即原審97年度中簡字第3079號），然
    同上之檢察官聲請簡易判決處刑書及卷宗（偵查案號、卷宗
    均完全相同），早於同年9 月17日下午4 時50分許，即以臺
    灣臺中地方法院檢察署中檢輝昃97偵3904字第066959號函繫
    屬本院臺中簡易庭【97年度中簡字第3071號，嗣經改依通常
    程序（97年度易字第4703號），現仍在審理中】，顯係就已
    為移審程序之同一偵查案號之相同卷宗重覆移審等情，業經
    本院調取本院97年度易字第4703號（即原97年度中簡字第30
    71號）全卷核閱無誤，並有上開臺灣臺中地方法院檢察署函
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，揆諸前開說明，
    應屬同一案件向本院重行起訴，自應諭知不受理之判決，原
    審未及審酌上情，而逕依簡易程序對被告論罪科刑，尚有未
    洽，被告雖未執此上訴，然原判決既有上開違誤，本院仍應
    撤銷原判決，改依通常程序自為第一審判決如主文所示。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第452
條、第451 條之1 第4 項但書第3 款、第369 條第1 項前段、第
364 條、第303 條第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十一庭 審判長法  官   楊文廣
                                     法  官   周玉蘭
                                     法  官   劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                     書記官   陳錫威
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
