【裁判字號】    97,家訴,385
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    確認繼承權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家訴字第385號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
一、上列原告與被告乙○○等間因訴請確認繼承權存在事件，原
    告應於收受本裁定後三日補正下列事項：
  (一)按確認繼承權存在與否事件，其訴訟標的之價額應如何核定
    ？依司法院76年4月8日廳民一字第1995號及參照最高法院75
    年10月28日第二十次民事庭會議決定：「對於某人遺產請求
    確認有繼承權存在之訴，如繼承人有數人時，應就遺產之價
    額，依其應繼分之比例，計算其訴訟標的之價額」。準此，
    有關確認繼承權存否之訴，屬財產權訴訟。查本件原告主張
    被告乙○○等為被繼承人林州柱之繼承人，而對被告等提起
    本件確認繼承權存在之訴，即屬因財產權而起訴。次按因財
    產權而起訴者，應依民事訴訟法第七十七條之十三規定徵收
    裁判費用。據此，前揭起訴之方式及繳納裁判費，為起訴必
    須具備之程式。復按民事訴訟法第二百四十九條第一項第六
    款規定起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之。
  (二)查本件原告起訴時雖已繳納裁判費新臺幣（下同）參仟元，
    然本件屬因財產權事件而起訴已如前述，故應依訴訟標的價
    額徵收裁判費。而據原告所陳報之系爭訴訟標的價額為伍佰
    壹拾萬元，故應徵第一審裁判費為伍萬壹仟肆佰玖拾元，則
    尚有肆萬捌仟肆佰玖拾元未據原告繳納。
二、爰依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，命原告
    於收受本裁定送達三日內補正第一審裁判費用肆萬捌仟肆佰
    玖拾元，如逾期不補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  家事法庭           法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
