【裁判字號】    98,聲,792
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第792號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人偽造有價證券案件，經檢察官聲請沒入保證
金（97年執字第16751 號、98年度執聲沒字第71號），本院裁定
如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（以下稱被告）因犯偽
    造有價證券案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定
    保證金新臺幣（以下同）50萬元，由具保人乙○○繳納該保
    證金後，已將被告釋放。茲因該被告逃匿，爰聲請將原繳納
    之上開保證金沒入。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4 項命
    具保者，準用之。此於刑事訴訟法第118 條定有明文；又沒
    入保證金，以法院之裁定為之，同法第121條第1項亦有明定
    。
三、查被告甲○○因偽造有價證券案件，前經檢察官指定保證金
    50萬元，由具保人乙○○繳納保證金後，已將被告釋放，有
    臺灣臺中地方法院檢察署刑事被告現金保證書及收受刑事保
    證金收據各1 份在卷可稽。嗣因傳喚被告，詎未到案執行，
    命警拘提無著等情，有送達證書、臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官拘票、員警拘提未獲報告書、法務部戶役政連結作業
    系統個人基本資料、刑案人犯在監所最新資料報表等在卷可
    憑。另經通知具保人帶同被告到案未果，亦有送達證書1 份
    附卷足憑。是被告顯已逃匿無蹤，揆諸首開規定，自應將具
    保人原繳納上開保證金沒入，爰依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
