【裁判字號】    98,司票,1367
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第1367號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人聲請對相對人甲○○就本票裁定准許強制執行事件，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票1紙，屆期提
    示，未獲付款，為此提出本票1件，聲請准許強制執行等語
    。
二、按票據上之記載，除金額外，得由原記載人於交付前改寫之
    ，但應於改寫處簽名，票據法第11條第3項定有明文。是票
    據上金額之記載，不得改寫，其他事項記載之改寫，應由原
    記載人在改寫處簽名或蓋章，有最高法院47年台上字第198
    4號判例可稽。查本件卷附本票之金額記載，其幣別種類原
    為新台幣經改寫為美金並未經簽名或蓋章，其票據金額即已
    變更，依上開說明，聲請人之請求於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訟訴法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  簡易庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，須繳抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        書記官  陳添裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
