【裁判字號】    97,拍,1538
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1538號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人乙○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人（原為「世華聯合商業銀行股份有限公
    司」，合併暨更名為「國泰世華商業銀行股份有限公司」，
    合併基準日為民國92年10月27日，並已依法向財政部申請合
    併許可獲准。）對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押
    權：
    （一）登記日期：民國91年5月10日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）1,08
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自91年4月25日至121年4月24日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：乙○○。
    嗣債務人乙○○於97年5月18日死亡，如附表所示不動產於9
    7年6月26日移轉登記與相對人丙○○○。而債務人乙○○於
    94年5月6日向聲請人借款450,000元，約定有利息及違約金
    ，清償日期為101年5月6日，應按月繳納本息，如一次未履
    行，即喪失期限利益。詎債務人自97年9月6日即未繳納本息
    ，應視同全部到期，尚欠本金251,863元及利息、違約金等
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、貸款契約書等影
    本為證。本件相對人丙○○○雖為抵押物之受讓人，惟依民
    法第867條之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  簡易庭法  官  林慧貞
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
