【裁判字號】    98,訴,467
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第467號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6066號）後，聲請依協商程序判決，本院於中華民國98
年2月27日上午11時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年
    參月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經送強制戒治，於民國88年10月5日執行期滿
    ，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第
    11號為不起訴處分確定。又於5年內因施用毒品案件，經送
    強制戒治，並由同署檢察官提起公訴。戒治部分，於93年1
    月9日因法律修正而釋放出所。刑罰部分，經本院以92年度
    訴字第1587號判決，判處有期徒刑8月、4月確定；另因偽造
    有價證券案件，經法院判處有期徒刑4年6月確定，上開案件
    經合併定應執行刑及減刑為有期徒刑4年9月確定，於96 年
    11月15日因縮短刑期假釋出監，甫於97年8月4日假釋付保護
    管束期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一
    、二級毒品之犯意，於97年10月5日下午某時，在臺中縣霧
    峰鄉○○村○○路705號住處內，以將第一級毒品海洛因摻
    水置入針筒注射靜脈之方式，施用第一級毒品海洛因1次。
    另於97年10月5日上午某時，在同址住處，將甲基安非他命
    置於鋁箔紙上，下以火燒烤使產生煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1次。嗣於97年10月5日19時10分許，經警
    在臺中市○區○○路與自由路口對其實施臨檢盤查並經其同
    意採取其尿液送檢驗而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                        刑事第五庭  法  官  唐光義
                                    書記官  黃聖心
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
