【裁判字號】    98,聲,801
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第801號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執字第二三四九號、九十八年度執聲字第五三五
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號２所示之罪經減刑後之主刑與附表編號１
所示之罪所處之主刑，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。
二、查受刑人甲○○因違反著作權法等罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案，有上開案件刑事判決書二
    份及臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽。茲檢察官
    認應依刑法第五十三條、第五十一條第五款定其應執行之刑
    ，本院認為本件聲請與首揭法條規定尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
