【裁判字號】    98,中交簡,240
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第240號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第375號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附 件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第375號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺東縣大武鄉大竹村愛國蒲41號
                        居臺中市南屯區同安北巷21號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國98年1月19日下午2時許起，在臺中市南屯區嶺
    東科技大學附近，飲用米酒，至同日下午4時許飲畢後，明
    知自己已因飲酒而達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍不顧公眾之安危，旋即騎乘車牌號碼KYS-893號重型機車
    上路，欲外出購買香菸。嗣於同日下午4時30分許，其騎車
    行經臺中市○○區○○路與永春南路口時，為警攔檢盤查。
    發現其酒氣濃厚，乃對其施以酒精濃度測試，於同日下午5
    時6分許，測得其吐氣所含酒精濃度達每公升0.99毫克，進
    而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精濃度檢測單、刑法第185條之3案件查獲測試觀察職
    務報告、查獲現場圖及臺中市警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本各1件附卷可稽。足徵被告之自白與事實相
    符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                        檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    29    日
                        書記官  黃  雅  玟
參考法條：刑法第185條之3
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
