【裁判字號】    98,中交簡,421
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第421號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：98年度速偵字第388號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑
期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、量刑說明：審酌被告為單親家庭，生活困苦，案發當時係因
    農曆過年前，為偕同小孩前往購置新衣，業據被告於司法警
    察詢問時供述在卷，顯見被告愛護子女之心情，本院認為司
    法不應為難亦不應重典在圖生存之人民，應給予他們賦有人
    性寬懷之司法溫情，爰予以被告緩刑之諭知，萬望被告爾後
    不再飲酒駕駛車輛，自新向上。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款、第93條第1項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日
                  臺中簡易庭   法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日
附錄論罪科刑法條刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或
其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以
下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
