【裁判字號】    98,訴,392
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第392號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第255號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年間，因詐欺案件，經本院以
    95年度金訴字第22號判處有期徒刑4月確定；於96年間，因
    詐欺案件，經本院以96年度中簡字第3062號判處有期徒刑2
    月確定，上揭案件經本院以96年度聲減字第8536號裁定減刑
    及定應執行刑為有期徒刑3月確定，於97年2月15日執行完畢
    。又曾因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第931號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年9月
    29日執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於
    96年9月29日以96年度毒偵字第4228號不起訴處分確定。詎
    仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年11月4日16時許，
    在臺中縣沙鹿鎮○○○路之土地公廟廁所內，將海洛因摻入
    水中溶解後，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於97年11月7日15時10分許，在臺中市○區○○○路
    236號前，為警攔檢盤查，經徵得其同意後，隨同員警返回
    派出所接受調查並採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、
    臺中市警察局第二分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表
    各乙紙在卷可參。
(三)、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、論罪科刑部分：按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所列之第一級毒品，不得非法施用。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪
    。被告持有第一級毒品海洛因，進而施用，其持有第一級毒
    品海洛因之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論其
    持有罪。被告前於94年間，因詐欺案件，經本院以95年度金
    訴字第22號判處有期徒刑4月確定；於96年間，因詐欺案件
    ，經本院以96年度中簡字第3062號判處有期徒刑2月確定，
    上揭案件經本院以96年度聲減字第8536號裁定減刑及定應執
    行刑為有期徒刑3月確定，於97年2月15日執行完畢，有臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各乙份在卷可參，其受有期徒刑執行完畢後，
    5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒
    戒，仍無法戒絕毒癮，竟又再次施用第一級毒品海洛因，無
    視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁
    令，惟審酌施用毒品係自戕行為，並未因此而危害他人，所
    生損害不大，犯罪手段尚屬平和及坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條
前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
