【裁判字號】    98,中交簡,423
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第423號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第二六五九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第二行「有
    期徒刑四月確定」後方補充「，如易科罰金，以銀元三百元
    折算一日」，第三行「境內某處」更正為「文心路與柳陽西
    街不詳友人住處」；另證據並所犯法條欄一第二行「證述」
    更正為「指述」，第五行「現場圖」後方補充「、臺中市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、爰審酌被告甲○○酒後駕車，漠視民眾用路安全，實值非難
    ，且被告前因酒後駕駛動力交通工具之公共危險案件，經臺
    灣高雄地方法院以九十五年度交簡字第七四七號判決處以有
    期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，於
    民國九十五年九月二十四日縮刑期滿執行完畢後，復再犯本
    案，足認前次科刑均未能使被告生惕勵之心。被告於前案判
    決後，仍心仍僥倖，再度貿然酒後騎駛機車，蔑視法治，其
    惡性更重於前案，自應量處較前案高之刑度，是本院參酌上
    情，暨其犯罪之動機、目的、手段，犯後坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
