【裁判字號】    98,訴,564
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第564號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第226 號），嗣經本院合議庭裁定由受命法官獨任行
簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒、強制
    戒治及論罪科刑，最近一次，係於民國95年間，經本院以95
    年度訴字第280號判決判處有期徒刑6月，如易科罰金，以銀
    元300元折算1日確定，於97年1月29日縮短刑期執行完畢。
    詎其仍不知警惕，於施用毒品案件經法院論罪科刑執行完畢
    獲釋放後之5年內，再基於施用第一級毒品之犯意，於97 年
    12月1日晚間8時30分許，在設於臺中縣梧棲鎮之「東京保齡
    球館」內（電動遊戲機前），以將第一級毒品海洛因摻於香
    菸內內，再以火點燃，而以口鼻吸食其煙氣之方式，施用第
    一級毒品海洛因1次。嗣其因另案受通緝，為警於97年12月3
    日下午5時30分許，在臺中縣清水鎮○○路與鰲峰路口緝獲
    ，並經警徵得其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉
    上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警緝獲後，經徵得其同意所採集尿液，經送驗結果，呈嗎
    啡陽性反應，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心
    97年12月11實驗編號第0000000號檢驗報告1紙在卷可證，堪
    認被告上開自白確與事實相符，足以採信。按施用第一、二
    級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10條定有處罰明文
    。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本應科以刑罰。惟
    基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，則依同條例第20
    條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制戒治之保安處分
    。又毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1 月
    9日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其
    立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，
    應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高，
    原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法
    追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強
    制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷
    除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治
    之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年後
    再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘
    被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3
    次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定
    ，且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀
    察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10
    條處罰。至於第3次（或第3次以上）施用毒品之時間，是否
    宜有期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事政策、專門醫學
    之範圍，非審判機關所能決定，有待循立法途徑解決（最高
    法院97年度第5次刑事庭會議決議）。而查被告前因施用毒
    品案件，經法院裁定送觀察、勒戒、強制戒治及論罪科刑，
    最近一次，係於95年間，經本院以95年度訴字第280號判決
    判處有期徒刑6月，如易科罰金，以銀元300元折算1日確定
    ，於97年1月29日縮短刑期執行完畢之事實，有臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1份附卷足憑，其於施用毒品案件經法院論罪科刑
    執行完畢獲釋放後5年內，再犯毒品危害防制條例第10條之
    罪，事證明確，被告犯行，洵堪認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一
    級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條第1項之施用第一
    級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告前因施用毒品案件，經本院
    以95年度訴字第280號判決判處有期徒刑6月，如易科罰金，
    以銀元300元折算1日確定，於97年1月29日縮短刑期執行完
    畢，已如前述，其於有期徒刑執行完畢後5年內，再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1項之規定，構成
    累犯，並應加重其刑。爰審酌被告前已有施用毒品前科，有
    上開刑案紀錄表可查，今再為施用，法治觀念之淡薄，然施
    用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他
    人明顯之危害，且於本院審理中已坦承犯行，犯後態度尚稱
    良好，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智
    識程度，暨公訴人請求科以適當之刑等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第17庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
