【裁判字號】    97,建,173
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    確認工程款債權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度建字第173號
上  訴  人  高邦營造有限公司
法定代理人  丙○○
上  訴  人  碩紘營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
                      送達代收人  甲○○
                      住臺中縣大里市○○路58號1樓
被上訴人    官田建設有限公司
                      設臺中市○○區○○路75巷22號1樓
法定代理人  丁○○    住台中市西屯區○○○路182巷35號
上列當事人間請求確認工程款債權存在事件，上訴人對於民國98
年1月20日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。次按向第二審
    法院上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條之14規定，
    加徵裁判費10分之5，民事訴訟法第77條之16第1項前段亦定
    有明文。是提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第76條之
    16第1項前段之規定繳納裁判費，此乃上訴必須具備之程式
    。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    98年2月12日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補繳上
    訴裁判費新台幣156,732元，此項裁定已於98年2月17日送達
    ，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕
本），並繳納新臺幣1,000元之裁判費。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
