【裁判字號】    98,易,114
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第114號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
                    （另案
            戊○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
六七二五號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨略以：乙○○前因恐嚇案件，經臺灣臺中地方
    法院於民國九十一年十二月二日，以九十一年度易字第一九
    五０號判處應執行有期徒刑一年四月確定，甫於九十三年二
    月二十二日執行完畢。詎不知悔改，乙○○、丁○○、戊○
    ○及某不詳年籍姓名之成年人基於傷害人身體之犯意聯絡及
    行為分擔，於九十七年十月十三日上午一時三十分許，在臺
    中市東區旱溪店之故鄉ＫＴＶ店門口，因不滿甲○○眼瞄渠
    等，即共同徒手毆打甲○○及丙○○之身體，使甲○○因此
    受有頭部外傷合併腦震盪、頸部挫傷、臉部及四肢多處擦傷
    之傷害；而丙○○則受有頭部外傷併腦震盪及背部挫傷之傷
    害。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    為刑事訴訟法第三百零三條第三款所明定。本件被告乙○○
    丁○○及戊○○等三人均經檢察官以犯刑法第二百七十七條
    第一項之傷害罪嫌提起公訴，依同法第二百八十七條前段規
    定係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人甲○○及丙○○於第一審
    辯論終結前，具狀撤回告訴，揆諸上開說明，自應諭知不受
    理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
