【裁判字號】    97,交易,783
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第783號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20
848 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪提起公訴，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人甲○○、李京諭具狀撤回其告訴，有其等所提
    出撤回告訴狀1 紙附卷可稽。揆諸首開說明，爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                刑事第十二庭   法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附  件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第20848號
    被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市西屯區大河一巷5弄17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○未領有汽車駕駛執照，於民國97年3 月27日上午7 時
    許，駕駛車牌號碼為5138-ST 號之自小客車，沿臺中市○○
    區○○路2 段往洛陽路方向行駛。於同日上午7 時10分許，
    行經該路段47號前，本應注意行經無號誌交岔路口，應減速
    慢行，作隨時停車之準備，且行經無限速標誌或標線之道路
    ，行車時速不得超過50公里。且依當時天氣晴、日間有自然
    光線、路面平整無缺陷、視距良好等情，並無不能注意之情
    況，竟疏未注意及此，適有甲○○騎乘車牌號碼為6GZ-652
    號之重機車，搭載乘客李京諭，沿某無名巷欲橫越青海路直
    行，亦疏未注意行經少線道應暫停讓多線道車先行，致雙方
    發生撞擊，造成甲○○受有左側腦挫傷出血及腦水腫、外傷
    性蜘蛛膜下出血、身體多處擦傷；李京諭受有左側鎖骨骨折
    、頭部外傷併撕裂傷、雙膝多處擦傷、右下肢深部撕裂傷等
    傷害。而乙○○於員警據報到場處理時，即主動自首上情，
    並接受裁判。
二、案經甲○○、李京諭告訴偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對前揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○指訴之情節大致相符，並有澄清綜合醫院中港分院診斷證
    明書2 紙、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表（一
    ）（二）、臺中市○○○道路交通事故談話紀錄表2 紙、臺
    中市○○○道路交通事故初步分析研判表、照片14張等在卷
    足憑。按汽車應依限速行駛，且行經無號誌之交岔路口，應
    減速慢行，作隨時停車之準備，道路安全規則第93條第1 項
    第1 ﹑2 款訂有明文。被告駕駛自小客車行經事發交岔路口
    ，自應注意上開規則，而依其狀況，又非不能注意，竟疏不
    注意而超速通行，致告訴人2 人受有傷害，被告顯有過失，
    且與與告訴人2 人所受之傷害具相當因果關係。又告訴人亦
    疏未注意行經少線道應暫停讓多線道車先行，違反同規則第
    10 2條第1 項第2 款之規定，就交通事故之發生亦存有過失
    ，臺灣省臺中市區車輛行車事故鑑定委員會亦同此認定，有
    鑑定書1 份在卷可參。惟告訴人雖與有過失，但不解免被告
    之刑事責任，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項過失傷害罪嫌。被告係
    未領有汽車駕駛執照，致告訴人受傷，應依道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項規定，加重其刑。又被告於肇事後，犯
    罪偵查機關未發覺前，即主動向處理之警員自承其為肇事者
    ，並願接受裁判，此有臺中市○○○道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1 張附卷足參。請依刑法第62條前段規定，減
    輕其刑，並先加後減之。
三、依刑事訴訟法第251第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              檢  察  官  林  蓉  蓉
                                          丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書  記  官  洪  志  銘
參考法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
