【裁判字號】    98,中簡,606
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第606號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之13.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28974號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○可預見一般人以有償或無償方式取得他人金融帳戶使
    用常與財產犯罪密切相關，且取得他人存摺之目的在於收取
    贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶雖無引發他
    人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦無違反本意
    之幫助犯意，於民國97年3月21日15時，在臺中市○○區○
    ○路3段4號土地銀行中港分行前，將其所申請開立之臺北富
    邦商業銀行股份有限公司南臺中分行（下稱臺北富邦銀行）
    帳號0000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予
    真實姓名年籍不詳之成年人。嗣詐欺集團成員取得甲○○上
    開帳戶之資料後，果意圖為自己不法之所有，於97年3月23
    日21時42分，佯裝為博客來網路書店員工撥打電話給乙○○
    ，佯稱因消費付款項目有問題，須至自動櫃員機設定方能解
    決等語，致乙○○陷於錯誤，依指示於同日22時24分18秒、
    22時25分54秒，接續以自動櫃員機匯款新臺幣（下同）5萬
    8000元、2000元至甲○○前開臺北富邦銀行帳戶內，旋即遭
    詐騙集團提領一空。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由
  (一)證人即被害人乙○○於警詢之證述。
  (二)被告上開帳戶之開戶資料及交易明細各1份、被害人乙○○
    提出之自動櫃員機客戶交易明細表2份。
  (三)被告雖辯稱：是因為其應徵馬伕工作時，對方告訴其要負責
    每天收現金，所以要求其提供帳戶存摺、提款卡及密碼，之
    後再將錢匯進其帳戶云云。然查：被告自承其所應徵之馬伕
    工作，係載送小姐至酒店及旅館，且係每天收現金，則並無
    任何需用被告帳戶匯款之必要，況邇來不法詐欺集團成員使
    用他人帳戶資料作為指示被害人匯款工具之犯罪類型層出不
    窮，並廣經媒體披載，凡對社會動態尚非全然不予關注者均
    能知曉。本件被告於交付前開帳戶資料時，為心智成熟之成
    年人，並先前即有自行經營公司，應具一般之智識程度，對
    於上開各情自有認識，竟仍將其所申設之前開金融機構帳戶
    之存簿、提款卡及密碼資料均交付告知予並無一定之信賴關
    係，亦不知如何為進一步聯絡之不詳成年人，對於何以薪資
    匯款需提供帳戶之存摺、提款卡與密碼資料？嗣後該等帳戶
    資料是否被使用於未知之用途均不加以聞問；甚且對於所應
    徵工作之每日工時、福利、保險、老闆何人與店址何在、營
    運狀況如何等詳情，均始終無法敘明其概要，自難謂被告於
    主觀認知上並無懷疑之處；是縱令對方確係以應徵工作匯入
    薪資之需向被告索取帳戶資料，然仍無解於被告主觀認知上
    已得對於對方向其索求帳戶之動機產生合理懷疑之可能性，
    其主觀上顯具有縱使該不詳成年人於取得該等帳戶資料後，
    自行或轉交他人持以實施犯罪，作為詐騙被害人匯款之用，
    亦不違背其本意之不確定故意至明；惟被告因僅係單純提供
    前開帳戶之存簿、提款卡及密碼資料，並未參與詐欺取財之
    構成要件行為，應認其主觀上僅係基於幫助他人犯罪之意思
    。是本件事證至臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，為幫助犯，應依刑法第30
    條第2項之規定減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
