【裁判字號】    97,訴,3128
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第3128號
原      告  中華郵政股份有限公司台中郵局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  大正資訊網路股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年2月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾伍萬陸仟伍佰捌拾玖元，及自民
國97年6月1日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟柒佰壹拾肆元，由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、兩造爭執要旨：
  一原告主張：被告為原告郵局大宗郵件特約用戶，於民國95年
    11月、12月及96年1月間交寄大宗郵件，應付郵資共新臺幣
    （下同）1,860,933元，經原告一再催繳，被告均未給付。
    而被告於原告轄下之國光路郵局第00000000號劃撥帳戶結存
    4,344元，原告爰主張與前開欠款相抵銷，故被告尚欠1,856
    ,589 元。為此，提起本件訴訟，並聲明如主文第一項所示
    。
  二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
參、得心證之理由：
  一原告主張之事實，業據其提出信各類郵件特約用戶申請書、
    積欠郵資明細表、特約郵費催繳通知單及97年10月29日中勞
    字第097000667號函等為證，而被告未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出準備書狀為任何聲明或陳述，本院審酌原告提出
    之證據，足認其主張之事實為真正。
  二兩造間既已成立大宗郵件特約用戶契約，且被告於原告為其
    交寄大宗郵件後，未依約定給付郵資，則原告依該契約關係
    請求被告給付如主文第一項所示之本金及遲延利息，即有理
    由，應予准許。
  三本件訴訟費用合計19,714元（第一審裁判費19,414元+公示
    送達登報費300元），應由敗訴之被告負擔。
肆、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
