【裁判字號】    97,中簡,3776
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3776號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第2280號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3、4行補充記載「惟
    甲○○竟自97年7 月7 日上午8 時起，『於服役期間未依規
    定辦理請假手續，』即擅離職役」；及證據欄第3 、4 、5
    行補充記載「臺中縣政府替代役役男擅離職役通報『表』、
    役籍表『(一)、(三)、(四)、(五)、(六)』、縣市役男體格檢查表、替
    代役徵集令、臺中縣政府第60梯次公共行政役替代役男交接
    名冊『各1 份』」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，替代
    役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
【附錄本案論罪科刑法條】
替代役實施條例第52條：
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾7 日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
