【裁判字號】    98,訴,360
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第360號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行
                      中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第六○二六號），本院於中華民國九十八年二月
二十七日下午五時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  黃裕仁
      書記官  何惠文
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之第
    一級毒品海洛因貳包（警秤合計毛重貳點伍公克），均沒
    收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；扣
    案之第二級毒品甲基安非他命壹包（警秤毛重零點陸公克）
    ，沒收銷燬之，另扣案之玻璃球壹支，沒收。應執行有期徒
    刑玖月；扣案之第一級毒品海洛因貳包（警秤合計毛重貳點
    伍公克）及扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（警秤毛
    重零點陸公克），均沒收銷燬之，另扣案之玻璃球壹支，沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾因妨害自由案件，經本院以九十五年度訴字第三五
    ○四號判決處以有期徒刑七月，減為有期徒刑三月又十五日
    ，上訴後由臺灣高等法院臺中分院以九十七年度上訴字第六
    五九號判決駁回上訴確定，於民國九十七年六月二十日易科
    罰金執行完畢。其又前因施用毒品案件，經本院以九十五年
    度毒聲字第九一九號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於九十六年十二月十四日執行完畢出
    所，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵
    緝字第二四三號處分書為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改
    ，於前次觀察、勒戒執行完畢後五年內，基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於九十七年十二月二日中午十二時許，在
    臺中縣大雅鄉○○街八七號其住處，以將海洛因摻入香煙吸
    食之方式，施用海洛因一次；又另基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於同日施用海洛因完畢後，在其前開住處
    ，以甲基安非他命置於玻璃球燒烤之方式，施用甲基安非他
    命一次。嗣於同日下午五時三十分許，為警在上址查獲，並
    扣得海洛因二包（警秤毛重合計二‧五三公克）、第二級毒
    品甲基安非他命一包（警秤毛重○‧六公克），及乙○○所
    有供施用甲基安非他命所用之玻璃球一支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
                                書記官  何惠文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
