【裁判字號】    97,易,4746
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第4746號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5422號），並聲請認罪協商，本院裁定進行認罪協
商程序後，於中華民國98年2 月27日下午5 時在本院刑事第10法
庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國90年7 月20日予以釋放。
    。又於觀察、勒戒執行完畢予以釋放後5 年內之94年間，復
    因施用毒品案件，經本院以94年度沙簡字第638 號判處有期
    徒刑6 月確定，甫於96年2 月16日因執行完畢。詎仍不知悔
    改，又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年8
    月10日下午4 時許，在臺中縣清水鎮○○路某加油站旁路邊
    ，以將第二級毒品甲基安非他命放在玻璃器內燃燒再吸入氣
    體之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年8
    月13日下午7 時40分許，在臺中縣梧棲鎮○○里○○街105
    號住處，為警持拘票拘提到案而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                        刑事第十庭  書記官  張皇清
                                    法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
