【裁判字號】    98,中簡,624
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第624號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第五一五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一第一行「地方法院」後方補充「以九十
    六年度中簡字第二二七四號判決」，第二行「有期徒刑二月
    」後方補充「如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日」；證
    據並所犯法條欄一第二行「證人」刪除，第二行「證述」更
    正為「指述」，第三行「贓物認領保管單一紙」後方補充「
    、甲○○涉嫌竊盜案件查獲現場圖及臺中市警察局第一分局
    大誠分駐所搜索扣押筆錄各一份」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜罪。被
    告前因竊盜案件，經本院以九十六年度中簡字第二二七四號
    判決處以有期徒刑二月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算
    一日確定，於民國九十七年四月十八日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告前受有期徒刑執行
    完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。又被告於係於十四
    年十一月五日生，於行為時已滿八十歲，此有被告個人基本
    資料查詢結果一份在卷可憑，爰依刑法第十八條第三項之規
    定，減輕其刑，並先加重後減輕之。爰審酌被告已有多次竊
    盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，堪認其素行不佳，
    並斟酌其不思以正當途徑獲取財物，圖以竊盜財物滿足自己
    之慾望，造成他人財物損失，惡性非輕，惟其犯後坦認所為
    ，態度尚可，暨其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所得等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第四十七條第一項、第十八條第三項，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產，為竊盜罪
，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
