【裁判字號】    98,聲,750
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第750號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第424號、96
年度緩字第2296號)，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告因犯竊電案件，業經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官為緩起訴後，於民國96年5月14日確定，
    於97年5月13日緩起訴期滿未經撤銷。本案扣案之瓦時計1
    台、乏時計1台、封印鎖5個（詳如96年度保管字第7482號扣
    押物品清單所示），應依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請
    裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查扣案之瓦時計1台、乏時計1
    台及封印鎖5個，均係被告向臺電公司領用，尚須繳回臺電
    公司，業據證人即臺電公司承辦人員劉昌仁證述明確，有本
    院之電話聯繫紀錄附卷可憑，是扣案之上開扣押證物既均屬
    臺電公司所有，而非被告所有，核與上揭法律規定要件不符
    ，聲請人就此聲請獨單宣告沒收，即難准許，應予駁回，爰
    裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  唐光義
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
