【裁判字號】    98,中簡,708
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第708號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十八年度偵字第七六○號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「
彩金大聯盟」壹臺（含ＩＣ板壹塊）及賭資新台幣玖仟伍佰元均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一第四行關於「竟基於賭博之犯意」之記
    載，應補充為「竟基於經營電子遊戲場業及賭博之犯意」，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂業
    務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為
    為目的之社會活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之
    條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營」
    電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即使
    於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊
    戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關
    規定之適用，最高法院著有九十年臺非字第二七六號判例意
    旨可資參照。另按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，最高法院
    九十五年度臺上字第一○七九號判決可資參照。準此，被告
    在上址共同經營電子遊戲場業之行為，係持續進行，其經營
    行為，具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，應
    評價認係集合犯，為包括一罪。是核被告所為，係違反電子
    遊戲場業管理條例第十五條之規定，應依同條例第二二條論
    處，及犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾得出入之
    場所賭博財物罪。被告以一行為同時觸犯電子遊戲場業管理
    條例第二十二條之罪及刑法第二百六十六條第一項前段之罪
    ，為想像競合犯，應從一重之違反電子遊戲場業管理條例第
    二十二條之罪論處。被告甲○○所為上開犯行與同案被告郭
    峻瑜有犯意聯絡、行為分擔，應論以共同正犯。被告甲○○
    前因詐欺案件，經本院以九十五年度中簡字第二四六七號判
    處有期徒刑六月，減為有期徒刑三月，於民國九十六年九月
    七日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可稽，被告於五年內再犯本件有期徒刑之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項，加重其刑。爰審酌被告甲○
    ○前有違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例、詐欺等前科
    之素行，未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
    ，共同經營電子遊戲場業，使主管機關無法對於一切設置電
    子遊戲機之營利事業為有效管理，以之賭博財物，影響社會
    善良風俗，實屬不該，惟念及其犯罪手段平和，擺設機台數
    量僅一臺，被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之賭
    博性電子遊戲機具「彩金大聯盟」一臺（含ＩＣ板一片），
    為當場賭博之器具，應依刑法第二百六十六條第二項規定，
    宣告沒收；機臺內之賭金八千八百元及賭客武素華身上之賭
    資現金七百元（共計九千五百元），係在賭博機具內或賭檯
    所查獲之賭資，業據同案被告郭峻瑜、武素華供陳在卷，爰
    依同條項規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第
    一項前段、第二項、第五十五條、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
