【裁判字號】    97,婚,1034
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度婚字第1034號
原    告    黃智宏
訴訟代理人  甲○○
被    告    朴京洙即PARK.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年二月十三日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由原告一
    造辯論而為判決。
二、按「離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實
    為離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者
    ，依中華民國法律」，涉外民事法律適用法第十四條定有明
    文。查本件被告係韓國籍人民，原告為我國國民，是兩造離
    婚之準據法自應適用中華民國法律。
三、原告主張：被告係韓國籍人士，兩造於民國九十四年六月十
    三日在韓國國結婚，原告並於同六月二十七日向戶政事務所
    辦理結婚登記，兩造並約定應以原告住所為共同住所，被告
    亦來臺與原告共同生活，詎被告於九十六年六月二十五日返
    回韓國後，即表明不願意再來臺與原告共同生活，並要求原
    告將其衣物寄回韓國予被告，兩造因而處於分居狀態，迄今
    已近二年，顯見被告有拒絕履行同居之客觀情事，且兩造婚
    姻亦因長期分居狀態，顯已發生破綻而無回復之望，有難以
    繼續維持婚姻之重大事由，為此爰依民法第一千零五十二條
    第一項第五款及同條第二項之規定，請求准予兩造離婚。被
    告則未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，被告自九十六年六月二
    十五日離境後，迄今未歸，未與原告履行同居義務等情，業
    據原告提出結婚資料、戶籍謄本、被告入出國日期證明書等
    為證。又被告確於九十六年六月二十五日出境迄今，未曾再
    入境，有卷附之入出國日期證明書可參。被告經本院合法通
    知後，未到庭或提出書狀主張有不能同居之正當理由，自堪
    信原告之主張為真實。
五、按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民
    法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立
    法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
    由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均
    將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為
    有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一
    方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院
    九十四年度臺上字第二０五九號判決意旨及九十五年第五次
    民事庭會議決議參照）。再按婚姻係以夫妻共同生活為目的
    ，夫妻雙方應以誠摯互信為基礎，相互扶持，共同建立和諧
    美滿之家庭，倘雙方因理念上之重大差異，事實上已經分居
    各自獨立生活，雙方誠摰互信之感情基礎，已經不復存在，
    依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生活的婚姻
    目的已經不能達成，依一般社會感情，可認為可歸責於夫妻
    之一方時，應可認係民法第一千零五十二條第二項所定難以
    維持婚姻之重大事由。本件被告自九十六年六月二十五日離
    境，並表明不願意再返臺，是被告無正當理由拒絕與原告同
    居生活，已危及兩造婚姻關係之維繫，被告亦顯無與原告共
    同經營婚姻生活之意，雖兩造婚姻關係存在，然已名存實亡
    ，倘處於原告同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲，依
    社會通常觀念觀之，堪認係屬民法第一千零五十二條第二項
    前段所稱難以維持婚姻之重大事由，且此項重大事由，應可
    歸責於被告。從而，本件原告主張依民法第一千零五十二條
    第二項之規定訴請離婚，為有理由，應予准許。又原告請求
    既經本院審認有理由而准予離婚，則原告另依據同法第一千
    零五十二條第一項第五款之規定訴請離婚，為請求權競合，
    本院自毋庸再予審認，附此敘明。
六、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      家事法庭  法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
