【裁判字號】    98,中簡,462
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第462號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中)
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第277號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第六至七行「於97年
    7月9日為警採尿前回溯96小時內之某時，在不詳地點，以不
    詳方式」補充更正為「於97年7月7日晚上10、11時許，在臺
    中市○○路○段楠子巷9-11號3樓之1，以將第二級毒品甲基
    安非他命置於玻璃球內燒烤吸其煙氣方式」；證據部分補充
    「被告於本院訊問時之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官   江奇峰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   江慧貞
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
