【裁判字號】    98,聲,811
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第811號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告乙○○因毒品危害防制條例案件，
    經依臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（
    下同）3 萬元，由具保人繳納後，已將被告釋放。茲因被告
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人即被告
    繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項聲請沒入具保人繳
    納之保證金等語。
二、經查，被告乙○○因犯毒品危害防制條例案件，業經本院以
    97年度訴字第3992號判處有期徒刑9月、6月，應執行有期徒
    刑2年4月確定，嗣經聲請人傳喚未到案執行，經聲請人對其
    現居址拘提未獲，致未能執行等情，有刑事保證金收據、刑
    事被告現金保證書、送達證書、法務部戶役政連結作業系統
    在卷可稽，顯見被告業已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保
    人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
