【裁判字號】    97,訴,3187
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    確認董事會決議無效等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第3187號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    已死亡.
上列當事人間請求確認董事會決議無效等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按「原告之訴，於原告或被告無當事人能力之情形，法院應
    以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命
    補正。」民事訴訟法第249條第1項第3款定有明文。
二、本件被告甲○○於起訴前之民國96年2月16日即已死亡，此
    有戶籍謄本在卷可參。被告甲○○既然於起訴前死亡，即無
    當事人能力，不得為訴訟法律關係之主體，且此訴訟要件之
    欠缺係無從補正。揆諸前開規定，原告之訴為不合法，應以
    裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
