【裁判字號】    98,中簡,449
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  九十八年度中簡字第四四九號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第三四四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣參萬
元。扣案之簽注單壹張均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪、同法第二百六十八條之意圖營利
    ，供給賭博場所罪及意圖營利，聚眾賭博罪。又被告係以一
    個營利目的，而反覆實施各屬包括一罪之供給賭博場所、聚
    眾賭博、在公眾得出入之場所賭博財物之各個舉動，無從分
    割為數個賭博行為，是其行為同時觸犯意圖營利供給賭博場
    所、意圖營利聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物之三
    罪名，應依刑法第五十五條前段之規定，從一較重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的
    係為圖得自身不法之利益、手段、經營六合彩賭博之期間、
    對社會風氣所生之危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末
    查，被告前曾於八十四年四月十八日，因妨害家庭案件，經
    臺灣桃園地方法院判處有期徒刑六月，得易科罰金在案，經
    上訴後，由臺灣高等法院於同年七月二十七日以八十四年度
    上易字第三二七一號駁回上訴確定，並已於八十四年十一月
    八日易科罰金執行完畢，且其於上開有期徒刑執行完畢後，
    五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，被告經此科刑教訓
    ，當知警惕而無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，惟考量其犯行對社會風氣之影響，認有命其負擔
    條件而為緩刑之必要，並藉上開條件使之彌補犯行及資為警
    惕，爰依刑法第七十四條第一項第二款、第二項第四款之規
    定，併予諭知緩刑二年，並應向公庫支付新臺幣三萬元，以
    勵自新。
三、扣案之簽注單一張，應依刑法第二百六十六條第二項之規定
    宣告沒收之【按關於沒收之規定，刑法分則有特別規定者，
    應優先於刑法總則第三十八條沒收規定之適用。本件被告一
    行為同時觸犯刑法第二百六十六條第一項前段及同法第二百
    六十八條二罪名，依同法第五十五條前段之規定，從一較重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷；惟警方查扣之簽注單一張，係
    被告賭博時當場所用之工具，而刑法第二百六十六條第二項
    規定：當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，沒收之，係採
    義務沒收主義，自應優先於採職權主義之刑法第三十八條第
    一項第二款而適用（最高法院七十九年臺上字第五一三七號
    判例意旨及最高法院八十七年度臺非字第二０七號判決意旨
    參照）】，公訴人聲請簡易判決處刑書請求依刑法第三十八
    條第一項第二款之規定併為宣告沒收，尚有誤會，併予敘明
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條前段
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第二款、第二
    項第四款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
