【裁判字號】    98,交聲,740
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      98年度交聲字第740號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國九十八年二月十七日所為之處
分（裁監稽違字第裁六一─ＧＤ0000000號裁決書），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於裁處甲○○罰鍰新台幣肆萬伍仟元部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人
    ）甲○○於民國九十六年十一月一日凌晨五時十五分許，在
    臺中市○區○○路與十甲東路口因違規酒駕，有關公共危險
    部分，業經檢察官為緩起訴處分並命受處分人向國庫繳交新
    台幣（下同）五萬元處分金期滿確定在案。然又遭臺中區監
    理所臺中市○○○○道路交通管理處罰條例第三十五條第一
    項第一款等規定裁處罰鍰四萬五千元，因一罪不二罰，是為
    此聲請撤銷上開行政罰鍰部分之裁決等語。
二、原處分意旨略以：本件受處分人於九十六年十一月一日凌晨
    五時十五分許，騎乘車牌號碼為ＵＨ六－七六七號輕型機車
    ，行經臺中市○區○○路與十甲東路口時，為警攔檢並測得
    其呼氣酒精濃度達每公升一點三零毫克，經警舉發「酒後駕
    車」違規，原處分機關遂依道路交通管理處罰條例第三十五
    條第一項第一款等規定，裁處受處分人罰鍰四萬五千元。而
    受處分人有關公共危險之刑事案件部分，業經檢察官為緩起
    訴處分確定在案。
三、查本件受處分人上開「酒後駕車」違規，原處分機關遂於九
    十八年二月十七日，依道路交通管理處罰條例第三十五條第
    一項第一款等規定，裁處受處分人罰鍰四萬五千元，而受處
    分人有關公共危險之刑事案件部分，前則業經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於九十六年十二月十三日以九十六年度偵
    字第二八一七八號為緩起訴處分，並於九十七年二月十八日
    確定，其期間為一年，被告應於收受檢察官執行緩起訴處分
    命令通知書之日起六個月內，向財團法人臺灣更生保護會台
    中分會支付五萬元，於九十八年二月十七日甫緩起訴處分期
    滿等情，為受處分人所不爭執，復有臺中市警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單、上開緩起訴處分、裁決書、執行
    緩起訴處分命令通知書及前案明細資料附卷足憑，自堪先認
    定屬實。
四、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升零點二五毫克，不得駕車；駕駛汽車經測試檢
    定酒精濃度超過標準，處汽車駕駛人罰鍰一萬五千元以上六
    萬元以下，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照一年，因
    而肇事致人受傷者，並吊扣駕駛執照二年，道路交通安全規
    則第一百十四條第二款、道路交通管理處罰條例第三十五條
    第一項第一款分別定有明文。又按「汽車駕駛人，駕駛汽車
    有下列情形之一者，…一、以其他危險方式駕車者」、「汽
    車駕駛人違反第一項、第三項規定者，應接受道路安全講習
    」，道路交通管理處罰條例第四十三條第一項第一款、第五
    項亦定有明文。再者，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政
    法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以「其
    他種類行政罰」或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得
    裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理
    、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處
    之。本法所稱「其他種類行政罰」，指下列裁罰性之不利處
    分：一、限制或禁止行為之處分：限制或停止營業、「吊扣
    證照」、命令停工或停止使用、禁止行駛、禁止出入港口、
    機場或特定場所、禁止製造、販賣、輸出入、禁止申請或其
    他限制或禁止為一定行為之處分。四、警告性處分：警告、
    告誡、記點、記次、講習、輔導教育或其他相類似之處分，
    行政罰法第二十六條、第二條第一款及第四款亦有明定。惟
    依九十五年二月五日正式施行之行政罰法第二十六條第一項
    規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定
    者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或
    得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之」，此乃一
    行為同時造成刑罰法律與行政秩序罰規定發生競合適用之關
    係時，基於「一事不二罰」之法理，經由立法程序確立應以
    刑罰優先為原則，避免行為人承受過度且重複之處罰。此觀
    該條立法理由明確揭示：「一行為同時觸犯刑事法律及違反
    行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之
    制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資
    警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處罰
    ，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程序，應予優先
    適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公
    共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處，故
    為第一項但書規定」，其理益明。是以前揭行政罰法中刑事
    法律處罰優先，且不再處以行政秩序罰之目的，既係因為行
    為人已接受刑罰而足資警惕，且已發生懲罰之作用，即無使
    行為人陷於雙重處罰之不利益，則關於刑事法律處罰之範圍
    自應採取實質認定，凡刑事實體法或程序法中所規定客觀上
    剝奪行為人生命、自由、財產權利，主觀上亦因制裁之嚴厲
    性、痛苦性，其強度足以造成心理強制而間接達成矯正教化
    目的之處遇手段，皆應納入其中，而不以形式上符合刑法第
    三十二條至第三十四條所定主刑及從刑種類者為限，始與前
    揭法律規範之意旨相符。再被告所犯為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑三年以上有期徒刑以外之罪，檢察官參酌刑法第五十
    七條所列事項及公共利益之維護，認以緩起訴為適當者，得
    定一年以上三年以下之緩起訴期間為緩起訴處分，其期間自
    緩起訴處分確定之日起算；被告於緩起訴期間內，有下列情
    形之一者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，
    繼續偵查或起訴：（一）於期間內故意更犯有期徒刑以上刑
    之罪，經檢察官提起公訴者。（二）緩起訴前，因故意犯他
    罪，而在緩起訴期間內受有期徒刑以上刑之宣告者。（三）
    違背第二百五十三條之二第一項各款之應遵守或履行事項者
    ；刑事訴訟法第二百五十三條之一第一項、第二百五十三條
    之三第一項亦有規定。準此，被告經檢察官為緩起訴處分者
    ，於緩起訴期間內，該緩起訴處分仍可能遭到撤銷後由檢察
    官提起公訴，故該緩起訴處分尚不具實質之確定力。而行政
    罰法第二十六條第二項經不起訴處分或為無罪、免訴、不受
    理、不付審理之裁判「確定」者，始得依違反行政法上義務
    規定裁處之規定，雖不包括「緩起訴」處分在內，然「緩起
    訴」處分之最終使被告免於刑事訴追之效果，與「不起訴」
    處分效果相同，故解釋上應包括緩起訴處分情形在內，且依
    行政罰法第二十六條第二項規定之立法意旨，亦必須待緩起
    訴處分實質確定時，始確定被告免於受刑事訴追，處分機關
    始得為行政裁罰。從而，在緩起訴期間內即猶豫期間期滿前
    ，因緩起訴處分仍有被撤銷之可能，此時原處分機關若依法
    為行政裁決，將使受處分人有同時遭到刑事訴追及行政處罰
    之危險，而與行政罰法第二十六條規定之立法意旨相違背。
    而刑事訴訟法第二百五十三條之二規定，檢察官為緩起訴處
    分，得命被告於一定期間內履行「向公庫或指定之公益團體
    支付一定之金額」，此一命被告為金錢給付的部分，應得被
    告之同意。命被告為金錢給付部分，並得為民事強制執行名
    義。檢察官課被告以上之負擔，由於此負擔雖非「刑罰」，
    但性質上可謂實質的制裁，且造成被告權利受限制的影響。
    則受處分人上開違反刑事法律禁止規範之犯罪事實既已明確
    ，僅因檢察官採取緩起訴處分之替代性刑事處遇手段，未將
    該案逕行起訴或聲請簡易判決處刑，致其後適用之刑事訴訟
    程序有所區別，然就受處分人負有支付一定金額予檢察官指
    定機構之義務觀察，其如未在上開指定期間內確實履行義務
    ，依刑事訴訟法第二百五十三條之三第一項第三款之規定，
    受處分人將遭受撤銷緩起訴處分之不利益；反之，倘其確實
    遵守並履行各項緩起訴條件，除非合於刑事訴訟法第二百六
    十條所定情形之一，否則受處分人即無再就同一案件遭受刑
    事訴追之虞。從而，受處分人已因上開緩起訴處分而剝奪其
    財產權，而上開金錢給付義務亦具有強制性、懲罰性，雖不
    若易科罰金係以支付金錢作為自由刑之替代，惟經由緩起訴
    處分條件之履行使其免於遭檢察官發動起訴程序，仍具有替
    代刑罰之效果，廣義而言，應屬前揭所稱之「實質刑事法律
    處罰」，而有行政罰法第二十六條第一項「一事不二罰」規
    定之適用。又法務部九十五年五月二十五日法律字第Ｚ○○
    ○○○○○○○號函雖謂：行政罰法第二十六條第二項所稱
    「不起訴處分」包括「緩起訴處分」在內等語，惟該項乃例
    外得裁處行政秩序罰之補充規定，參諸該條文係將「不起訴
    處分」、「無罪」、「免訴」、「不受理」、「不付審理」
    等不能證明刑事被告犯罪或未曾使其實際接受刑罰之情形逐
    一臚列，顯然與該條第一項所指發生處罰競合之前提要件尚
    有未合，故有第二項仍依違反行政法上義務規定裁處之必要
    。本件緩起訴處分既非不能證明行為人之犯罪事實，且有支
    付一定金額之實質處罰，自與上開行政罰法第二十六條第二
    項列舉之不起訴處分等情形迥然有別，仍無從遽為比擬而為
    相同之處置。若非如此，則刑事被告如經法院循審判程序判
    處罰金或得以易科罰金之拘役或有期徒刑，均得以援用行政
    罰法第二十六條第一項之規定，免於處以行政秩序罰之雙重
    不利益；至於藉由緩起訴處分而節省司法資源者，在基於實
    質懲罰目的而其財產權遭受剝奪之餘，卻仍需繳納一定金額
    之行政罰鍰，其結果勢必降低刑事被告接受緩起訴處分之意
    願，而反噬緩起訴處分替代繁複刑事審判程序之制度性機能
    。準此以言，行政罰法第二十六條第二項既未將緩起訴處分
    列舉其中，本於「例外規定從嚴解釋」之法理及前揭說明，
    自不能將條文中「不起訴處分」之範圍，擴及於性質顯不相
    同之「緩起訴處分」，且亦非得以具體個案中比較當事人實
    質上是否影響其財產權利（緩起訴可能係無負擔之緩起訴，
    而緩刑亦可能無負擔，惟均不影響其刑事處分之性質），或
    其影響當事人財產權利之輕重比較，憑為有無前揭行政罰法
    「一事不二罰」規定適用之標準。而道路交通管理處罰條例
    第三十五條規定之裁處，含有罰鍰及吊扣駕照，分屬行政罰
    法中之裁罰，有對於過去違反義務行為處罰之「秩序罰」（
    指罰鍰），以及對於預防將來再犯危險之「管制罰」（指吊
    扣駕照等）；前者對於過去義務違反而為秩序罰之目的，與
    刑事制裁酒醉駕車所欲達到保護交通安全之目的相同，二者
    既為相同之目的，則處以較重之刑事制裁為已足，自無重複
    處罰行政罰之必要。本件對於性質相同之金錢裁罰，已依懲
    罰作用較強之刑事法律制裁後，即無再依行政罰法為相同處
    罰之理。基此，受處分人上述酒後駕車違規之情事，除其行
    為應處以其他種類行政罰即吊扣機車駕駛執照十二個月及施
    以道安講習部分，亦得裁處以外（受處分人亦未就此等部分
    聲明異議），其違反行政法上義務而受罰鍰四萬五千元部分
    ，即不再爰依上揭道路交通管理處罰條例等規定裁罰之。綜
    上，原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
    上開罰鍰之行政裁罰，即有未洽，故就此部分之原處分應予
    撤銷，並為不罰之諭知，而受處分人就此部分之異議，自為
    有理由。至於，原處分機關所為上開吊扣駕駛執照十二個月
    及施以道安講習之行政裁罰，依上開道路交通管理處罰條例
    等規定及行政罰第二十六條第一項但書之規定，經核無不當
    ，且受處分人既未就該等部分聲明異議，自非本院所得審究
    ，附此說明。
五、綜上，受處分人因酒後駕車之同一違規行為，既經緩起訴處
    分，而緩起訴期間為一年，於一年後即九十八年二月十七日
    才實質確定，且受處分人業已繳交緩起訴處分金，而有懲罰
    作用較強之刑事法律制裁在案，揆諸上開說明，本件裁決自
    與前揭行政罰法第二十六條第二項規定有違，難認允當，是
    以，本件聲明異議，為有理由，本院自應依上揭法律規定將
    原處分關於罰鍰部分撤銷，並為不罰之諭知，始為允當。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
    交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        交通法庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
