【裁判字號】    98,中簡,528
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第528號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第三九八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單壹張，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○意圖營利，並基於反覆聚眾賭博之犯意自民國九十八
    年一月初某日起，提供其臺中市○區○○路二九五號「四季
    紅卡拉ＯＫ店」之公眾得出入之場所為賭博場所，供賭客簽
    選下注之用，並參與「六合彩」賭博，每支賭注新臺幣（下
    同）一至十元，以核對於每週二、五開獎之臺灣大樂透（起
    訴書誤為每週二、四、六開獎之六合彩）中獎號碼之方式賭
    博財物，凡所選之二個號碼（即俗稱雙星）或三個號碼（即
    俗稱三星）或一個號碼（即俗稱全車或特別號），與開獎六
    組號碼中任二組或三組或一組等號碼相同即屬中獎，並由甲
    ○○按簽賭種類分別賠付：雙星組為五十七倍、三星組為五
    百七十倍、全車如下注一百元，可得二萬八千五百元、特別
    號如下注一百元，可得三千六百元之彩金予中獎者。若未簽
    中，賭金則悉歸甲○○所有。嗣於九十八年一月二十日晚上
    八時許，因警實施臨檢而於上址當場查獲，並扣得六合彩簽
    單一張。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有臺中市警察局第一分局民權派出所員警職務報告、搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、被告甲○○自願受搜索同意書
    、涉嫌賭博案現場圖各一份附卷可稽，復有扣案之六合彩簽
    單一張可資佐證，足認被告之自白與事實相符，堪以採信。
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、經查，被告甲○○於其經營之「四季紅卡拉ＯＫ店」內經營
    六合彩賭博，不特定多數人均可自由出入簽賭，是該住宅實
    際已成公眾得出入之場所，自應認係屬於公眾得出入之場所
    ( 司法院廳刑一字第二八四號刑事法律問題座談會研究意
    見參照）；故核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項
    前段之賭博罪、同法第二百六十八條前段之意圖營利供給賭
    博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告以一行為
    同時觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條
    規定，從一重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪（最高法
    院七十九年度臺非字第二０六號判決意旨參照）。又按利用
    臺灣大樂透開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注
    ，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此
    牟利，即俗稱所謂經營六合彩之賭博，此種犯罪形態，本質
    上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營
    利，當不止對獎賭博一次即結束，其必於每星期固定時間反
    覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭博之
    延續，因此每週重覆之簽賭、對獎，方屬意圖營利，聚眾賭
    博之常態與典型，如有中斷應屬例外，是以本件被告自九十
    八年一月初某日起至九十八年一月二十日為警查獲止，所為
    連貫、反覆主持三期六合彩賭博之行為，依上開說明，於刑
    法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成聚眾賭博之獨立
    犯罪類型，應僅成立一罪。惟聲請意旨認被告甲○○多次接
    受簽賭行為，犯意單一且為接續進行，應論以接續犯，容有
    誤會，附此敘明。爰審酌被告經營上開六合彩賭博從中獲取
    不法利益，並助長賭風及社會僥倖心理，使人易趨於遊惰，
    養成不良習慣，對社會風氣有極為不良之影響，暨其犯罪後
    尚能坦白承認，頗具悔意，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    至扣案之六合彩簽單一張，為當場賭博之器具（最高法院八
    十一年度臺非字第二四五號判決意旨參照），應依刑法第二
    百六十六條第二項規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    2    月    27     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
