【裁判字號】    97,訴,2876
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第2876號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年2月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰伍拾伍萬捌仟佰伍拾壹元，及附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：訴外人林家均邀同被告為連帶保證人，(一)於民國
    94年8月11日向原告借用新台幣（下同）1,889,900元，借款
    期限自94年8月11日起至110年6月11日止，利息自實際撥款
    日起，依年金法，按月攤還本息，利息依中華郵政二年期定
    期儲金機動利率加1%計算機動調整，政府補貼利率0.85%，
    借款人實際支付利率按貸放利率減政府補貼利率即2.875%計
    付，若政府不補貼利息時，改按原告定儲利率指數加百分之
    2.75機動計息（調整後為年息百分之5.45）；(二)94年8月11
    日向原告借用110萬元，借款期間自94年8月11日起至111年8
    月11日為止，本金及利息自實際撥款日起，依年金法按月攤
    還本息，利率自96年8月11日起按原告定儲利率加百分之1.4
    機動計算利息（調整後為百分之4.1），以上二筆借款，均
    按調整後之利率計算，如任一期未依約清償，即喪失期限利
    益，全部債務視為到期，按如逾期清償，在6個月以內者，
    按上開利率百分之10，超過6個月以上者，按上開利率百分
    之20計付違約金。詎訴外人林家均分別依期繳本金及利息至
    97年5月11日及同年6月11日為止，嗣後即未按期攤還，屢經
    催討，均置之不理，合計尚欠如主文第1項所示之本金、利
    息及違約金迄未清償，茲被告為其連帶保證人，依約自應負
    連帶清償之責，故依據消費借貸及連帶保證之法律關係提起
    本件訴訟等語。並聲明：如判決主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    以供本院審酌。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出臺灣企銀房屋貸款定型化契約
    、放款利率歷史資料表為證。被告經合法通知，既未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述以供審酌，本
    院依調查之結果，堪認為原告主張之事實為真正。
  (二)從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給
    付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，並無不合，應
    予准許。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
