【裁判字號】    98,訴,187
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第187號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩毒偵字第46號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；扣案之第一級毒品海
洛因拾貳包（驗餘淨重合計壹點零貳公克，空包裝總重貳點伍伍
公克）均沒收銷燬之。又施用第二級毒品，處有期徒刑月；扣
案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零玖捌公克
）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年；扣案之第一級毒品海洛因
拾貳包（驗餘淨重合計壹點零貳公克，空包裝總重貳點伍伍公克
）及第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零玖捌公克
）均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國九十六年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    九十六年十二月七日出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官於九十六年十二月十一日以九十六年度毒偵字第三四八
    七號為不起訴處分確定。惟仍不知悔改，於前開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後五年內之九十七年六月三十日為警採尿往前
    回溯七十二小時內之某時，又基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，在臺中縣后里鄉○○村○○路二九五號住處內，以將
    第一級毒品海洛因放入香菸內點燃後吸食之方式，施用第一
    級毒品海洛因一次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於同年月三十日二十時三十分許，在上址，以將第二
    級毒品甲基安非他命放在玻璃球管內燒烤成煙霧狀後再吸入
    體內之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十
    七年六月三十日二十一時五十分許，警方持臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官核發之強制到場許可書，前往臺中縣后里鄉
    ○里村○○路六三九之六號執行時，當場查獲乙○○，並扣
    得乙○○所有之第一級毒品海洛因十二包（驗餘淨重合計一
    ．０二公克，空包裝總重二．五五公克）、第二級毒品甲基
    安非他命一包（驗餘淨重０．０九八三公克）；經採集其尿
    液送驗後，係呈嗎啡及甲基安非他命均陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊時所為與上揭犯罪事實相符之自
      白，及於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）同時為警查獲之證人高志昌於警詢所為與上揭犯罪事實相
      符之陳述。
（三）臺中縣警察局大甲分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、照片
      、行政院衛生署草屯療養院鑑定書、法務部調查局濫用藥
      物實驗室鑑定書、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測
      中心出具之尿液檢驗報告。
（四）扣案之第一級毒品海洛因十二包（驗餘淨重合計一．０二
      公克，空包裝總重二．五五公克）、第二級毒品甲基安非
      他命一包（驗餘淨重０．０九八三公克）。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊玉惠
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
