【裁判字號】    97,中簡,3922
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3922號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26652號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺中市警察局中
市警交字第GE0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送
聯及存根聯上偽造「甲○○」之署押各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 、5 、6 、7 、8
    行應補充更正記載為「在臺中市警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單（中『市』警交字第『GE0000000 』號）收受
    通知聯『者』簽章欄上，偽簽「甲○○」之署名1 枚『（移
    送聯及存根聯係以複寫方式製作，移送聯及存根聯均有「甲
    ○○」之署名各1 枚）』，進而偽造用以表示「甲○○」本
    人收受舉發違反道路交通管理事件通知單意思之私文書」；
    及證據欄第1 行補充記載為「訊據被告乙○○『於偵查中』
    對於上揭犯罪事實，坦承不諱」、第3 、4 、5 行補充記載
    為「並有臺中市警察局『中市警交字第GE0000000 號』舉發
    違反道路交通管理事件通知單『移送聯影本1 張』、臺灣臺
    中地方法院97年度交聲字第2627號交通事件裁定『1 份』在
    卷可稽。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1項、第454
    條第2 項，刑法第210 條、第216 條、第219 條、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
