【裁判字號】    97,婚,1118
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度婚字第1118號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年2月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、被告經通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告一造辯論而為
    判決。
貳、原告主張：兩造於民國86年7月5日結婚，婚後夫妻感情初尚
    融洽，育有子女1人。詎被告因吸食毒品，多次入獄服刑，
    且屢對原告暴力相向，兩造自86年12月間分居，迄今已逾10
    年，被告現仍遭通緝而行方不明，執此，原告對兩造婚姻不
    再抱有任何期待，兩造婚姻無疑已生重大裂痕，且在客觀上
    已達難以繼續維持或回復婚姻之希望，為此依民法第1052條
    第2項規定請求准予離婚等語。並聲明：如主文所示。被告
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
參、得心證之理由
一、原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，被告因施用毒品而多次
    入獄服刑，且屢對原告暴力相向，兩造分居逾10年迄今，期
    間互無往來聞問，被告仍通緝中等情，業據原告提出戶籍謄
    本為證，並有本院調取之臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表等在卷可稽，復據證人即原
    告母親林玉勤到庭具結證述：「兩造結婚10餘年，我知道被
    告有吸毒，每次吸毒就會打原告，被告也沒有工作，還會伸
    手向我要錢吸毒，家裡經濟來源主要靠原告還有婆婆支應。
    原告因為被告吸毒會打她所以才離家，兩造分開已經10幾年
    了，我覺得被告沒有責任感，兩造分開這麼多年，婚姻關係
    已經無法維持了」等語（見本院98年2月13日言詞辯論筆錄
    ）。徵之證人林玉勤為原告之母，與原告誼屬至親，其對於
    兩造是否同住及互動情形等情，理應知之甚詳，故其所為前
    揭證詞應可採信。此外，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作
    何陳述，是依上開證據所示，自堪認原告之主張為真實。
二、按夫妻之一方，有民法第1052第1項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚；但其事由應由夫妻之
    一方負責者，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2項定有
    明文。所謂難以繼續維持婚姻之重大事由存在，須具備對家
    庭生活之美滿幸福有所妨礙，足以破壞共同生活之「重大事
    由」要件，且在客觀上達到「難於維持婚姻」之程度。是婚
    姻是否難以維持，應斟酌破壞夫妻共同生活之具體情事，是
    否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致夫妻已喪失維持婚姻
    之意欲以為斷，亦即婚姻是否已生破綻而無回復之希望，其
    難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人
    均將喪失維持婚姻希望之程度以決之。又民法第1052條第2
    項但書規定難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，係為公允而設，故難以維持婚姻之重
    大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度
    ，僅責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚，或有
    責程度相同時，雙方均得請求離婚，始符公平。再者，婚姻
    係以夫妻共同生活為目的，夫妻雙方應以誠摯互信為基礎，
    相互扶持，共同建立和諧美滿之家庭，倘雙方事實上已經分
    居各自獨立生活多年，雙方宛如個自獨立生活之個體，彼此
    誠摰互信之感情基礎，已經不復存在，依一般人之生活經驗
    ，顯然難期修復，雙方共同生活的婚姻目的已經不能達成。
    查本件被告婚後因施用毒品而多次入監服刑，現復因案遭通
    緝中，兩造分居迄今10餘年，期間兩造互不聞問，雙方形同
    陌路，兩造對於彼此之生活情況完全不瞭解，渠等之間僅存
    夫妻之名，而無夫妻之實，若仍強求維持婚姻關係，不僅無
    法改善現況，反而徒增兩造於矛盾中歲月虛度。綜上所述，
    足見兩造間之婚姻已生破綻而無回復之希望，且任何人處於
    原告同一情況下，均不願繼續維持婚姻生活，堪信本件兩造
    間確有難以維持婚姻之重大事由存在。而就該項離婚事由觀
    之，顯係可歸責於被告。從而，原告依民法第1052條第2項
    請求判決離婚，洵屬正當，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
