【裁判字號】    98,中簡,489
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第489號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1581號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「乙○○」後
    增加「曾因施用毒品案件，分別經國防部北部地方軍事法院
    桃園分院於民國91年4 月29日以90年度桃審字第31號判處有
    期徒刑9 月，及國防部北部地方軍事法院於94年7 月19日以
    94年度台審字第62號判處有期徒刑1 年2 月確定，上開刑期
    接續執行，甫於96年2 月2 日縮短刑期執行完畢。詎仍不知
    悔改，其」等語，關於同欄一第9 行至第10行，關於「使丙
    ○○陷於錯誤，在台新銀行龍潭分行匯款新臺幣33萬3,075
    元至上開帳戶內」之記載，應補充及更正為「使丙○○陷於
    錯誤，而於96年6 月21日，在台新銀行龍潭分行匯款新臺幣
    37萬3,075 元至上開帳戶內」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條第1 項、第47條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項，
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附  件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1581號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣神岡鄉○○路103巷4號
                        (另案在臺灣臺中監獄執行中)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見若提供自己帳戶供他人使用，可能係供作他人
    為詐欺犯罪之人頭帳戶，仍基於幫助他人詐欺之犯意，於民
    國96年6 月21日前之某日，將其在臺灣郵政股份有限公司豐
    原中正郵局開立之帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡及密碼，交予姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用，並以此
    方式幫助詐欺集團成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，自96年4 月23日起，多次在網路上用msn 與丙○○交
    談，並詐稱：其兄可篡改足球比賽結果，因而可獲利，要丙
    ○○ㄧ同合作及要償還借款等語，使丙○○陷於錯誤，在台
    新銀行龍潭分行匯款新臺幣33萬3,075 元至上開帳戶內，旋
    即遭人提領。丙○○事後察覺被騙，報警處理，始查獲上情
    。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：該帳戶
    之存摺、提款卡等物於96年6 月1 日遺失，1 個月後有去社
    口派出所報案等語。經查，上開犯罪事實，業據被害人丙○
    ○於警詢中指訴歷歷，復有台新國際商業銀行國內匯款回條
    1 紙、郵局開戶資料及客戶歷史交易清單1 份在卷足憑。是
    上開帳戶遭詐騙集團作為詐欺被害人之工具，當屬無疑。又
    上開帳戶於96年6 月1 日曾換簿及核發晶卡，若被告所辯屬
    實，上開帳戶之存摺及提款卡於換簿及核發晶卡後隨即遺失
    ，已難置信。且被告供稱發覺上揭帳戶不見隔1 月後有報警
    處理，然銀行帳戶攸關個人存款安全及信用，發現不見未立
    即報警，亦不符常理。再者，若非被告將該帳戶交予他人使
    用，詐騙集團豈可能冒帳戶遭掛失之風險將詐騙款項匯入。
    是被告上揭所辯，顯為卸責之詞，不足採信。罪證明確，被
    告犯嫌堪以認定。
二、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構成要件
    以外之行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助
    犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                       檢  察  官    甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                       書  記  官    汪 建 宏
所犯法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
