【裁判字號】    98,聲,47
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第47號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
                      指定送.
相  對  人  乙○○
            丙○○
聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人對相對人所發如附件所示債權讓與通知函為公示送達
。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：訴外人奇異資融股份有限公司（以下簡
    稱奇異公司）將其對於相對人之被繼承人張富生之債權讓與
    聲請人，因張富生於95年8月28日死亡，相對人為其繼承人
    ，聲請人欲發函通知相對人債權讓與之事實，惟因相對人因
    遷移不明，致聲請人無法通知，為此聲請裁定准為公示送達
    。提出戶籍謄本、存證信函及回執等各乙件為證，核與首揭
    法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      簡易庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
