【裁判字號】    97,訴,3215
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第3215號
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，於中華民國９８年２月１８日
言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰貳拾捌萬零捌佰肆拾肆元，及自
民國九十七年九月十八日起至清償日止，按年息百分之三點九四
計算之利息，並自民國九十七年十月十五日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：被告乙○○於民國９５年５月１１日邀
    同被告甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）４
    ００萬元，約定利息按原告定儲利率指數加計年息１．２５
    ％，採機動利率（目前為年息為３．９４％）計算，第１個
    月至第２４個月按月付息不還本，第２５個月起，按月於每
    月１１日攤還本息，倘未按期償還本息，即喪失期限利益，
    其債務視為全部到期，除應依約定利率給付遲延利息外，逾
    期清償在６個月以內者，應按上開利率１０％，逾期超過６
    個月者，則須按上開利率２０％計付違約金。詎被告乙○○
    自９６年５月１１日起即未依約繳納本息，迭經催討，被告
    均置之不理，經拍賣抵押物部分獲償後，尚欠如主文第１項
    所示之本息及違約金，為此基於消費借貸及連帶保證之法律
    關係，請求判決如主文所示。被告２人未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
二、被告２人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第３８６
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    ，合先說明。
三、原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之借據、約定書
    、催收款項明細帳、被告戶籍謄本、本院分配表等件為證，
    核與原本相符，堪信原告主張之前開事實為真正。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告２人連
    帶給付如主文第１項所示之金額、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第８５條
    第２項、第３８５條第１項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
