【裁判字號】    98,訴,7
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                 98年度訴字第7號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5852號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重０．０三五三公克）沒
收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國九十一年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，續由本院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於九十二年九月二十六日因執行
    完畢出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十二年
    十一月三日以九十二年度戒毒偵字第三五五號為不起訴處分
    確定。復於九十四年間因施用第一級毒品罪，經本院以九十
    四年度訴字第一五五二號判處有期徒刑十月確定，入監執行
    後，於九十五年十月十六日縮刑期滿執行完畢。又於九十六
    年間因施用第一級毒品罪，經本院以九十六年度訴字第二五
    六四號判處有期徒刑十月確定，與另所犯詐欺罪所處有期徒
    刑二月、一月又十五日、一月又十五日，合併定應執行刑為
    有期徒刑一年一月，入監執行後，於九十七年七月二十二日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知戒惕，又基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於九十七年十一月十二日十八時許，在臺中
    市○區○○路二之五之三八號住處內，以將第一級毒品海洛
    因摻水放入針筒內注射施打之方式，施用第一級毒品海洛因
    一次。嗣於同日二十時許，在臺中市○區○○路與南京路路
    口處，因形跡可疑，為警盤查後查獲，並當場扣得乙○○所
    有之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重０．０三五三公克）
    ；經採集其尿液送驗後，結果仍呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊之自白，及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）臺中市警察局第六分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、
      照片、現場圖、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中
      心出具之尿液檢驗報告、
（三）扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重０．０三五三公
      克）。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊玉惠
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
