【裁判字號】    97,聲,2509
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2509號
聲  請  人  乙○○
                      指定送.
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○間請求清償債務
    事件，聲請人前依本院95年度裁全字第12702號民事裁定，
    為擔保相對人因假扣押所受損害，曾提供如主文第1項所示
    之金額之擔保金，並以如主文第1項所示之提存事件辦理提
    存在案。茲因聲請人僅對另位債務人蔡志鴻聲請假扣押執行
    ，並未對相對人聲請假扣押執行，且該假扣押執行事件業已
    撤回而終結，相對人並未受有損害，供擔保之原因消滅，為
    此聲請返還擔保金等語。
二、按擔保提存之提存人於提存後，如因假扣押經裁判後未聲請
    執行，或於執行程式實施前撤回執行之聲請，得聲請該管法
    院提存所返還提存物，毋庸法院裁定，提存法第18條第1項
    第3款定有明文，其修正立法意旨為：「修正前民事訴訟法
    第104條第3項原規定『假扣押、假處分、假執行於執行程序
    實施前撤回執行之聲請』為提存人得取回提存物之原因，此
    乃著眼於為假扣押而提供之擔保，係為賠償不當之假扣押所
    致債務人之損害，故債權人未聲請假扣押執行或於假扣押執
    行程序實施前經撤回假扣押之聲請，相對人即無發生損害可
    言，故無庸經法院裁定即得聲請提存所返還提存物。」。
三、本件聲請人主張於前揭假扣押裁定後，並未對相對人聲請假
    扣押執行，相對人並無損害可言等情，業經本院調取前揭執
    行卷宗核閱屬實，且聲請人對另位債務人蔡志鴻業經聲請本
    院准予返還擔保金獲准，依前揭法律規定，聲請人持前揭裁
    定，可逕向本院提存所聲請返還擔保金，毋庸聲請本院裁定
    ，故本件聲請應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
