【裁判字號】    98,簡,141
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第141號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林俊雄律師
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一０一０一號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，乃不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
甲○○為違背公務員查封之標示效力之行為，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實與理由
一、甲○○為力亞頓股份有限公司（已於民國九十四年二月十五
    日解散，下稱力亞頓公司）之董事，力亞頓公司因積欠久丹
    奴企業有限公司（下稱久丹奴公司）新臺幣六十萬元之票據
    債務遲未清償，久丹奴公司旋即於九十四年二月二十一日向
    臺灣臺北地方法院請求為民事假扣押裁定（臺灣臺北地方法
    院九十四年度裁全字第一二五九號），繼而聲請為強制執行
    （臺灣臺北地方法院九十四年度執全字第八六一號），臺灣
    臺北地方法院民事執行處執行書記官乃率同執達員，於九十
    四年四月一日十五時四十分許前往力亞頓公司原設址於臺北
    市○○區○○街二段一００號一樓之營業處所，執行查封力
    亞頓公司所有之眼鏡合計六十一副、測度儀、車溝儀、磨片
    機、手磨機、軸打機、磨板機、幻燈機、自動驗光機、驗光
    機各一臺及弧度儀昇降桌、驗光機昇降桌各一張等物，並當
    場為查封之標示，且於查封完畢後，將上開物品放置現場交
    由甲○○保管及告知不得損壞、除去或污穢查封之標示，或
    為違背其效力之行為。詎甲○○明知上開眼鏡等物係臺灣臺
    北地方法院民事執行處查封之動產，竟基於違反法院查封之
    標示效力之犯意，於查封後之不詳時間，容認其他債權人至
    前開處所將查封之眼鏡、測度儀等物搬離抵債，而為違背法
    院書記官及執達員所為查封效力之行為，並導致已遭查封之
    系爭物品不知去向，致使久丹奴公司於取得執行名義後無法
    聲請拍賣該等物品，足生損害於久丹奴公司債權受償之權益
    。案經久丹奴公司訴請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官呈請
    臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦認不諱，核
    與告訴人久丹奴公司具狀及其代理人林靖、鄭銘禛於偵查
    中之指訴情節大致相符，並有民事聲請假扣押裁定狀、民事
    假扣押聲請強制執行狀、臺灣臺北地方法院九十四年度裁全
    字第一二五九號裁定、九十四年度執全字第八六一號執行筆
    錄及指封切結各一份在卷可稽，足見被告前開自白供述確與
    客觀事實相符，應堪置信。是本件事證已臻明確，被告之犯
    行洵堪認定。
三、被告甲○○明知不得違背公務員所為查封標示之效力，竟基
    於違反法院查封之標示效力之犯意，任令其他債權人將法院
    查封之物品搬離抵債，而為違背法院書記官及執達員所為查
    封效力之行為，是核被告所為，應係犯刑法第一百三十九條
    之違背查封效力罪。爰審酌被告之素行，其明知前開眼鏡與
    測度儀等物品業經法院查封在案，卻因主觀認定該等物品為
    第三人尚格眼鏡股份有限公司所有，不思循求正當管道，透
    過聲明異議或第三人異議之訴之提起，確認物品之所有權歸
    屬，即任令他人將法院查封之物品搬離抵債，因而觸犯刑典
    ，被告之行為顯然造成債權人久丹奴公司無法進而拍賣系爭
    機器，以滿足債權，而受有損害，然債權人久丹奴公司所受
    之損害仍得透過金錢賠償獲得補償，並非無以回復，而被告
    之行為本身，反社會性輕微，亦無嚴重之危害性，主要係對
    於法律規範之無知所致，且被告既於本院訊問時坦認犯行，
    犯罪後態度仍堪稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第一項，刑法第一百三十九條、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須敘明具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百三十九條
損壞、除去或污穢公務員所施之封印或查封之標示，或為違背其
效力之行為者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
