【裁判字號】    97,易,4845
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4845號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
九四三三號），本院判決如下：
    主    文
丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丁○○於民國（下同）九十三年間因先後二次竊盜案件，經
    本院分別判處有期徒刑六月、四月並均確定，經接續執行，
    於九十四年七月二十二日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔
    改，復意圖為自己不法之所有，於九十七年八月四日上午六
    時許，騎乘車牌號碼PR8-657號重型機車，前往甲○○位於
    臺中縣梧棲鎮○○路○段九十四之三號住處前，以徒手方式
    竊取甲○○所有擺放在該處之抽水馬達二具【價值約新台幣
    （下同）四千元】，得手後，隨即騎乘上開機車載運該二具
    抽水馬達逃逸。嗣於同日上午九時十二分許，丁○○騎乘上
    開機車載運其中一具抽水馬達，至臺中縣梧棲鎮○○路二六
    一號仟峻資源回收場，將該具抽水馬達變賣得款一千二百二
    十五元以供花用；又於同日上午十時二十分許，丁○○騎乘
    上開機車載運另一具抽水馬達，至臺中縣梧棲鎮○○路二六
    一號仟峻資源回收場內欲變賣時，因形跡可疑為警盤檢查獲
    。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告丁○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人甲○○、證人即查獲員警乙○○分別於本院
    審理時具結證述之情節相符，並有贓物認領保管單、仟峻資
    源回收站收購物品登記簿各一紙及竊盜、查獲現場照片計三
    張附卷可憑，足見被告之自白與事實相符。本件事證明確，
    被告竊盜犯行堪以認定。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。查被告於九十三年間因先後二次竊盜案件，經本院分
    別判處有期徒刑六月、四月並均確定，經接續執行，於九十
    四年七月二十二日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，其於五年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有竊盜、毒
    品等前科（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），詎其仍
    不知悔改，復犯本件竊盜，及其犯罪之動機、目的、手段、
    對社會所生危害程度，所竊取物品價值，與犯罪後坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  朱光國
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
