【裁判字號】    98,訴緝,16
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴緝字第16號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二八一三九號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
臺灣大哥大行動通信網路業務服務申請書上偽造「乙○○」之署
名枚，沒收。
    犯罪事實
一、甲○○基於行使偽造私文書之犯意，於民國（下同）九十六
    年七月十六日，在其友人乙○○位於台中市○○區○○路二
    段三三九號五樓之五住處，擅自拿取乙○○之國民身分證、
    健保卡、機車駕駛執照各一張離去後，同日經乙○○發現，
    乃以電話與甲○○聯繫，要求甲○○返還上開證件，甲○○
    則佯以應允，惟旋於同年月十九日，前往臺中市○○區○○
    路一段一○五號「緯來通訊有限公司」，未經乙○○之同意
    或授權，冒用乙○○之名義，在台灣大哥大行動通信網路業
    務服務申請書上偽簽「乙○○」之署名三枚，偽造用以表示
    乙○○依該服務申請書內容向臺灣大哥大股份有限公司申請
    行動電話電信服務，然後連同乙○○機車駕駛執照影本持以
    行使交付該公司承辦人員，使該公司承辦人員陷於錯誤，誤
    認係乙○○本人申請，而予以核准，甲○○因而取得行動電
    話門號0000000000號之SIM卡一張以供使用，足以生損害於
    乙○○本人及台灣大哥大股份有限公司對於行動通信服務申
    請審核之正確性。嗣於同年十月間，經乙○○發覺有疑而向
    各電信業者洽詢後，始查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序。又本件係經被告於準備程序期日為有罪之陳述，
    而經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審
    理，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一百五
    十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院行準備程序、審理時
    坦承不諱，核與證人即告訴人乙○○於警詢、偵查中及本院
    行準備程序時指證述之情節相符，並有臺灣大哥大行動通信
    網路業務服務申請書影本一份附卷可憑，足見被告之自白與
    事實相符。按被告未經告訴人乙○○之同意或授權，冒用告
    訴人乙○○之名義，在係屬私文書之台灣大哥大行動通信網
    路業務服務申請書上偽簽「乙○○」之署名三枚，偽造用以
    表示告訴人乙○○依該服務申請書內容向臺灣大哥大股份有
    限公司申請行動電話電信服務，然後連同告訴人乙○○機車
    駕駛執照影本持以行使交付該公司承辦人員，使該公司承辦
    人員陷於錯誤，誤認係告訴人乙○○本人申請，而予以核准
    ，被告因而取得行動電話門號0000000000號之SIM卡一張以
    供使用，自足以生損害於告訴人乙○○本人及台灣大哥大股
    份有限公司對於行動通信服務申請審核之正確性。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之
    行使偽造私文書罪。被告在係屬私文書之臺灣大哥大行動通
    信網路業務服務申請書上偽造「乙○○」署名之行為，為偽
    造私文書之部分行為，而其偽造該私文書之低度行為，復為
    其後行使之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告尚無
    前科（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），惟其冒用告
    訴人乙○○名義申辦行動電話門號，致生損害告訴人乙○○
    及台灣大哥大股份有限公司，及其犯罪之動機、目的、手段
    、對社會所生危害與犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。又被告在台灣大哥大行動通信網路業務服務申請
    書上偽造「乙○○」之署名三枚，依刑法第二百十九條規定
    ，應予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第二百十六條、第二百十條
    、第四十一條第一項前段、第二百十九條，判決如主文。
本案經檢察官黃元亨到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  朱光國
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑法條
刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
