【裁判字號】    98,訴,361
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第361號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6055號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國98年2 月27日下午
4 時在本院刑事第5法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第470 號
    裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年
    6 月28日釋放出所，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    94年度毒偵字第1707號為不起訴處分確定。復因竊盜案件，
    經本院以96年度中簡字第1423號判處有期徒刑2 月確定，嗣
    經本院依96年度聲減字第8053號裁定減刑為有期徒刑1 月確
    定，甫於97年1 月30日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年10月2 日晚上8 時
    許，在其位於臺中市○區○○里○○街○ 段70號住處，以將
    海洛因加水稀釋後，再以針筒注射手臂血管之方式，施用第
    一級毒品海洛因一次。嗣於97年10月3 日晚上6 時30分許，
    行經臺中縣大里市○里路○○○路口，因形跡可疑為警盤查
    ，經帶回警局得其同意採尿送驗結果，其尿液呈可待因及嗎
    啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    98    年  2       月    27    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                    書記官  黃毅皓
                                    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年  2       月    27    日
                                    書記官  黃毅皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
