【裁判字號】    98,簡,108
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第108號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18205
號），而被告自白犯罪，本院裁定改為簡易程序審理，判決如下
：
    主    文
甲○○犯致令他人物品不堪用罪，處罰金新臺幣壹萬貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及適用法條，均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第35
    4 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2   月     27    日
                         臺中簡易庭  法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
                                     書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年     2   月     27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
