【裁判字號】    97,繼,2143
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定              97年度繼字第2143號
聲  明  人  丙○○
即  繼承人  丁○○
            乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按聲明拋棄繼承事件應繳納裁判費新臺幣壹仟元，聲明人未
    預納者，法院得限期命其預納；逾期仍不遵行者，得以裁定
    駁回之，非訟事件法第十四條第一項、第二十六條第一項，
    定有明文。次按寄存送達，自寄存之日起，經十日發生效力
    ；民事訴訟法有關送達、期日、期間及證據之規定，於非訟
    事件準用之。民事訴訟法第一百三十八條第二項、非訟事件
    法第三十一條亦規定甚明。
二、本件聲明人即繼承人丙○○等聲明拋棄繼承被繼承人甲○○
    之遺產，未繳納裁判費，經本院於九十七年九月二十三日裁
    定命聲明人於收受裁定後五日內繳納，該裁定已於九十七年
    十月三日寄存送達，於同年十月十三日發生送達效力，有送
    達證書附卷可憑，聲明人逾期迄未補正，其聲明顯難認為合
    法，應予駁回
三、依非訟事件法第二十六條第一項、第二十一條第一項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  家事法庭      司法事務官  蔡秉芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣四十五元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
