【裁判字號】    98,交聲更,7
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國97年8月21日所為之裁決（中監違字第
裁60─LA0000000號裁決書）、97年9月16日所為之裁決（中監違
字第裁60─J2J005439號裁決書）聲明異議，前經本院交通法庭
裁定不罰（97年度交聲字第2802、2803號）後，原處分機關不服
提起抗告，經臺灣高等法院臺中分院撤銷原裁定（97年度交抗字
第1370號），發回本院更行裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○均不罰。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所係以：異議人即受
    處分人甲○○所有之車牌號碼Ｈ九－一０八八號自用小客車
    ，分別於民國九十二年三月七日十時十分許，在省道臺十六
    線公路二點二公里處，因「駕駛人行車速度超過規定之最高
    時速二十公里以上」之交通違規事由，及九十二年七月二十
    四日十七時四十六分許，在嘉義市○○路一六二巷口處，因
    「駕駛人行車速度超過規定之最高時速未滿二十公里」、「
    使用註銷之牌照行駛」等交通違規事由，先後為警逕行舉發
    ，乃裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）一千九百元，並計違
    規點數一點，及罰鍰一萬三千元，並扣繳牌照。
二、本件聲明異議意旨略以：伊於八十六年間為求清償地下錢莊
    欠款，遂以伊名義購買系爭自用小客車，實際上則由該地下
    錢莊之人使用該車，雙方原本約定由伊繳納三年期之車款及
    稅金，滿三年後則應將該車過戶予地下錢莊之人黃文龍，但
    後來伊就找不到對方，而且持續累積高達十餘萬元之稅單及
    罰單均寄至伊住處，在監理所人員之建議下，伊才於九十二
    年二月十八日辦理「拒不過戶註銷」之登記，並將先前該車
    所積欠之罰鍰及稅款悉數繳清。本件係在伊辦理「拒不過戶
    註銷」登記以後所發生之交通違規，應轉由拒不辦理過戶之
    黃文龍負責，爰聲明異議等語。
三、受處分人就原處分關於中監違字第裁六０－ＬＡ00000
    00號裁決書部分，係於九十七年八月二十五日收受裁決書
    ，但因受處分人係居住於臺中市，與原處分機關交通部公路
    總局臺中區監理所所在之臺中縣大肚鄉並非在同一鄉、鎮、
    市，經加計法定在途期間三日後，迄受處分人於九十七年九
    月十六日向原處分機關具狀聲明異議，尚未逾越二十日之聲
    明異議法定期間，先此敘明。
四、經查：按處理違反道路交通管理事件之有關資料、簿冊等應
    妥為保存，保存屆滿一年者，得予銷毀；但未結案或涉及刑
    事責任之有關文件，仍繼續保存，違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第七十九條規定甚明。本件受處分人
    既已否認使用該部自用小客車，而未就該車超速違規及使用
    註銷牌照等情表示承認，則原處分機關如欲援引上開道路交
    通管理處罰條例之相關規定，對於受處分人裁處行政罰鍰等
    不利益行政處分，自應提出適切證據資料，或指出得以證明
    受處分人交通違規之證據調查方法，俾供法院審究該裁罰處
    分是否合法、妥當。經原處分機關及本院各向舉發本件交通
    違規之南投縣政府警察局集集分局、嘉義市政府警察局函調
    超速違規採證照片，據上開舉發機關覆稱：因已逾越一年之
    保存期限，故均已銷毀照片或底片，無法再予提供等語，有
    南投縣政府警察局集集分局九十八年二月二十三日投集警四
    字第０九八０００一六二四號函、嘉義市政府警察局九十七
    年九月二十三日嘉市警字第０九七００五三四六八號函各一
    份在卷可稽。則前揭交通違規事實係發生於九十二年三月七
    日及同年七月二十四日，直至九十七年九月十六日及九十七
    年八月二十一日始由原處分機關作成裁決，迄今仍在本院進
    行交通異議程序，並未結案，揆諸前揭違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第七十九條但書規定，原處分機
    關自應繼續妥善保管超速違規採證照片或舉發通知單等相關
    證物，以供將來行政救濟程序論證之需。是以原處分機關或
    舉發機關，依法即有妥善保存之法定義務，對其疏於注意保
    管證物致使裁決基礎事實不明之不利益，自不能責由受處分
    人承擔，而應朝向有利於受處分人之認定，藉以保障民眾權
    益，並促使行政機關謹慎履行證物保管義務。從而，原處分
    既無超速違規採證照片等證據資料，足供本院認定受處分人
    所有之該部自用小客車涉有前揭交通違規事實，已難率認原
    處分機關所為裁罰確屬有據。原處分機關未能詳予審酌，逕
    依道路交通管理處罰條例第四十條、第十二條第一項第四款
    、第二項等規定，裁處受處分人一千九百元，並計違規點數
    一點，及罰鍰一萬三千元，並扣繳牌照，即有未洽。原處分
    自應均予撤銷，並由本院另為受處分人均不罰之諭知。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  交通法庭  法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  林淑慧
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
