【裁判字號】    98,易,6
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                 98年度易字第6號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第 508
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於
聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，
判決如下：
    主    文
丙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。又
意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄第1、2行有關丙○○的刑事
    前案紀錄之記載刪除；第20行「丙○○輾轉取得」更正為「
    丙○○於96年8、9月間某日，在臺中市○○路的某咖啡廳，
    以每張新臺幣（下同）5000元之代價，向詐欺集團內不詳姓
    名自稱「駱先生」之成年男子，購得」；第34行「他人」更
    正為「有詐欺取財犯意聯絡之不詳姓名成年男子」；第40行
    「乃同意」更正為「乃於97年1月13日後之同年月間某日，
    同意」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（
    詳附件）外，並經被告丙○○於本院準備程序及審理時自白
    認罪。
二、被告莊焙琪接續3次向丁○○詐欺取財之犯行，其中第3次向
    丁○○詐得10萬元之詐欺取財犯行，與佯裝為「乙○○」而
    與丁○○通電話之不詳姓名成年男子間，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。
三、被告丙○○前於91年間因詐欺案件，經本院沙鹿簡易庭於94
    年 7月29日，以94年度沙簡字第347號，判處有期徒刑6月確
    定；93年間因詐欺案件，經臺灣士林地方法院於 97年5月15
    日，以96年度易字第609號，判處有期徒刑 1年4月，減為有
    期徒刑8月確定。嗣經本院以97年度聲減字第798號，就上開
    有期徒刑6月，減為有期徒刑3月，並與上開已減刑之有期徒
    刑8月，定其應執行之刑為有期徒刑 10月確定。被告丙○○
    雖已於95年4月28日至95年9月23日，先行執行未經減刑前之
    上開有期徒刑6月，然因該有期徒刑6月，嗣經減為有期徒刑
    3月，並與上開已減刑之有期徒刑8月，再定應執行之刑為有
    期徒刑10月，且該有期徒刑10月扣除被告已執行之有期徒刑
    6月，仍尚未執行完畢，是被告並不符合刑法第47條第1項累
    犯之規定，公訴意旨認應依刑法第 47條第1項累犯規定加重
    其刑，容有誤會，附此說明。
四、爰審酌被告丙○○已有詐欺取財之刑事前案紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，堪認其品行不佳，且無悛
    悔向上之心，並斟酌被告丙○○不思以正當途徑掙取金錢，
    竟以施用詐術之方式，向告訴人丁○○、甲○○詐騙財物，
    以滿足個人物質需求，告訴人丁○○被詐騙款項合計 24萬4
    千元、告訴人甲○○被詐騙款項合計 13萬5千元及被告丙○
    ○犯後雖坦承犯行，但迄未與告訴人丁○○、甲○○和解，
    合理賠償告訴人等所受損害等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，以
    示懲儆。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第 454條第2項，刑法第28條、第339條第1項、第51
    條第5款、第 41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至 94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
