【裁判字號】    98,中簡,691
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第691號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第829 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除關於被告行竊之時間應更正為「民
    國98年2 月12日15時許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告因經濟不佳，竟貪圖私利，不思憑勞力賺取財
    物，本案行竊物品之價值非鉅，且業均發還被害人及犯後態
    度尚可一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。再被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告（有卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），僅因一時失慮，致罹
    刑典，惡性尚屬輕微，且犯後態度良好深表悔意，其歷經偵
    審程序及罪刑宣告之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，惟為
    確實使其有正確之法律觀念並提供必要之協助及督促，爰併
    依法宣告緩刑期內付保護管束，俾由地方法院檢察署之觀護
    人予以適當之督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短
    期自由刑執行所肇致之弊端。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第93條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國     98    年    2    月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國     98    年    2    月    27    日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
