【裁判字號】    98,司催,139
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司催字第139號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請公示催告，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後五日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
           乙○○之戶籍謄本 (記事勿省略)，若乙○○之法定
           代理人為父母二人請補正合法之法定代理人 (二位
           均列名蓋章)。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事庭司法事務官林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        書記官  陳添裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
