【裁判字號】    97,簡聲抗,11
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度簡聲抗字第11號
再  抗告人  甲○○
                    寄台北郵政3054信箱
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還土地事件，再抗告人對於民國98年2月4日
所為之97年度簡聲抗字第11號裁定提起抗告，經本院合議庭裁定
抗告駁回，再抗告人不服，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理    由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466條
    所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴或抗告，民事訴訟法第436條之2第1
    項定有明文。是參酌同法第466條第1項、第3項之規定，對
    於簡易訴訟程序第二審之裁判，上訴或抗告利益若未逾新台
    幣（下同）150萬元者，不得提起上訴或再抗告。
二、經查，本件再抗告人不服本院民國98年2月4日駁回其抗告之
    裁定，而提出再抗告，惟本件第一審之裁判費僅1,000元，
    足見其訴訟標的價額經核定未逾越10萬元，有原審97年度中
    簡聲字第96號民事裁定可參，是再抗告人提起上訴或抗告利
    益顯未逾150萬元，揆諸前揭規定，上開裁定自屬不得再抗
    告之裁定。從而本件再抗告人對於不得再抗告之裁定提起再
    抗告，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之2第1項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    審判長法  官  林洲富
                                      法  官  游文科
                                      法  官  許石慶
正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
