【裁判字號】    98,聲,816
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定        九十八年度聲字第八一六號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第五四七號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，如附表編號一所示已減刑之刑與如
附表編號二所示之刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因如附表編號一所示之詐
    欺案件，經本院以九十六年度易字第五四九二號（即臺灣臺
    中地方法院檢察署九十六年度偵字第二０四三四號）判處有
    期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，減為
    有期徒刑一月又十五日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算
    一日，緩刑二年，並已於民國九十六年十二月三十一日確定
    ，嗣經本院以九十七年度撤緩字第二０八號撤銷緩刑之宣告
    ，且已於九十八年二月二日確定。又於九十六年十月七日犯
    如附表編號二所示之違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    九十七年五月十四日以九十六年度易字第六０八一號（即臺
    灣臺中地方法院檢察署九十六年度毒偵字第六二五九號）判
    處有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確
    定在案，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五
    十三條、第五十一條第五款之規定，聲請就附表編號一所示
    已減刑之刑，與如附表編號二所示之刑，裁定定其應執行之
    刑等語。
二、本院查：受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請本院就如附
    表編號一所示已減刑之刑，與如附表編號二所示之刑，裁定
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三
    條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第二項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
