【裁判字號】    98,交易,63
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度交易字第63號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26
960 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年9 月16日晚間9 時許
    ，駕駛車牌號碼為922- DUB號重機車，由臺中市○區○○路
    沿忠明八街自東向西方向行駛，於同日晚間（起訴書誤為上
    午）9 時17分許，欲左轉至太原四街，本應注意轉彎車應讓
    直行車先行。且依當時天候晴、夜間有照明、路面平整無缺
    陷，且視距良好，客觀上並無不能注意之情狀，竟疏未注意
    及此，貿然左轉，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼為ZTM-75
    9 號輕機車，由臺中市○區○○路沿忠明八街自西往東方向
    行經該路段，致發生撞擊，造成告訴人甲○○受有左側第4
    至6 肋骨骨折、左側鎖骨骨折、左側手肘擦傷、左膝關節擦
    傷、左側肩關節擦傷、雙足擦挫傷等傷害。因認被告涉犯刑
    法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、本件被告經檢察官依刑法第284 條第1 項之過失傷害罪提起
    公訴，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回其告訴，有聲請撤回
    告訴狀在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      交通法庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊玉惠
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
