【裁判字號】    98,中簡,242
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第242號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2574號），及檢察官移送併案（臺灣新竹地方法院檢察署
98年度偵字第949號、臺灣板橋地方法院檢察署第5246號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○預見將行動電話門號交付不明人士使用，將幫助他人
    詐欺取財之用，竟仍不違其本意，而基於幫助詐欺之間接故
    意，於民國97年5月7日在台中市○○路旁某處，將威寶電信
    股份有限公司門號0000000000號之易付卡，交付姓名、年籍
    不詳之成年男子，轉交所屬詐騙集團成員作為詐騙使用。嗣
    於：
    (一)97年5月9日上午10時許，乙○○在雅虎奇摩拍賣網站上，
      向帳號為「chinchiayu」之該詐騙集團成員購買數位相機
      1部，對方並留下上開0000000000號行動電話作為聯絡之
      用，致乙○○陷於錯誤，於同日13時56分許，匯款新臺幣
      （下同）1萬2,000元至邢林秀美所有之臺南郵局帳號0000
      000000 00 00號帳戶內，旋遭提領一空（邢林秀美涉嫌詐
      欺部分，俟緝獲後由檢察官另行偵辦）。乙○○事後發覺
      受騙，始報警循線查知上情。
    (二)97年5月9日某時，王韋迪利用電腦設備連接網際網路，至
      前揭網站標得數位相機1部，並依指示匯款新臺幣10,00 0
      元至邱聖安所申設之中華郵政股份有限公司竹塘郵局帳號
      00000000000000000之帳戶內（邱聖安涉嫌幫助詐欺部分
      由檢察官另行偵辦），旋由詐欺集團成員提領一空。王韋
      迪事後發覺受騙，經報警而循線查悉上情。
    (三)97年5月13日15時14分許，詐欺集團成員在雅虎奇摩拍賣
      網站上佯稱欲販售筆記型電腦云云，並留下上開00000000
      00號行動電話作為聯絡之用，致林昀震陷於錯誤，於同日
      15時14分許，匯款1萬7,200元至胡庭皓所有之中華郵政仁
      德郵局帳號00000000000000號帳戶內，旋遭提領一空（胡
      庭皓涉嫌詐欺部分由檢察官另行偵辦）。林昀震事後發覺
      受騙，始報警循線查知上情。案經林昀震訴由內政部警政
      署保安警察第二總隊第三大隊第一中隊報告偵辦。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告甲○○於本院訊問時為認罪之陳述。
（二）被害人乙○○、王韋迪、林昀震於警詢時之指訴。
（三）威寶電信股份有限公司行動電話預付卡服務申請書影本1
      份、雅虎奇摩拍賣得標通知書2紙、郵政國內匯款執據影
      本1紙、邢林秀美郵政存簿儲金立帳申請書影本1紙、該帳
      戶自97年5月8日起至5月10日止之交易明細資料1份、通聯
      調閱查詢單1紙、邱聖安於臺灣郵政股份有限公司竹塘郵
      局之立帳申請書及自開戶起迄今之客戶歷史交易清單、自
      動櫃員機交易明細表1紙、胡庭皓郵政存簿儲金立帳申請
      書影本1紙、該帳戶自96年7月8日起至97年5月13日止之交
      易明細資料1份。
二、爰審酌被告擅自提供電信公司易付卡供他人非法使用，使犯
    罪難以查緝，等同助長犯罪，行為已屬違法，及本件被害金
    額非鉅，被告迄今尚未與被害人達成和解，犯後坦承犯行、
    已知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  唐光義
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
