【裁判字號】    98,司拍,106
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第106號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表二所示之不動產
    ，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押
    權：
    （一）登記日期：民國92年7月21日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）
          4,060,000元。
    （三）抵押權存續期間：自92年7月16日起至132年7月16日
          止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：甲○○。債務額比例：全部。
    嗣債務人甲○○於92年7月29日向聲請人借款3,380,000元，
    約定有利息、遲延利息及違約金，清償日期為132年07月16
    日，應按月繳納利息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎
    債務人自97年10月28日即未依約清償，應視同全部到期，計
    尚欠本金2,699,976元及利息、遲延利息、違約金等，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據等影本為證
    ，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
