【裁判字號】    97,交聲,2369
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    123號
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國九十七年八月一日所為之處
分（豐監稽違字第裁六三－Ｂ00000000號裁決書），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車有不遵守公路或警察機關，依道路
    交通管理處罰條例第五條規定所發布命令之情形者，處新臺
    幣（下同）九百元以上一千八百元以下罰鍰，並記違規點數
    一點，道路交通管理處罰條例第六十條第二款、第六十三條
    第一項第一款分別定有明文。
二、本件聲明異議意旨略以：依道路交通標誌標線號誌設置規則
    第七十三條之規定，禁制標誌係設於禁止車輛進入路段入口
    顯明之處。惟伊於民國九十七年五月十七日下午三時二十分
    許，駕駛車牌號碼六Ｊ－四二八號營業貨運曳引車，行經竹
    東鎮○○路時，並無發現設有禁止大貨車進入之標誌，伊於
    為警舉發後數日，仍重回該處拍攝路口照片，皆未見該處設
    立禁制標誌；又依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第十二條第一項第七款之規定，員警亦得因伊未嚴重
    危害交通安全，且情節輕微，而交通管制設施設置不明確，
    改以勸導而免予舉發。伊從事職業司機工作已逾十七年，此
    次因駛入有公告卻無設立大貨車禁行標誌之路段而遭開單舉
    發，卻係絕無僅有，若要求每位大貨車司機皆須上網查閱臺
    灣省各縣市路段有無禁止大貨車行駛，而無明顯標誌可看，
    試問又是何種景象？原處分機關所為裁罰顯有錯誤，爰聲明
    異議，請求撤銷原處分等語。
三、經查：
（一）異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼六Ｊ－四二八號營
      業用曳引車，於九十七年五月十七日下午三時二十分許，
      行經新竹縣竹東鎮○○路時，因不遵守公路機關依道路交
      通管理處罰條例第五條規定所發布之命令，而行駛於該處
      禁行大貨車之路段致為警舉發等情，有新竹縣警察局舉發
      違反道路交通管理事件通知單、舉發照片各一張附卷可稽
      ，並經證人即舉發本件交通違規之警員張泰祥於本院訊問
      時結證甚詳，受處分人對其駕駛該部大貨車進入上開路段
      亦無異詞，堪認屬實。又依道路交通管理處罰條例第五條
      第一款規定：「為維護道路交通安全與暢通，公路或警察
      機關於必要時，得就下列事項發布命令：一、指定某線道
      路或某線道路區段禁止或限制車輛、行人通行，或禁止穿
      越道路，或禁止停車及臨時停車。」，而關於公路或警察
      機關如何依據上開規定發布命令，及其所應遵循之方式為
      何，道路交通管理處罰條例就此則無特別規定。然前揭機
      關就特定道路限制部分種類車輛通行之決定，其相對人雖
      非特定，仍得藉由一般性特徵而確定其所欲限制之對象範
      圍，即屬行政程序法第九十二條第二項所稱之「一般處分
      」，自應適用該法有關行政處分之規定。而行政處分除法
      規另有要式之規定者外，得以書面、言詞或其他方式為之
      ；而一般處分自公告日或刊登政府公報、新聞紙最後登載
      日起發生效力，行政程序法第九十五條第一項、第一百十
      條第二項前段分別定有明文。是以公路或警察機關如須指
      定某線道路區段限制車輛通行，既無其他要式之特別規定
      ，即得逕以書面、言詞或其他方式，使規範對象可得知悉
      該一般處分之內容，更可依公告方式直接對外發生法律上
      之效力。而依卷附新竹縣政府九十六年二月十五日府工養
      字第０九六００二四七二０Ｂ號公告所示，新竹縣竹東鎮
      ○○路業經公告為禁止大貨車行駛之路段，且禁行時段為
      每日凌晨零時至二十四時，並自公告日起實施。則新竹縣
      政府關於前揭特定道路限制大貨車通行之決定，既已經由
      公告程序揭示於外，揆諸前揭說明，應認符合道路交通管
      理處罰條例第五條第一款及行政程序法之相關規定，而產
      生其規範效力，即令新竹縣政府未在限制路段之入口處設
      置標誌，亦不影響該一般處分之合法性。
（二）至於受處分人所提出之道路交通標誌標線號誌設置規則第
      七十三條第一項固然規定：「禁止進入標誌，用以告示任
      何車輛不准進入。設於禁止車輛進入路段入口顯明之處。
      」，惟此條文係針對公路機關如欲設置禁止進入標誌，關
      於其標誌含意為何及設立位置所在，所為之技術性、細節
      性規範，並非因而課予公路或警察機關設置標誌之義務。
      換言之，公路或警察機關既經公告而限制特定道路禁止行
      駛某種類型之車輛，即已具備一般處分之生效要件，縱使
      部分路段設有禁止進入標誌，亦僅具有提醒駕駛人之作用
      ，非可執此而謂公路或警察機關負有設置禁制標誌之義務
      ；但若前揭機關決定設置禁制標誌，則可依循前揭設置規
      則在路段入口顯明處豎立標誌，以免隨意設置標誌造成駕
      駛人混淆。是以受處分人憑此主張行政機關違反交通標誌
      設置義務，容有誤會，尚無足取。
（三）再依證人乙○○○○於本院訊問時所提出之現場圖及照片
      觀之，新竹縣竹東鎮○○路雖有設置大貨車禁止進入之標
      誌，但其標誌所在係於光明路由員山路往中興路方向之一
      側，而與受處分人所行駛之中興路往員山路方向適為相反
      ，致使受處分人行駛途中未能發現上開禁制標誌。則新竹
      縣政府公告該處路段禁行大貨車後，亦非全無設置禁制標
      誌之行為，恐係考量設置成本及道路觀瞻等因素，無法於
      道路雙向或各處交岔路口均豎立禁止大貨車進入之標誌，
      故而僅在特定處所設置一面禁制標誌，用以提醒來往大貨
      車駕駛人注意，仍難遽謂新竹縣政府之該項限制措施有何
      瑕疵可言。退步以言，縱認受處分人所稱前揭禁制標誌之
      設置義務確屬有據，然公路或警察機關若依道路交通標誌
      標線號誌設置規則第七十三條第一項設置禁止大貨車進入
      之標誌於「路段入口」處，亦應在光明路前後兩端之雙向
      入口處設置。而受處分人係由光明路五三八巷右轉進入光
      明路，並非自光明路之前後兩端駛入，則受處分人依其行
      進路線仍無從發現上開禁制標誌之所在，對其交通違規行
      為之成立自不生影響。另違反道路交通管理事件統一裁罰
      基準及處理細則第十二條第一項第七款之規定，須以「未
      嚴重危害交通安全、秩序或發生交通事故」、「且情節輕
      微」、「以不舉發為適當」、「交通管制設施設置不明確
      」為要件，始得以勸導代替舉發，此乃舉發機關之自由裁
      量權限，縱使舉發本件交通違規之乙○○○○依法當場舉
      發，而未以勸導方式代之，亦屬斟酌受處分人之交通違規
      情節後所作成之裁量。受處分人自不得僅因員警未予勸導
      代替舉發，即謂原處分有何違法失當之處。
    綜上所陳，受處分人上開所辯尚有未洽，無足為採。原處分
    機關交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站援引首揭規定
    ，裁處受處分人罰鍰九百元，並記違規點數一點，尚非無據
    。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  交通法庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                            書記官  林淑慧
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
