【裁判字號】    98,簡聲抗,2
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度簡聲抗字第2號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  芊泰橡膠股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人間因聲請停止執行事件，抗告人對於中華民
國98年1月19日本院簡易庭所為之裁定 (98年度中簡聲字第6號)
提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於裁定不服，應提起抗告，而非上訴。本件抗告人係對
    本院台中簡易庭98年度中簡聲字第6號民事裁定不服，依法
    應提起抗告，抗告人誤為上訴，本院逕依抗告程序處理，合
    先敘明。
二、次按強制執行法第18條明文規定：「強制執行程序開始後，
    除法律另有規定外，不停止執行。有回復原狀之聲請，或提
    起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起
    宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之
    裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之
    擔保，得為停止強制執行之裁定。」
三、本件抗告意旨略以：抗告人因不懂法律之程序，沒有提起異
    議之訴，事實上97年度中簡字第3633號強制執行票款金額已
    全部清償，並提出異議；票款既已清償，債權即不存在，相
    對人自不得據以聲請強制執行等語。經查，抗告人並未依前
    述強制執行法第18條之規定提起異議之訴，有本院院內查詢
    表附於原審卷可憑（第5、6頁），且為抗告人所自承，則原
    審駁回抗告人停止執行之聲請，於法並無違誤，本件抗告為
    無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第四庭   審判長法  官  王  銘
                                     法  官  郭佳瑛
                                     法  官  陳文燦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告，
前項許可以原裁定所涉及法律見解具有原則上重要性者為限。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                      書記官  林玉門


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
