【裁判字號】    98,訴,364
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第364號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4931、5908、6044號），本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國98年2月27日下午5時，
在本院第16法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月。又施用第一級毒
    品，處有期徒刑陸月；扣案內有第一級毒品海洛因稀釋液之
    注射針筒壹支、第一級毒品海洛因殘渣袋壹個，均沒收銷燬
    之。又施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第一級毒
    品，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年陸月。扣案內有
    第一級毒品海洛因稀釋液之注射針筒壹支、第一級毒品海洛
    因殘渣袋壹個，均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第688 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於95年7 月14日執行完畢釋放，並由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第2475號為不起訴處
    分確定。詎乙○○猶不知戒絕，明知海洛因、甲基安非他命
    已分別列為毒品危害防制條例第2條第2項第1、2款所稱之第
    一級毒品、第二級毒品，竟於觀察、勒戒執行完畢釋放後 5
    年內，先向綽號「阿賢」之人購入第一級毒品海洛因及自姓
    名年籍不詳之友人處無償取得第二級毒品甲基安非他命後，
    另分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，為下列行為：
  (一)於97年9月4日中午某時，在臺中縣清水鎮○○路○段231巷 7
    號住處，將第二級毒品甲基安非他命放置在玻璃球內，然後
    以火燒烤其底部，使生白煙吸入體內之方法，施用第二級毒
    品甲基安非他命1次。
  (二)於同日中午某時，在同上住處，以將第一級毒品海洛因加水
    稀釋後，再以注射針筒注射血管之方式，施用第一級毒品海
    洛因1次。
  (三)於同年10月28日晚上7、8時許，在上開住處，以同一方法，
    施用第一級毒品海洛因1次。
  (四)於同年11月16日某時，在上開住處，以同一方式，施用第一
    級毒品海洛因1次。
    嗣先於同年9月9日晚上9時18分許，在臺中縣梧棲鎮○○路○
    段699號童綜合醫院14樓第1416號病房第3病床，為警查獲，
    並扣得其所有，供為前揭(二)之施用第一級毒品行為所用，內
    有第一級毒品海洛因稀釋液之注射針筒1 支及第一級毒品海
    洛因殘渣袋1個；再分別於同年10月29日上午9時55分許、同
    年11月19日上午9 時40分許，在臺灣臺中地方法院檢察署觀
    護人室採尿送驗結果，均呈第一級毒品海洛因代謝後之嗎啡
    陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                    刑事第十六庭  書記官  廖鳳美
                                  法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
