【裁判字號】    97,婚,837
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第837號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年2月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：兩造於民國69年6月15日結婚，並育有子女2人，
    夫妻感情尚稱融洽。詎被告於93年11月1日離家後即未曾返
    家，嗣於94年間，原告接獲被告電話表示已出國，始知被告
    因案遭通緝而遣逃出境，迄今行方不明，音訊全無，被告顯
    然違背同居義務，爰依民法第1001條規定請求被告應與原告
    同居等語。並聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何有利
    於己之聲明或陳述。
三、原告主張兩造於69年6月15日結婚，及被告於93年11月1日離
    家且因案遭通緝而遣逃出境，迄今未曾返家等事實，業據原
    告提出戶籍謄本、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書及
    入出國日期證明書等為證，並經本院依職權調取臺灣高等法
    院被告前案紀錄表核閱，被告確實因搶奪、妨害公務案件，
    現遭通緝中；又依被告入出國日期證明書之記載，確定被告
    自93年12月4日出境後至今即未再入境屬實；再經證人即原
    告同事祝嫚娜到庭具結證述：「94年以後我認識原告以來，
    我從沒有看過原告的先生，只知道原告還要拿錢幫他還債」
    等語在卷（見本院97年11月18日言詞辯論筆錄）。此外，被
    告經本院合法通知未到庭答辯，亦未提出任何書狀以供本院
    斟酌，自堪認原告之上開主張為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。被告不履行同居義務，又無
    不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，依上
    開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（需附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                 書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
