【裁判字號】    98,訴,470
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第470號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國98年2 月27日下午4
時在本院刑事第5法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國（下同）89年間因施用毒品案件，經依本院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年3 月
    23日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    89年度毒偵字第1860號為不起訴處分確定。又於89年間因施
    用第一、二級毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治一年，於91年4 月7 日期滿執行完畢，並由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵緝字第45號提起公訴，
    經本院判處有期徒刑10月、7 月，應執行有期徒刑1 年2 月
    並確定，於92年8 月29日縮刑期滿執行完畢。又於93年間因
    施用第一、二級毒品及竊盜案件，分別經臺灣高等法院臺中
    分院判處有期徒刑1 年2 月、3 月，應執行有期徒刑1 年4
    月及本院判處有期徒刑10月、5 月，應執行有期徒刑1 年2
    月並均確定，嗣合併定其應執行有期徒刑2 年5 月，於96年
    6 月27日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知戒絕毒品，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年9 月21日下午2 時許
    ，在臺中縣烏日鄉○○村○○街136 號住處，以將海洛因置
    於注射針筒內，然後加水稀釋注射在手臂上血管之方式，施
    用第一級毒品海洛因一次。嗣於同年月22日下午1時50分許
    ，在臺中市○區○○路22巷12號前，因形跡可疑為警盤查，
    經警徵得其同意採集尿液送驗結果，呈可待因及嗎啡陽性反
    應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                    書記官  黃毅皓
                                    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                    書記官  黃毅皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
