【裁判字號】    98,交簡,17
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第17號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
163號），而被告自白犯罪，本院裁定改依簡易程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本案除 (一)、 犯罪事實欄第2 行：「駕駛車牌號碼4039-L
    N 號自小貨車」，應更正為：「無照駕駛車牌號碼4039─LN
    號自小貨車」； (二)、 犯罪事實欄第14至15行：「受有顱
    骨缺損、顱內出血及腦挫傷等傷害」，更正為：「受有右股
    骨幹閉鎖性骨折、顱骨缺損、顱內出血及腦挫傷等傷害」；
     (三)、 犯罪事實欄最末補充：「甲○○在車禍發生後自行
    報案，於犯罪未有偵查權之人發覺前，於車禍處理警員到現
    場時向警員自首犯罪，接受裁判。」； (四)、 證據欄補充
    臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表及交通部
    公路總局臺中區監理所臺中市監理站97年9 月19日中監中字
    第0970006834號函。其餘犯罪事實、證據均引用檢察官起訴
    書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    被告為汽車駕駛人，無照駕駛，因而致人受傷，依法應負刑
    事責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項之規定加
    重其刑。再被告於偵查犯罪機關尚未發覺肇事者為何人前，
    主動向前往處理事禍事故之員警表明係肇事者，並接受裁判
    ，其過失傷害行為符合自首要件，爰依刑法第62條前段之自
    首規定，減輕其刑，並先加重後減輕之。爰審酌被告肇事過
    失程度、被害人所受傷勢，及被告犯後坦承犯行，態度尚佳
    ，惟未與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      交通法庭  法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
