【裁判字號】    98,家他,30
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度家他字第30號
受裁定人  乙○○
          甲○○
上列當事人間因聲請改定監護人事件（本院九十七年度監字第二
十號），業經終局裁定確定，應依職權裁定確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
受裁定人甲○○應向本院繳納其應負擔之訴訟費用額新臺幣壹仟
元，及自本裁定送達受裁定人甲○○之翌日起至清償日止，按年
息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按民事訴訟法第一百一十四條第一項規定：「經准予訴訟救
    助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受
    訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用
    之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受救助人負擔之
    訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。」次按同法第九
    十一條第三項規定：「依第一項確定之訴訟費用額，應於裁
    定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。」旨在促使
    當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，依同法第一
    百一十四條第一項裁定，同屬確定訴訟費用額之程序，亦應
    基於同一法理類推適用本項之規定。
二、本件受裁定人間因聲請改定監護人事件（本院九十七年度監
    字第二十號），受裁定人乙○○聲請訴訟救助，經本院以九
    十七年度家救字第十四號准予訴訟救助。而上開聲請改定監
    護人事件，嗣經本院以九十七年度監字第二十號裁定程序費
    用應由受裁定人甲○○負擔，並為確定。
三、經本院調卷審查後，本件為因非財產權關係為聲請之非訟事
    件，依非訟事件法第十四條第一項規定，應徵得裁判費用為
    新臺幣一千元，應由受裁定人甲○○負擔，連同法定利息在
    內，爰依法裁定如主文所示。至受裁定人乙○○方面就本件
    非訟事件，則毋庸負擔任何費用，附予敘明。
四、依民事訴訟法第一百一十四條第一項、類推適用第九十一條
    第三項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  家事法庭    司法事務官   蔡秉芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書  記  官   蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
