【裁判字號】    97,拍,1521
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1521號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院，
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國83年3月8日以附表所示不
    動產向聲請人所負債務之擔保，設定新臺幣（下同）1,700,
    000元之普通抵押權，依法登記在案。茲因債務人乙○○向
    聲請人借款1,300,000元，並約定逾期不履行時，債務人應
    支付違約金新臺幣500,000元，另加按本金每百元日息壹角
    計算之違約金至清償日止，詎債務人已屆83年4月7日清償期
    而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物，並提出他項權利證
    明書、不動產登記謄本、抵押權設定契約書、收據、切結書
    等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  簡易庭法  官  林慧貞
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
