【裁判字號】    97,易,4828
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決      九十七年度易字第四八二八號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號9樓
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
            丙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
一四九一二、二七０六一號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年五月四日晚上九
    時十五分許，駕駛車牌號碼三一五三─ＵＡ號自用小客車，
    行經臺中市○區○○路與旱溪西路口時，不慎與告訴人甲○
    ○所駕駛之車牌號碼Ｔ四─五五一八號自用小客車發生擦撞
    ，詎被告乙○○竟基於毀損之犯意，持木棍揮擊告訴人甲○
    ○之自用小客車，致該車之右前車門板金凹陷、車尾天線彎
    曲；其後復另行基於普通傷害之犯意，持同一之木棍毆打告
    訴人甲○○，並沿路追打至精武路一之十五巷內，而被告丙
    ○○聞訊後，亦駕駛其不知情之姪子黃注棋所有之車牌號碼
    三Ｖ─七七九九號自用小客車趕赴現場，並與被告乙○○共
    同基於普通傷害之犯意聯絡，持鋁棒毆打告訴人甲○○，使
    告訴人甲○○因此受有小腿、膝蓋、手腕、臉部、頭皮及上
    臂等部位挫傷之傷害，因認被告乙○○涉有刑法第三百五十
    四條之毀損罪嫌，被告乙○○、丙○○二人共同涉有刑法第
    二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本院查：按「除簡式審判程序、簡易程序及第三百七十六條
    第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判。
    」，刑事訴訟法第二百八十四條之一定有明文；本件被告乙
    ○○、陳朝陽二人所涉均屬刑事訴訟法第三百七十六條第一
    款所列之罪，爰依法獨任判決，先予敘明。又被告乙○○經
    檢察官以刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪、同法第
    三百五十四條之毀損罪提起公訴，被告丙○○則經檢察官以
    刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪提起公訴，上開二
    罪分別依刑法第二百八十七條前段、同法第三百五十七條之
    規定，均屬告訴乃論之罪。茲因被告乙○○、丙○○二人業
    就民事賠償部分與告訴人甲○○調解成立，並據告訴人甲○
    ○於第一審辯論終結前，表明撤回對被告乙○○、丙○○二
    人所涉上開普通傷害罪及被告乙○○所涉毀損罪之告訴，有
    聲請撤回告訴狀、本院調解程序筆錄各一件（見本院卷第七
    九、八一頁）在卷可憑，揆諸前揭說明，本件應諭知不受理
    之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
