【裁判字號】    97,聲,2941
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2941號
聲   請   人  生旺白鐵工業有限公司
法 定 代理人  丙○○○
相   對   人  鴻樺不銹鋼有限公司
兼法定代理人  乙○○
相   對   人  合毅工業有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第三二○五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣陸拾柒萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。又所謂「訴訟終結」，從廣義解釋，包括撤銷
    假扣押裁定及執行程序終結在內，故假扣押之裁定如經撤銷
    確定，聲請人並已撤回假扣押之執行程序，復定二十日以上
    期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，則供擔保人自得
    依前開規定聲請返還提存物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第5976號
    民事裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提供新台
    幣67萬元為擔保金，並以本院94年度存字第3205號提存事件
    提存在案。茲因假扣押所保全請求之本案訴訟業經撤回，該
    假扣押裁定亦已經撤銷確定，聲請人並已撤回假扣押強制執
    行程序，復定20日以上期間催告相對人行使權利。相對人固
    曾以其權利遭受損害為由，對聲請人提起損害賠償訴訟，然
    業經本院以95年度訴字第3146號判決敗訴，相對人不服，對
    之提起上訴（案號：臺灣高等法院臺中分院97年度上字第19
    6 號），惟已於日前撤回上訴，視同相對人並未行使權利，
    爰依法聲請返還擔保金，並提出提存書、本院94年度裁全字
    第5976號民事裁定、95年度裁全聲字第483號民事裁定、存
    證信函及回執為證。
三、經本院調取94年度存字第3205號提存事件、94年度裁全字第
    5976號聲請假扣押事件、95年度裁全聲字第483號撤銷假扣
    押事件、94年度執全字第2505號假扣押強制執行事件、95年
    度訴字第3146號及臺灣高等法院臺中分院97年度上字第196
    號損害賠償民事事件等案卷查閱結果，認聲請人聲請返還擔
    保金，合於民事訴訟法第104條第1項第3款規定之要件，其
    其聲請於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
