【裁判字號】    97,拍,1523
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1523號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  富淞塑膠工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國96年6月20日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）55,200,0
          00元。
    （三）抵押權存續期間：自96年6月11日至126年6月10日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：即相對人。
    嗣債務人富淞塑膠工業股份有限公司於97年1月29日、96年6
    月25日、96年1月16日向聲請人借款5,000,000元、4,000,00
    0元、1,500,000元、42,000,000元，清償日期為98年1月29
    日、100年6月25日、100年1月16日、111年6月25日，均約定
    有利息及違約金，另聲請人執有債務人富淞塑膠工業股份有
    限公司於97年1月25日所簽發見票即付之本票乙紙，向聲請
    人借款19,465,800元，應按月繳納本息，如一次未履行，即
    喪失期限利益，詎債務人未依約定未繳納本息，應視同全部
    到期，計尚欠本金共70,277,939元及利息、違約金等，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據、本票等影
    本為證，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准
    許。
四、相對人於民國98年2月23日具狀陳報：利率前經協商聲請人
    已同意調降為統一利率3.25％以下，違約金亦經同意免除不
    計。聲請人所列借款金額42,000,000元相對人尚在正常繳息
    中、19,465,800元是由龍泉公司所借等語。惟相對人對於如
    附表所示之不動產上有抵押權設定登記存在及抵押債權已屆
    清償期而未受清償之事實既無爭執，聲請人依據首揭規定，
    即得聲請本院裁定准予拍賣如附表所示之抵押物，且拍賣抵
    押物屬非訟事件，法院所為准許與否之裁定，無確定實體法
    上之法律關係存否之性質，只須其抵押權已經依法登記且債
    權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。是
    相對人所陳上情縱使屬實，亦係實體上之爭執，依前開說明
    ，應由相對人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得
    加以審究，仍應為許可拍賣抵押物之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  簡易庭法  官  林慧貞
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
