【裁判字號】    98,交聲,422
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人    甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國98年1月6日所為之裁決（裁監稽違字第
裁61─GE0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲
    ○○於民國97年11月23日12時28分許，駕駛車牌號碼239—
    CRY 號重型機車，行經臺中市○○路與市○○○路口處，因
    「紅燈迴轉」之違規，為臺中市警察局第六分局交通分隊員
    警以其有違反道路交通管理處罰條例第53條第1項規定之行
    為，遂以中市警交字第GE0000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單當場掣單舉發。異議人於期限內到案，原處分機
    關遂於98年1月6日以裁監稽違字第裁61-GE0  000000號裁決
    書，裁處異議人違反道路交通管理處罰條例第53條第1項，
    處罰鍰新臺幣（下同）2,700元並記違規點數3點，逾期則依
    裁決書處罰主文規定裁處，於法並無不合等語。
二、異議人聲明異議意旨略以：伊行經上揭惠中路與市○○○路
    路口當時，因係於市○○○路直行欲迴轉，但該路口為T字
    路口，且未有機車待轉區，伊不曉得該路段應如何行進，故
    於該T字路口迴轉，伊並非闖紅燈，爰依法聲明異議等詞。
三、按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈者，處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰
    ，並記違規點數三點；汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎
    ，應遵守燈光號誌，道路交通管理處罰條例第53條、第63條
    第1項第3款與道路交通安全規則第102條第1項第1款、違反
    道路交通管理事件統一裁罰標準表分別定有明文。又按標誌
    、標線、號誌之設置目的，在於提供車輛駕駛人及行人有關
    道路路況之警告、禁制、指示等資訊，以便利行旅及促進交
    通安全；號誌係以規定之時間上交互更迭之光色訊號，設置
    於交岔路口或其他特殊地點，用以將道路通行權指定給車輛
    駕駛人與行人，管制其行止及轉向之交通管制設施；車輛面
    對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入路口。道
    路交通標誌、標線、號誌設置規則第2條、第3條及第206條
    第1項第5款亦有明定，若據此認定超越停止線即為闖紅燈，
    則一般大眾恐難以接受，亦非「道路交通管理處罰條例」當
    初立法精神，故交通部為促使駕駛人回歸於對標線之認知，
    同時兼顧執法技術層面與大眾接受程度，對圓形紅燈時超越
    停止線或闖紅燈行為之認定於82年3月27日召開研商闖紅燈
    認定標準會議，並依該次會議紀錄發布交通部82年4月22日
    交路字第009811號函為執法單位參考：(一)車輛面對圓形
    紅燈時仍逕予穿越路口至銜接路段，含左轉、直行、迴轉及
    右轉（依箭頭綠燈允許行駛者除外）即視為闖紅燈之行為（
    按：九十五年七月一日修正施行之道路交通管理處罰條例第
    五十三條第二項增訂：「前項紅燈右轉行為者，處新臺幣六
    百元以上一千八百元以下罰鍰」，該項之增定，業將紅燈右
    轉行為排除在闖紅燈之定義之外）。末按，主管機關基於職
    權因執行特定法律之規定，得為必要之釋示，以供本機關或
    下級機關所屬公務員行使職權時之依據，此即「解釋性行政
    規則」（司法院大法官會議釋字第548號解釋參照），又上
    開函釋既為道路交通管理處罰條例第8條所定之公路主管機
    關即交通部公路總局各區監理所監理站之上級機關交通部所
    發布，其對該條例所為之釋示自有上開「解釋性行政規則」
    之效力，俾為各下級機關公務員行使職權時之依據，足堪為
    民眾認知執法機關適用法律意見之參考，合先敘明。
四、經查：本件異議人甲○○於97年11月23日12時28分許，駕駛
    車牌號碼239-CRY號重型機車，行經臺中市○○路與市○○
    ○路口處，因「紅燈迴轉」之違規，為臺中市警察局第六分
    局交通分隊員警舉發等情，有前揭舉發通知單1紙等在卷可
    稽，且異議人亦不否認上情，依上開說明，異議人駕駛上開
    重型機車於上開時地，行經有燈光號誌管制之交岔路口紅燈
    迴轉之行為視為闖紅燈之違規行為，洵堪認定。是異議人上
    開所辯核係圖卸之詞，無法採信。
五、綜上所述，本件異議人違規事證明確，原處分機關依依道路
    交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款之規定
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，裁處罰鍰
    2,700元，並予記違規點數3點，於法並無違誤或不當之處。
    本件異議人以「T字路口迴轉不屬於闖紅燈之違規」為理由
    提起本件異議，核為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                            法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
