【裁判字號】    97,聲,5570
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5570號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請人聲請定應執行之刑案件，本院於民國九十七年
十二月二十六日所為刑事裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應
裁定更正如下：
    主    文
原刑事裁定原本及其正本主文欄關於受刑人姓名「石錫倉」之記
載，應更正為「甲○○」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同；若於
    裁定此情形，亦準用之，民事訴訟法第232 條第1 項、第23
    9 條分別定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋意
    旨，於刑事訴訟法準用之。
二、查本件刑事裁定之原本及其正本關於主文及引用法條欄有如
    本主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日
                  刑事第十一庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                  書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
