【裁判字號】    98,中簡,573
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第573號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第560號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單拾貳張、簽注總單壹張
、計算機壹台，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一第3、4行關於「經營俗稱『六合彩』之賭局」之記載
    ，應補充更正為「經營臺灣大樂透及香港六合彩賭博」；第
    20行關於「簽注單12張及簽注總單1張等物」記載之前，應
    補充記載「當場賭博之」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○○提供住宅經營大樂透及六合彩賭博，不特定
    多數人均可自由出入簽賭，是該住宅實際已成公眾得出入之
    場所，自應認係屬於公眾得出入之場所（司法院廳刑一字
    第284號刑事法律問題座談會研究意見參照）。核被告所為
    ，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪、第268條意圖
    營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。又按刑事法若干犯罪行為
    態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特
    別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括
    之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合
    犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    概念者是（最高法院95年台上字第4686號刑事判決意旨參照
    ）。準此，被告自97年12月5日起至98年1月23日為警持本院
    所核發之搜索票搜索查獲止，主持臺灣大樂透及香港六合彩
    賭博之行為，既含有多次性與反覆性，揆諸前揭判決意旨，
    其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯
    罪型態之「集合犯」，僅成立一罪。被告基於一個意圖營利
    之犯意，同時提供賭博場所、聚集多數人賭博及參與對賭等
    行為，係基於一賭博營利之犯意，達成其同一犯罪所為之各
    個舉動，應屬法律概念之一行為，乃一行為觸犯數罪名，為
    想像競合犯，是其所犯上開三罪，應依刑法第55條之規定，
    從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告甲○
    ○○並無犯罪前科，素行良好，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，惟其經營臺灣大樂透暨香港六合彩簽賭站
    ，助長不勞而獲之賭風，對社會風氣有不良影響，及其經營
    簽賭站之期間僅有數十日，期間非長，獲取利益非鉅，且兼
    衡其犯罪手段仍以紙本少量簽注，犯罪後業經坦承犯行，犯
    後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至扣案之簽注單12張、簽注總單1張，為
    當場賭博之器具（參最高法院87年度台非字第207號判決）
    ，爰依刑法第266條第2項規定，併予宣告沒收。另扣案之計
    算機1台，係被告所有供上開賭博犯罪所用之物，業據被告
    於偵查中供明在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定，併
    予諭知沒收之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、
    第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    臺中簡易庭  法  官  林宜民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
