【裁判字號】    98,訴,141
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度訴字第141號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5418號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案注射針筒
壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行
有期徒刑拾月。扣案注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
  (一)乙○○曾因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所接受觀
    察、勒戒，結果認無繼續施用毒品傾向，於民國九十二年五
    月二日執行完畢釋放，再因施用毒品、偽造文書及侵佔案件
    ，經本院分別以九十二年度訴字第二五一六號、九十二年度
    訴字第二七二三號及九十三年度沙簡字第三二七號分別判處
    有期徒刑一年五月、六月及四月確定，合併定應執行刑為二
    年一月；另因施用毒品案件，經本院以九十三年度訴字第一
    二八八號判處有期徒刑八月確定，與上揭應執行刑接續執行
    ，嗣經裁定減刑後，於九十六年七月十六日執行完畢。詎仍
    不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七
    年十月十一日上午十時許，在臺中縣大甲鎮○○路一二三號
    住處，以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次
    ；另又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七
    年十月十一日上午十時許，在臺中縣大甲鎮○○路一二三號
    住處，以吸食器燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    一次。嗣於九十七年十月十四日下午三時十分許，在臺中縣
    大甲鎮○○路一二三號執行搜索而查獲，並扣得乙○○所有
    之使用過之注射針筒一支。
  (二)案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (1)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告。
  (3)扣案之注射針筒壹支。
  (4)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、按毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九十
    三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用毒品
    之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五
    年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒
    戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，
    因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
    收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施
    之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為
    期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察
    、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「
    初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或
    強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，
    縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於
    「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，即應依該條例第十條處罰。最高法院九十五年第七次刑
    事庭會議決議可資參照。查本案被告乙○○本次施用第一級
    、第二級毒品之犯行係於九十七年十月十一日，雖在九十二
    年五月二日觀察勒戒完畢五年後，惟被告於該觀察勒戒完畢
    五年內，曾於九十三月間復因施用第一級毒品案件，經本院
    以九十三年度訴字第一二八八號判處有期徒刑八月確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，揆諸前揭說明，被
    告本次施用第一級毒品犯行，應依法論科。
四、論罪科刑：
  (1)查海洛因、甲基安非他命分係毒品危害防制條例第二條第二
    項第一、二款所規定之第一、二級毒品。核被告乙○○所為
    ，係犯同條例第十條第一項之施用第一級毒品罪及同條第二
    項之施用第二級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用
    ，故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，均不另論罪。被告所犯上開施用第一級毒品罪及施用第
    二級毒品罪之行為間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。
  (2)又被告乙○○前曾因施用毒品、偽造文書及侵佔案件，經本
    院分別以九十二年度訴字第二五一六號、九十二年度訴字第
    二七二三號及九十三年度沙簡字第三二七號分別判處有期徒
    刑一年五月、六月及四月確定，合併定應執行刑為二年一月
    ；另因施用毒品案件，經本院以九十三年度訴字第一二八八
    號判處有期徒刑八月確定，與上揭應執行刑接續執行，嗣經
    裁定減刑後，於九十六年七月十六日執行完畢，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表存卷可參，其於有期徒刑執行完畢後五年內，
    再故意犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應各依法加
    重其刑。
  (3)爰審酌被告有違反毒品危害防制條例之犯罪前科，且曾因施
    用毒品犯行，經施以觀察、勒戒及強制戒治執行完畢，竟猶
    不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕
    害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟念其犯後
    始終坦認犯行，態度尚佳，及施用毒品之人亦屬「病人」，
    並其本次遭查獲施用毒品之次數、查獲後尿液檢驗之毒品濃
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    ，以示懲儆。
  (4)又扣案之注射針筒壹支，係被告所有，供被告施用第一級毒
    品海洛因所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第三十八
    條第一項第二款之規定，宣告沒收。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第
    三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
              刑事第十七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
