【裁判字號】    98,聲,406
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第406號
聲明異議人  丙○○
代  理  人  甲○○
            乙○○
上列聲明異議人因偽造文書險等案件，不服台灣台中地方法院檢
察署檢察官執行之指揮（97年執字第16608號），提起聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略稱：台灣台中地方法院檢察署執行檢察官在
    未詳查本院97年度上訴字第355號確定判決，有多項適用法
    則不當之違背法令前，於98年2月22日通緝異議人入監執行
    之執行指揮顯有不當，請求撤銷云云。
二、按裁判除關於保安處分者外，於確定後執行之；又執行裁判
    ，由為裁判法院之檢察官指揮之，刑事訴訟法第456條前段
    及457條第1項前段分別定有明文。是裁判一經確定，由為裁
    判法院之檢察官依法指揮執行之，非依法定程序，不能停止
    其執行之效力；又執行機關對於審判機關所為之裁判，無審
    查內容之權，故裁判是否違法，並非執行機關所得過問（最
    高法院87年台抗第80號裁定參照）。經查：本院97年上訴字
    第355號判決已於97年10月8日確定在案，並由台灣台中地方
    法院檢察署檢察官分案據以執行，為聲明異議人所是認，且
    有台灣高等法院被告前案記錄表附卷可稽，則依上開規定，
    本件由該檢察官依法指揮執行該裁判及本於上開職權所為之
    通緝，自屬依法有據。縱聲明異議人對於上開經本院判決之
    案件，認有適用法則不當之情形，有所爭執，亦應依循其他
    法定程序以求救濟，尚非得據為對檢察官執行之指揮聲明異
    議之適法理由，是本件聲明異議人請求撤銷該通緝處分之執
    行，為無理由，應予駁回。
三、聲請意旨另載，請准許聲明異議人丙○○及其之代理人甲○
    ○閱卷云云，惟聲明異議程序非公開審判程序，參諸最高法
    院92年度臺聲字第5號裁定意旨，既非審判程序中，此部分
    異議人請求閱卷或請求准許代理人閱卷，於法即屬無據，亦
    無從准許。從而，此部分聲請閱卷，亦為無理由，併應予駁
    回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第486條、第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪   耀   宗
                                法  官  蔡 王 金  全
                                法  官  劉   登   俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  粘   銘   環
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
