【裁判字號】    96,上,57
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度上字第57號
上  訴  人  戊○○
訴訟代理人  黃鼎鈞律師
複  代理人  陳銘傑律師
複  代理人  甲○○
被  上訴人  己○○
訴訟代理人  丙○○
被  上訴人  丁○
訴訟代理人  林軍男律師
複  代理人  乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年12月2日所
為之96年度上字第57號判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
本院於民國97年12月2日所為之96年度上字第57號判決原本、正
本「事實及理由」欄「乙之三」關於第三行及第四行【兩造就分
割方法又無法達成協議等情，為被上訴人所不爭】等字之記載，
應更正為：【兩造就分割方法又無法達成協議，被上訴人丁○雖
於第一審提出「先父麗遺產分割協議書（以下稱協議書）（見原
審訴字卷第17頁）」，主張兩造間就系爭土地曾經達成分割之協
議，惟為上訴人所否認，並陳稱：該協議書所載達成分割協議者
為另筆土地，與系爭分割之土地無關等語（見同卷第46頁、第47
頁）。查上述協議書所載達成分割協議之土地為湳底段新厝仔小
段66地號、其面積為3分4厘、地目為建（見同卷第16頁、原審斗
調卷第11號卷第11頁）；而系爭土地之地號為湳底段新厝仔小段
130地號、面積為4330平方公尺、地目為田，迄95年4月11日列印
之土地謄本，其地目仍為田（見原審斗調卷第7頁），兩者之地
號、面積、地目均不同，顯非同一筆土地；又依地籍圖，上述地
段130地號土地之東邊為同段66地號土地，由此可見系爭分割之
130地號土地與協議書所載之66地號土地係不同之土地；又本件
訴訟中多次函請地政機關測繪之複丈成果圖，亦均顯示系爭分割
之130地號土地之東邊為同段66地號土地（見原審卷第51頁、第
94頁、第95頁、本院卷第76頁），益見系爭分割之130地號土地
與同段66地號土地為不同地號之土地，上述協議書縱令真實，亦
與本件分割之土地無關，兩造就系爭土地並無如被上訴人丁○於
第一審所稱已達成分割協議情事】等字。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  翁芳靜
                                      法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告（已提起上訴，不得抗告）
                                      書記官  魏維廷
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
