【裁判字號】    98,再易,6
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再易字第6號
再審原告    乙○○
                        樓
                        樓
再審被告    興三聚營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
再審被告    丙○○
上列當事人間損害賠償事件，再審原告對於民國97年11月25日本
院97年度上易字第307號確定判決，提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第77條之17第1項規定：「再審之訴，按起訴
    法院之審級，依第77條之13、第77條之14及前條規定徵收裁
    判費」。此乃提起再審之訴必須具備之法定程式。若提起再
    審之訴未依上述規定繳納裁判費，經法院裁定命補繳而未繳
    ，其訴即屬不合法，法院應依民事訴訟法第五百零二條第一
    項規定，以裁定駁回之。
二、本件再審原告對本院97年度上易字第307號確定判決提起再
    審之訴，未據繳納裁判費，經本院命其於收受裁定正本之翌
    日起五日內補繳，該裁定已於民國98年1月20日，寄存送達
    於台北市警察局信義分局三張犁派出所，有送達證書附卷可
    稽，寄存送達後十日即生效力，迄今已逾五日，再審原告逾
    期仍未補繳，揆諸前開說明，應認本件再審之訴為不合法，
    依上述規定，應駁回其再審之訴。再審原告於98年2月6日，
    具狀聲請法院依據民事訴訟法第182條第1項規定裁定停止本
    件再審訴訟程序。惟查該條第1項係規定：「訴訟全部或一
    部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為據者，法院得在
    他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序」。再審原告指稱本件再
    審之訴之訴訟程序應裁定停止，係以：伊於前程序本院97年
    度上易字第307號損害賠償事件審理中曾為訴之追加，但本
    院97年度上易字第307號判決中對於伊之追加部分，漏未判
    決，伊聲請補充判決，亦經本院裁定駁回，伊已提起抗告等
    語為其論據。惟查上開各節，核屬前程序確定判決有無脫漏
    應否補充判決問題，要與本件再審之訴之裁判是否以他訴訟
    之法律關係是否成立為據無涉，與裁定停止訴訟之要件無關
    ，再審原告據以聲請為停止訴訟之裁定，並非有據，且與本
    件再審之訴是否合法無關，附此鈙明。
三、依民事訴訟法第502條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  蔡秉宸
                                      法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  魏維廷
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
