【裁判字號】    98,聲,49
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            98年度聲字第49號
抗  告  人
即受刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列受刑人因定應執行刑案件，不服本院中華民國98年1月21日
所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後算，
    刑事訴訟法第406條前段，定有明文。
二、本件抗告人因聲請人臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官聲
    請就其數罪併罰之罪定其應執行刑案件，經本院就聲請人所
    聲請抗告人所犯如本院裁定附表所示之罪，定其應執行刑為
    有期徒刑19年6月後，於中華民國98年2月3日將裁定正本送
    達於抗告人收受，有附卷之送達證書可稽。此項抗告期間既
    無特別規定，依照首開說明，自為5日，則自中華民國98年2
    月4日即送達裁定之翌日起算，因中華民國98年2月8日即抗
    告期間之末日適為假日，是以，本件抗告人之抗告期間延至
    次即98年2月9日即已屆滿。乃抗告人延至中華民國98年2月
    10日，始在服刑之臺灣臺中監獄，向監獄提出抗告狀，業已
    逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，且不可補正，應予駁
    回。至於本件抗告人是否尚有其他裁判，與檢察官聲請定執
    行刑之各罪間，亦符合數罪併罰之要件，因本件聲請人臺灣
    高等法院臺中分院檢察署檢察官並未就抗告人所指之業已判
    刑確定之其他犯罪，聲請本院定其應執行之刑，是以，本院
    僅能就已聲請各判決間，符合數罪併罰之要件與否予以審酌
    即足，尚無法強將檢察官未聲請定執行刑之其他犯罪，與已
    經聲請之裁判間，併為審酌是否符合數罪併罰要件，最高法
    院89年台非字第196號判決亦同此旨。是抗告人所提未併定
    應執行刑之詐欺罪，若符合定應執行刑之要件者，應由抗告
    人或檢察官另為聲請，本院無由併為審酌其所未聲請之罪，
    附此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出再抗告書狀（
須附繕本）。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
