【裁判字號】    98,上訴,455
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第455號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度訴字第4820號中華民國98年1月5日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第5657號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為 10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文。又第二審法院認為上訴有第 362條前段上
    訴不合法律上之程式者，應以判決駁回之，同法第 367條前
    段亦定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺中地方法院判決後，於民國 98年1月14日將判決正本
    送達於被告收受，有附卷之送達證書可稽。是其上訴期間應
    自收受判決之翌日即同年月15日起算，加計在途期間 3日，
    其上訴期間本應於同年月27日屆滿，然因同年月27日至同年
    2月1日適逢年節之國定假日，其上訴期間應延至同年2月2日
    屆滿。而被告遲至同年2月3日始提起上訴，業已逾越法定上
    訴期間，其上訴顯非合法，爰不經言詞辯論，逕以駁回其上
    訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367前段、372條，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  名  曜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
