【裁判字號】    98,聲,14
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            98年度聲字第14號
聲請人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間遷讓房屋等事件，對於臺灣臺中
地方法院97年度訴字第2084號判決提起上訴，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：聲請人本應依臺灣臺中地方法院之裁
    定於民國（下同）98年2月13日之最後期限， 繳交訴訟費用
    ，惟聲請人因相對人之行為，於經濟不景氣時，使聲請人之
    父親往生，並花費鉅額喪葬費，幾盡用罄積蓄。聲請人原為
    單親家庭，長男大學畢業後，失業在家已有1年， 次男尚於
    大學就學中，一家平日生活困難，然委實不服因相對人之過
    失而平白受損，仍於經濟困頓下提起上訴，並依民事訴訟法
    第107條規定聲請准予訴訟救助云云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者， 依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定， 應提出能即時調查之
    證據以釋明之。次按，所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經
    濟信用者而言；法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，
    專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依
    其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實
    ，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要。最高法院43年
    度台抗字第152號、26年滬抗字第34號判例意旨可資參照。
三、本件聲請人聲請訴訟救助，未敘明無資力支出訴訟費用暨提
    出能即時供本院調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用
    之主張為真實，僅提出戶口名簿與98年2月11日 臺中市南區
    新榮里供申請法律扶助用之清寒證明書，泛稱遭相對人侵害
    權益致受損害云云。經本院函查財團法人法律扶助基金會臺
    中分會，該會於98年2月25日 函覆以聲請人未就與相對人間
    之訴訟事件，提出法律扶助之申請，則本院既無從就聲請人
    聲請時之經濟狀況為審酌，亦難遽認聲請人已至窘於生活，
    且缺乏經濟上信用之無資力程度，聲請人聲請訴訟救助，即
    難准許，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事民事第二庭審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  蔡秉宸
                                      法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳桂芬
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
