【裁判字號】    98,聲,16
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度聲字第16號
聲  請  人  戊○○
                        樓
                      （現於台灣台中看守所羈押中）
相  對  人  甲○
法定代理人  A1
相  對  人  乙○
法定代理人  B1
相  對  人  丙○
法定代理人  C1
相  對  人  丁○
法定代理人  E1
上列聲請人因與相對人間國家賠償事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人不服原法院97年度重國字第8號國家
    賠償事件，提起第二審上訴，因聲請人無財力支付上訴費用
    ，請准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    許訴訟救助。民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。惟聲
    請訴訟救助，依民事訴訟法第109條第2項、第284條規定，
    應提出能即時調查之證據，以釋明請求救助之事由。是法院
    調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證
    據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未能
    信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回
    （最高法院26年滬抗字第34號判例意旨參照）。
三、經查：聲請人聲請本件訴訟救助，並未能提出即時調查之證
    據，以釋明其確無資力支出訴訟費用之主張為真實，則聲請
    人聲請本件訴訟救助，即與上開規定及判例意旨未合，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  李寶堂
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元
                                      書記官  阮正枝
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
