【裁判字號】    98,重再,3
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度重再字第3號
再 審原 告  吉宏建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
再審原告與再審被告乙○○間給付工程款等事件，經核訴訟標的
金額新台幣（下同）6,813,655元，應徵裁判費102,777元，未據
再審原告繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但書規
定，再審原告應於收受本裁定之日起7日內，如數補繳到院；逾
期即依同法第502條第1項規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁
回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  李寶堂
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  阮正枝
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
