【裁判字號】    98,聲,407
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請免予繼續執行監護處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第407號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受 處 分人  甲○○
                    （現在大千綜合醫院南勢分院監護中）
上列受處分人因竊盜案件，經檢察官聲請免予繼續執行監護處分
（98年度執聲字第309號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○免其監護處分之執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前因竊盜案件，經本院於民
    國95年8月2日以95年度上易字第486號判處有期徒刑1年，並
    應於刑之執行完畢或赦免後，令入相當處所，施以監護2年
    。茲據臺灣苗栗方法院檢察署函轉執行機關即大千綜合醫院
    南勢分院略謂：「受處分人甲○○，經治療後目前評估其精
    神狀況穩定，不適合於醫院內持續住院治療，建議改由社區
    門診方式，持續追蹤治療，以協助病患之復健。」等語，經
    核附送之有關報請以保護管束代監護治療相關資料，認無繼
    續執行監護處分之必要，爰依刑事訴訟法第481條第1項及刑
    法第87條第3項之規定，聲請裁定免予繼續執行監護處分等
    語。
二、按「（第1項）因第19條第1項之原因而不罰者，其情狀足認
    有再犯或危害公共安全之虞時，令入相當處所，施以監護。
    （第2項）有第19條第2項及第20條之原因，其情狀足認有再
    犯或有危害公共安全之虞時，於刑之執行完畢或赦免後，令
    入相當處所，施以監護。但必要時，得於刑之執行前為之。
    （第3項）前2項之期間為5年以下，但執行中認無繼續執行
    之必要者，法院得免其處分之執行。」刑法第87條定有明文
    。本院經審核全卷，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第87條第3項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  楊  真  明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  李  淑  芬
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
