【裁判字號】    98,聲,408
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第408號
聲明異議人
即受刑人    甲○○
上列受刑人因誣告等案件，對臺灣彰化地方法院檢察署檢察官執
行減刑指揮書（97年度執減更字第782號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議人即受刑人甲○○（下稱受刑人）聲明異議意旨略
    以：受刑人因97年度執減更字第782號重利等案件經處有期
    徒刑10月確定，並經臺灣彰化地方法院檢察署 (以下稱彰化
    地檢署)檢察官通知於98年2月14日到案執行。惟因受刑人有
    對誣告案及重利案分別聲請再審，受刑人並於98年2月16日
    收到臺灣彰化地方法院通知上開案件尚於本院審理中，爰聲
    明異議，請求撤銷停止執行云云。
二、經查，受刑人所犯公共危險罪、過失傷害、誣告等罪業經本
    院以96年度上訴字第644號分別判處有期徒刑3月、3月、1年
    確定，另其所犯重利罪，亦經本院以96年度上訴字第263號
    判決處有期徒刑6月確定。嗣受刑人雖曾就誣告案件聲請再
    審，惟業經臺灣彰化地方法院 (以下稱彰化地院)以96年度
    聲再字第5號裁定駁回，嗣又經本院以97年度抗字第178號駁
    回抗告確定。受刑人另對本院96年度上訴字第644號誣告案
    件聲請再審，亦經本院以96年度聲再字第163號裁定駁回確
    定。嗣經本院依臺灣高法法院臺中分院檢察署檢察官之聲請
    ，以97年度聲減字第263號裁定就上開四罪之宣告刑減刑後
    ，並定其應執行刑為有期徒刑10月確定在案。而受刑人嗣於
    98年2月14日入監執行迄今等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及本院97年度聲減字第263號裁定在卷可稽。是檢察
    官依上述減刑裁定指揮執行，於法並無不合。本件既無停止
    執行之情形，則受刑人請求撤銷停止執行，即有未合。故應
    認受刑人之請求真意係就檢察官之指揮執行聲明異議，然檢
    察官之指揮執行既屬合法，如上述，則受刑人之聲明異議顯
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  劉  玫  金
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
