【裁判字號】    98,交抗,229
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通事件裁定
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反交通管理處罰條例案件，不服臺灣苗栗地方法
院中華民國98年1月15日裁定（98年度交聲字第11號）提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認原審裁定認事用法均無不當，應予
    維持，並引原審裁定書記載之事實、證據及理由。（如附件
    ）
二、抗告意旨略以：(一)執勤係躲在國道3號南下162.1公里處，
    該處為高架橋，且有一大橋墩，非為顯著處；(二)本人無法
    確認於98年1月5日是否有經過該處；(三)國道3號南下162.1
    公里處，非為合法偷拍處所，請求法院公平裁定等語。
三、經查：抗告人上開二 (一)、(三)之抗告理由，於原審法院
    審理時如何為法院所不採，其理由已據原審裁定記載甚詳，
    本院斟酌原審裁定理由，認其事實之認定、理由之採擇，於
    相關證據法則、經驗法則、論理法則並無違背。又本件違規
    日期為97年11月14日7時50分，有採照之違規相片及內政部
    警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各
    一張附卷可稽核與抗告理由二 (二)部分，並無關連。
四、從而，原處分機關依上開規定裁處抗告人，原審法院據以駁
    回異議，並無不當。本件抗告為無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27     日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    98    年    3     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
