【裁判字號】    98,抗,127
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    支付命令聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           98年度抗字第127號
抗  告  人  甲○○
                        5樓
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間支付命令聲明異議事件，抗告人對於中華民國97年
12月16日97年度促字第7315號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人係於民國97年12月5日始向苗栗縣警
    察局頭份分局頭份派出所領取上開支付命令，於第6日立即
    提出異議，顯未逾法定之20日期間，原法院以逾期駁回抗告
    人之異議，與事實不符等語。
二、按債務人對於支付命令之全部或一部，得於送達後二十日之
    不變期間內，不附理由向發命令之法院提出異議。債務人於
    支付命令送達後，逾二十日之不變期間，始提出異議者，法
    院應以裁定駁回之。民事訴訟法第516條第1項、第518條定
    有明文。又送達不能依民事訴訟法第136、137條規定為之者
    ，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書
    兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其
    就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置
    ，以為送達。寄存送達，自寄存之日起，經十日發生效力。
    同法第138條第1、2項亦有明文。
三、經查：原法院97年度促字第7315號支付命令裁定，於97年8
    月20日送達抗告人苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○街88號5樓
    住居所時，因未能獲會晤應受送達人之抗告人、亦無受領文
    書之同居人、或受僱人可代為收受，郵務士乃將該裁定寄存
    在送達地之警察機關，並製作送達通知書黏貼在應受送達人
    住居所，以為送達等情，有該送達證書在卷可稽。又抗告人
    受送達之上址，為抗告人之住、居所處，有戶籍謄本在卷可
    證；而抗告人提起本件抗告，所載之住處亦為該址，足見；
    上開寄存送達處所確為抗告人之住居所。則本件支付命令裁
    定自寄存之日起經十日即97年8月30日即發生效力，抗告人
    遲至97年12月11日始對支付命令提出異議，顯已逾上開法定
    之20日不變期間，原法院裁定駁回抗告人之異議，經核與法
    並無不合，抗告人以上由，提起本件抗告，為無理由，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  李寶堂
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  阮正枝
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
