【裁判字號】    98,上易,271
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第271號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因侵占案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第44
00號，中華民國97年12月31日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署97年度偵字第22076號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）乙○○上訴意旨雖辯稱系爭之75
    ,000 元係告訴人甲○○於事前即同意借予其使用云云。惟
    為告訴人所堅決否認，且被告復無法提出證據以實其說。矧
    查告訴人係匯款175,000元之裝潢費予被告，委託被告將該
    175,000元之裝璜費交予案外人王雯，衡情告訴人豈有再
    將其中之75,000元同意借給被告使用之理？益見被告上開所
    辯顯與事實不符，並不足取。是其上訴並無理由，應予駁回
    。
三、被告經本院合法傳喚而無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕
    行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條、第三百七十一條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
