【裁判字號】    98,毒抗,220
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度毒抗字第220號
  抗 告 人  廖啟宏
  即 被 告
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院98
年度毒聲字第39號，民國98年1月22日裁定（聲請案號：臺灣臺
中地方法院檢察署98年度聲觀字第22號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於民國89年2月份勒戒後至97年10 月
    間，長達8年以上，實已無任何吸食動機，事發前與朋友相
    聚飲酒，無思考能力判斷接受何物，何況家中經濟狀況困苦
    ，無多餘金錢購買毒品，家中尚有殘障長輩及幼兒需要撫養
    ，不可能有餘力碰觸毒品，請求重新裁量等語。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾二月；依
    前項規定為觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年後
    再犯第10條之罪者，適用本條前二項之規定，毒品危害防制
    條例第20條第1項、第3項定有明文。
三、經查警察持台灣台中地方法院核發之搜索票，於97年10月28
    日20時10分許，前往抗告人位於台中市○區○○里○○街22
    4號2樓住處執行搜索，並徵得其同意，採其尿液送驗結果，
    確呈嗎啡陽性反應（亦呈可待因陽性反應），有中山醫學大
    學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告在卷可稽。而
    施用毒品，經人體代謝作用於8小時之內，約有百分之80 之
    量排出，24小時後，續有約剩餘量之百分之90再排出，72小
    時後仍有殘餘微量排出，施用者個人體質不同，其排出時間
    亦會有差異，尤其成癮者，於施用後120小時內所採尿液，
    配合較具公信力之精密儀器，仍可能被檢測出，有憲兵司令
    部八十鑑驗字第一七四六號函在卷可按，堪認抗告人於97年
    10月28日採尿前回溯72小時內之某時，有施用第一級海洛因
    之犯行，所辯顯係脫卸之詞，不足採信。原審依檢察官之聲
    請裁定抗告人應送勒戒處所觀察、勒戒，認事、用法均無不
    當，抗告人上開抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
