【裁判字號】    98,聲再,36
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲再字第36號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列再審聲請人因毒品危害防制條例案件，對於最高法院97 年
度台上字第6686號，中華民國97年12月25日第三審確定判決（第
二審：本院97年10月2日97年度上訴字第1805號判決；第一審：
臺灣臺中地方法院97年度訴字第1925號；起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署96年度偵緝字第1522號、96年度偵字第25930號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如刑事訴訟再審狀所載（如附件）。
二、再審聲請人於聲請再審狀係表明依據刑事訴訟法第420條第
    1項第2款及第421條，即「有罪之判決確定後，原判決所憑
    之證言已證明其為虛偽者，為受判決人之利益，得聲請再審
    」及「不得上訴於第三審法院之案件，除前條規定外，其經
    第二審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏
    未審酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審。」規定，據
    以提出本件再審之聲請。
三、經查：
  (一)按以漏未審酌足生影響於判決之重要證據為理由聲請再審，
    係限於不得上訴於第三審法院之案件，此觀諸刑事訴訟法第
    421條規定自明，聲請人所犯毒品危害防制條例第4條第1項
    、第2項販賣第1級、第2級毒品罪，依法得上訴於第三審法
    院，自不得以漏未審酌重要證據為理由聲請再審，再審聲請
    人以本案有刑事訴訟法第421條之情形為由聲請再審，此部
    分自屬違背聲請再審之程序，為不合法，合先敘明。
  (二)聲請狀所提證人乙○○於本院上開案件時所為證述內容係屬
    虛偽不實（聲請狀第6頁倒數第2行），係以乙○○於原審審
    理中之證述涉犯偽證之罪嫌，業經檢察官提起公訴為由，惟
    查證人乙○○係因於原審審理中之證述與偵訊中之證述內容
    不符，且該於原審審理中之證述顯屬迴護被告之詞，始經檢
    察官以偽證罪嫌提起公訴（本院判決第13頁），是縱認乙○
    ○之證言已證明其為虛偽者，然其虛偽之證言亦非原判決憑
    以認定聲請人有罪之依據，難謂符合刑事訴訟法第420條第1
    項第2款規定。
  (三)至聲請狀另指原判決有適用法則違誤之情形，並於狀尾載明
    「謹狀最高法院檢察總長公鑒」等語，似又欲聲請非常上訴
    ，此亦與聲請再審有違，亦為不合法。是本件應認無再審理
    由，聲請人再審之聲請應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條、第434條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  楊  真  明
                              法  官  賴  恭  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
