【裁判字號】    98,聲再,31
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲再字第31號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列聲請人因聲請再審案件，對於最高法院98年度台上字第129
號，中華民國98年1月9日第三審確定判決（第二審：本院97年度
上訴字第1555號，起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵
字第1903號），聲請再審，本院裁定如下：
      主  文
再審之聲請駁回。
      理  由
按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文。本件再
審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出最高法院及本院判
決之繕本，揆之上開法條規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依
同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
