【裁判字號】    98,聲,355
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第355號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
                    （現於臺灣岩灣技能訓練所執行中）
上列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人先後因犯槍砲彈藥刀械管制條例、毒
    品危害防制條例、詐欺等三案之犯行，經法院先後判決，且
    均經分別確定在案。茲聲請定其應執行之刑云云。
二、按數罪併罰，有二以上裁判者，應依刑法第五十一條之規定
    ，定其應執行刑者；由該案犯罪事實最後判決之法院檢察官
    聲請該法院裁定之、前項定其應執行之刑者，受刑人亦得請
    求前項檢察官聲請之，刑法第53條、刑事訴訟法第477條第1
    項、第2項分別定有明文。依聲請意旨所示，本件聲請定應
    執行刑，應由該案犯罪事實最後判決之法院檢察官為之，本
    件聲請人未依上開規定請求檢察官聲請定其應執行之刑，聲
    請自有未合，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    98    年    3     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
