【裁判字號】    98,再,5
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再字第5號
再審原告    甲○○
再審被告    台中縣政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，再審原告對於民國94年1月
18日本院93年度上字第294號第二審確定判決，提起再審之訴，
本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；其期間自判決確定時
起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之理由發生
或知悉在後者，均自知悉時起算。又判決於上訴期間屆滿時確定
。不得上訴之判決，於宣示時確定；不宣示者，於公告時確定，
民事訴訟法第500條第1項、第2項，第398條第1項前段、第2項定
有明文。本院確定判決，係於民國94年11月17日確定，乃再審原
告遲至民國 98年2月23日，始行提起本件再審之訴，顯已逾30日
之不變期間，揆諸前開說明，顯不合法。爰依民事訴訟法第 502
條第1項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第七庭    審判長法  官  童有德
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
