【裁判字號】    98,交抗,198
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通事件裁定
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服台灣台中地
方法院中華民國97年12月30日所為裁定（97年度交聲字第3567號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院所為異議駁回之裁定，
    並無不合，應予維持，並引用原審法院之證據及理由（如附
    件）。
二、抗告意旨略以：(一)本件罰單並非當場製單舉發。(二)抗告
    人至監理站申請一罪不二罰，監理站告知至緩起訴期滿再來
    辦理，而緩起訴業已97年11月17日期滿，抗告人於同年月20
    日至監理站申請駕照補發，監理站告以抗告人尚有2筆罰款
    未繳，抗告人亦於同年月27日繳畢。則抗告人依監理人員告
    知程序辦理，卻遭駁回，實感無奈，請鈞院再斟酌云云。
三、經查：本件原審法院已詳述本件交通違規事件之聲明異議期
    間業於97年11月17日屆滿，惟抗告人遲至97年12月11日始為
    異議之聲明，顯逾20日之法定期間，抗告人聲明異議自屬違
    背法律上之程式，且無從補正，為不合法，應予駁回。從而
    原審法院以程序上事由，即抗告人逾期始向原處分機關具狀
    聲明異議，認異議為不合法，裁定駁回抗告人之聲明異議，
    經核其認事用法，並無不合。抗告人雖執前詞，以實體上之
    事由指摘原裁定，但因本件係以程序上之理由駁回，抗告人
    所指該等事由，本院無從審酌，故本件抗告為無理由，應予
    駁回。至於抗告人應如何救濟乙節，本院亦認同原審法院關
    於該部分之法律見解（詳原審97年度交聲字第3567號理由五
    部分），附此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    98    年    3     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
