【裁判字號】    97,上更(一),270
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     97年度上更(一)字第270號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  陳盈壽律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年三月九日起延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告前經本院認為涉犯毒品危害防制條例第4條第
    1項販賣第一級毒品罪，及同條第2項販賣第二級毒品罪，犯
    罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有刑
    事訴訟法第101條第1項第3款情形，認非予羈押顯難進行審
    判，於民國97年10月9日執行羈押至98年1月8日止，嗣於98
    年1月9日第一次延長羈押，2個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國98年3月9日起第二次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  楊  真  明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李  淑  芬
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
