【裁判字號】    98,抗,101
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第101號
抗  告  人  誠信資融股份有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間給付票款強制執行事件，對於中
華民國98年1月7日台灣台中地方法院97年度執字第97968號所為
裁定提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日內之不變期間內為之，民事
    訴訟法第487條定有明文。本件原裁定係於民國98年1月16日
    送達抗告人，有送達證書附於原審卷可憑，抗告期間自送達
    裁定之翌日起，並扣除在途期間五日（抗告人係住於台北市
    松山區○○○路57號7樓之6，抗告住於原法院之管轄區域，
    其在途期間按該原法院即台中地方法院區域之在途期間日數
    之最長日數3日，再加其居住地地方法院即台北地方法院區
    域內之在途期間日數之最長日數2日計算共為五日），算至
    98 年2月2日即已屆滿，抗告人迄98年2月3日始行對原裁定
    提起抗告，已逾上開不變期間，其抗告不能認為合法，應予
    駁回。
二、本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1第1項，第444
    條第1項前段，第95條，第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
                                      書記官  呂淑芬
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
