【裁判字號】    98,交抗,206
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通事件裁定     98年度交抗字第206號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服台灣南投地
方法院，中華民國98年1月15日所為裁定（97年審交聲字第184號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審裁定書之理由(如附件)。
二、抗告意旨以：值勤員警告發抗告人駕車違規之處所僅立有限
    時上午7時30分至9時暨下午5時至7時，在中興路與工建路禁
    止左轉之牌告，卻無另立該處所現場之時間標示，如何令駕
    駛人得知當時時段可否左轉？且交警與義交均未立於路口指
    揮交通，明知該處所無時間牌示，卻能以其手錶為標準來取
    締，難道每位駕駛人均帶有與該員警一樣之中原標準時間手
    錶？究其主因乃為道路交通設置不全（無現場標準時間標示
    ），交通標誌管理單位應全面檢討改進，爰此請求撤銷原裁
    定，以正法紀云云。
三、經查：
  (一)臺北縣汐止市○○路上設有上午七時三十分至九時禁止左轉
    工建路之禁止左轉標誌，此有舉發單位所提之違規地點中興
    路與工建路口之禁止左轉標誌照片二幀在卷可憑。而抗告人
    於九十七年九月一日八時五十七分許，駕駛系爭自小客車行
    駛於臺北縣汐止市○○路上，因未依上揭禁止左轉標誌指示
    而逕行左轉工建路之事實，經原舉發單位警員乙○○當場攔
    停舉發製填舉發通知單等情，有北縣警交字第Ｃ00000
    000號舉發通知單及臺北縣政府警察局汐止分局九十七年
    十月六日北縣警汐交字第０九七００三二九０五號函文各一
    份等附卷可稽。
  (二)抗告人雖以前揭情詞置辯，並辯稱應該要有正確時間顯示，
    使駕駛人知道當時是否可以行駛該路段，當時該路段沒有明
    顯的時間顯示云云，惟據證人即本案舉發警員乙○○於原審
    訊問時具結證稱：臺北縣政府警察局北縣警交字第Ｃ000
    00000號舉發違反道路交通管理事件通知單是伊所製填
    的。因為違規路口是汐止市○○路與工建路口，該路口有設
    立牌子（按指禁止左轉標誌），上下班時段禁止左轉，當天
    早上伊在該路口執行告發違規左轉的勤務，當天早上該路口
    違規左轉的車輛蠻多的，當時抗告人駕駛一台計程車，在九
    點之前違規左轉過來，於是伊將抗告人攔阻告發，事實上當
    時在攔阻他之前，伊已經正在告發一台也是違規左轉的車輛
    ，那一台違規車輛的駕駛態度不佳，該台駕駛認為執勤要公
    平，於是在伊要告發時，抗告人正好左轉過來，為了公平，
    伊就將抗告人的車輛攔停，當時時間是八時五十七分許，尚
    未超過九時許，該路口並無像汐止市○○路口有時間顯示，
    也並非調撥車道，伊就依照手錶上時間依法告發；且在執勤
    前手錶有先與中原時間調校過，以避免不必要的爭議；只要
    是在限制左轉時段，違規路口都沒有警察執行勤務，只有義
    交在指揮交通；因當時是綠燈只能直行，禁止左轉，抗告人
    及另外一台違規車輛是趁對向車道是綠燈尚沒有車輛直行，
    才直接搶行左轉，當時抗告人所等待的燈號應該為綠燈等語
    （見原審九十八年一月六日訊問筆錄）。是以，證人就親眼
    目睹抗告人違規及其後舉發過程等細節證述綦詳，且證人與
    抗告人素未謀面、亦無夙怨，自無可能設詞誣陷而罹偽證刑
    責，益證證人上揭證詞之真實性及可信性。至於現場無標準
    時間標示，是否需設立標準時間標示，此乃交通標誌管理單
    位之權責範圍，與本件違規事實無涉，併予敘明。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27     日
                交通法庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  蕭  錦  鍾
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
