【裁判字號】    98,簡,281
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第281號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺南看守所附設勒戒所觀察勒戒中
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16445號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354條之毀損罪。爰審酌被
    告犯後固已坦認犯行，態度良好，惟被告僅因細故即持鋁棒
    敲毀告訴人所有四部遊覽車之擋風玻璃4片、側門玻璃8片、
    車身玻璃5片及後視鏡8支等物，致告訴人所受損害嚴重（修
    理費用為新台幣216,000元），暨被告之品行、犯罪動機、
    目的，尚未與告訴人和解賠償損失等一切情況，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。末查，本件被告
    持以毀損告訴人車窗玻璃、後視鏡等物之鋁棒，據被告供稱
    業已丟棄（見警卷頁4），顯已滅失，爰不為沒收之諭知，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第354條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄法條
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
