【裁判字號】    98,聲,108
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第108號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第二二六七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾柒萬陸仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。所謂「訴訟終結」，係
    包括本案訴訟終結及執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前依本院96年度裁全字第3561號裁定，為擔保相對人
    因假扣押所受之損害，曾提供新臺幣 176,000元為擔保金，
    並以本院96年度存字第2267號提存事件提存後，聲請本院以
    96年度執全字第2071號強制執行假扣押相對人所有財產在案
    。茲因該假扣押所欲保全債權之本案訴訟業經本院以95年度
    南簡字第1529號、96年度簡上字第 136號判決聲請人部分勝
    訴、部分敗訴確定，而相對人經聲請人催告履行，迄未給付
    ，聲請人乃另案聲請強制執行，並引用假扣押執行案件實施
    拍賣。嗣相對人之債務已於民國97年10月間全部清償，聲請
    人並已於97年10月28日具狀撤回上開假扣押裁定，及於97年
    11月 6日具狀撤回假扣押執行，並於97年12月26日寄發存證
    信函催告相對人於20日內就前開假扣押所受損害行使權利，
    相對人迄未行使，為此請求返還提存物等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出撤銷假扣押裁定
    聲請狀、撤銷假扣押執行聲請狀、存證信函及其收件回執等
    件為證，復經本院依職權調取本院95年度南簡字第1529號、
    96年度簡上字第 136號、96年度執全字第2071號（內含96年
    度裁全字第3561號）、97年度裁全聲字第 220號、96年度存
    字第2267號等卷宗核閱屬實，而相對人迄未對受擔保之金額
    為任何訴訟上之請求，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，
    從而聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
