【裁判字號】    98,訴,47
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             98年度訴字第47號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  蘇松輝
訴訟代理人  丙○○
被      告  儷雄企業有限公司
兼上列一人
法定代理人  乙○○  住同上
被      告  甲○○  住同上
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年2月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾玖萬玖仟零陸拾肆元，及自民國
九十七年十二月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之五點
零九計算之利息，暨自民國九十八年一月三十日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率之百分之十；逾期超過六個
月者，按上開利率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟陸佰元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾參萬參仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告儷雄企業有限公司邀被告乙○○、
    甲○○為連帶保證人，於民國96年10月22日向原告借款新台
    幣（下同）1,200,000元整，期限自96年10月22日起至99年
    10 月22日止，利息按原告之基準利率加計年息百分之0.51
    機動計算，立約人如遲延還本或付息時除仍前項約定利率計
    付遲延利息外，本息遲延違約金自應償付之日起逾期在6個
    月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利
    率百分之20加計違約金。詎被告儷雄企業有限公司自97年10
    月1日起至97年12月31日止已退票8張，依約已喪失期限利益
    ，應償還全部欠款、利息及違約金，被告乙○○、甲○○為
    連帶保證人，自應負連帶清償之責任，經原告多次催討，均
    未獲償付。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提
    起本件訴訟。並聲明：求為判決如主文第1項所示本息及違
    約金
三、本件原告起訴主張之上揭事實及儷雄企業有限公司依約已喪
    失期限利益，應償還之本金、利息及違約金，至今尚未償付
    等事實，業據原告提出與其所述相符之工商貸款契約書、連
    續保證書、分期償還電腦帳卡、利率表、退票紀錄明細等件
    為證，被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出任何書狀或證據資料以供本院審酌，視同自認該事實，
    依上開證據，堪信原告之主張為真實。從而，本院原告爰依
    消費借貸契約及連帶保證之法律關係，訴請被告連帶給付如
    主文第l項所示之本息及違約金，洵屬有據，應予准許。
四、按共同訴訟人因連帶或不可分之債敗訴者，應連帶負擔訴訟
    費用；又法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，
    民事訴訟法第85條第2項、第87條第1項定有明文。查本件訴
    訟費用經核為7,600元（第一審裁判費)，本院爰依職權確定
    上開訴訟費用由被告連帶負擔。
五、假執行之宣告：又原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經
    核無不合，茲酌定相當之擔保金額准許之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項、第87條第1項、第390條第2項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            民事第二庭   法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內向本庭（台南市○○路○段308
號）提出上訴狀（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                        書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
