【裁判字號】    98,訴,44
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                98年度訴字第44號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    雄山國際有限公司即雄山鞋業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年2月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾參萬玖仟貳佰肆拾參元及自民國
九十八年一月八日起至清償日止，按週年利率百分之七點七四計
算之利息，暨自民國九十八年一月八日起至清償日止，逾期在六
個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十加計違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零貳佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。再按當事人兩造以合意定第一審管轄法
    院者，如具備法定要件，當事人及法院均應受其拘束。關於
    合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先
    適用。本件兩造就借款債務而涉訟時，已合意定本院管轄，
    有授信約定書影本3紙附卷可稽（參照上開約定條款第十二
    條規定），縱令被告營業所所在地及住所地均在嘉義縣中埔
    鄉興化22之55號，有戶籍謄本及有限公司變更登記表可稽
    ，揆諸上開規定，本院亦有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張：被告雄山國際有限公司即雄山鞋業有限公司於民
    國96年3月22日邀同被告丙○○、丁○○為連帶保證人，與
    原告簽定借款契約，向原告借款新臺幣（下同）2,500,000
    元（分1,000,000元及1,500,000元撥款），約定借款期間自
    96年3月23日起至99年3月23日止，每1個月1期，分36期依年
    金法平均攤還本息；約定借款利息按年息百分之7.4計付，
    嗣後原告基準利率調整時，自調整日起改按原告新公告基準
    利率加年息百分之2.23計息，逾期付息或到期未履行債務時
    ，自逾期之日起6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6
    個月者，按上開利率百分之20計付違約金。詎被告僅繳付至
    97年11月22日之本息，之後即未依約繳付本息，依授信約定
    書第5條之約定，債務視為全部到期，被告應一次給付全部
    債務。嗣原告經抵銷存款後，則可獲付至98年1月7日之本息
    及違約金，餘欠借款本金939,243元及自98年1月8日起至清
    償日止之利息暨違約金未清償，屢向被告催討，均置之不理
    之事實，業據原告提出與其所述相符之借據影本、授信約定
    書影本、客戶放款資料查詢影本、放款歷史交易明細查詢影
    本、基準利率表查詢影本、收入傳票影本及支出傳票影本各
    1紙為證。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，本院依上開調查證據之結果，應
    堪信原告之主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸契約及連帶保證之法律關係，訴請
    被告連帶給付如主文第1項所示之欠款、利息及違約金等語
    ，洵屬有據，應予照准。
四、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為10,240元（即第一
    審裁判費10,240元），而原告之請求為有理由，爰依上開規
    定確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
