【裁判字號】    98,消債抗,3
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    更生事件之抗告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度消債抗字第3號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理條例事件聲請更生，對中華民國九
十八年二月九日本院九十八年度消債抗字三號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、更生事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；更生事件之裁
    判由獨任法官以裁定行之；抗告，由管轄之地方法院以合議
    裁定之；對於抗告法院之裁定，不得再為抗告。消費者債務
    清理條例第五條第一項及第十一條第一、二、三項分別定有
    明文。又關於更生之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定；抗告，除本編別有規定外，準用第三編第一
    章之規定；對於不得抗告之裁定而抗告者，原法院應以裁定
    駁回之。消費者債務清理條例第十五條、民事訴訟法第四百
    九十五條之一及第四百四十二條第一項亦有明定。
二、查本件抗告人聲請更生事件，先經本院獨任法官於民國九十
    七年十二月九日以九十七年度消債更字第九三七號裁定駁回
    更生之聲請後，抗告人不服而提起抗告，再經本院合議庭於
    九十八年二月九日裁定駁回抗告人之抗告，有上開案卷可參
    。揆諸前揭規定，本院合議庭以上開案號所為駁回抗告人抗
    告之裁定，即生終審裁定之效力，而不得再行抗告。抗告人
    就該不得抗告之裁定復提起抗告，即有未合，應由本院以裁
    定駁回之。
三、依消費者債務清理條例第十一條第三項、第十五條、民事訴
    訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十二條第一項、
    第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                民事第二庭   審判長法  官  林念祖
                                   法  官  張桂美
                                   法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再為抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                   書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
