【裁判字號】    98,訴,233
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第233號
原      告  輝勝工程有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求返還借款，曾聲請對被告展晟營造有限公司發支
    付命令，惟被告展晟營造有限公司已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
  (一)本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣 840,000元，應徵收第
    一審裁判費新臺幣 9,140元，扣除前繳支付命令裁判費新臺
    幣1,000元整外，尚應補繳新臺幣8,140元。
  (二)提出起訴狀一件及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
