【裁判字號】    98,交簡,444
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第444號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第343號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑記載相同，引用之（如附件）。
二、被告前因犯公共危險等罪及竊盜罪，經法院分別判處有期徒
    刑四月及三月，兩罪接續執行，於民國九十六年六月九日縮
    短刑期執行完畢，有卷附被告前案紀錄表可按，其受有期徒
    刑執行完畢，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，構成累
    犯，依法應加重其刑。爰審酌被告已有二次酒醉駕車犯公共
    危險罪之前科紀錄，又再犯相同之罪，顯然目無法紀，毫無
    悔意，且被告明知酒後駕駛易生危險，猶於飲酒後呼氣酒精
    濃度高達每公升０．九七毫克，無法安全駕駛情況下，騎乘
    重型機車上路，危及其他人行車用路之安全，殊為不該等一
    切情狀，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十
    四條，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
