【裁判字號】    98,簡,356
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第356號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8058號
），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官起訴書記載相同，引
    用之（如附件）。另補充：被告於準備程序中之自白，及被
    告幫助他人實行犯罪，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，按正犯之刑減輕之。
二、爰審酌被告固無前科，素行良善，犯後又已坦認犯行，態度
    良好，惟被告提供金融帳戶供他人非法使用，使詐騙之徒易
    於得逞，阻礙警方查緝，助長詐欺之犯罪風氣，危害社會治
    安，且造成被害人甲○○損失新臺幣一萬元，及與被害人達
    成和解後，迄未如期支付賠償金額等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條，刑
    法三百三十九條第一項、第三十條、第四十一條第一項，刑
    法施行法第一之一條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
