【裁判字號】    98,交簡,354
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第354號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23號），判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾壹萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年11月28日凌晨1時許至同日凌晨2時30分許
    止，在臺南市○○路與永華路口與友人飲用臺灣啤酒後，明
    知其已不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車牌號碼
    HP2-305號重型機車，由夏林路往府前路方向行駛。嗣於同
    日凌晨2時35分許行經府前路二段128號前，因機車搖晃不定
    為警攔檢盤查，乃測得其呼氣中酒精濃度達每公升1.10毫克
    後，始悉上情。案經臺南縣警察局第二分局報請臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有關飲用酒類不能安全駕駛部分，業據被告
    甲○○於警詢時自白不諱 (見警卷第5至7頁)，復有臺南市
    警察局第二分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表 (見警
    卷第11頁)、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表 (警卷第
    12頁)、臺南市警察局第二分局中正派出所調查「甲○○」
    酒後駕車公共危險生理測試、狀態報告表 (警卷第13頁)、
    臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本 (警卷
    第14頁)在卷可按，是被告之任意性自白顯與事實相符，本
    院自得採為論科之依據。又被告全身酒味、雙眼充滿血絲，
    且於駕駛過程，有駕駛不穩之情形，顯然無法正常駕駛，有
    前開刑法第185之3測試觀察紀錄表可資佐證，足見被告於97
    年11月28日凌晨1時許至凌晨2時30分許止飲用酒類後，確已
    達不能安全駕駛之程度。被告之犯行堪予認定，自應依法論
    科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
四、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
    查被告係第1次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
    查被告呼氣之酒精濃度數值為每公升1.10毫克，酒醉已達茫
    醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出氣
    體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
    查本件被告係駕駛重型機車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
    查本件被告係駕車於市區道路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
    查本件被告未肇事。
  (六)被告犯後態度：
    查被告犯後係坦承犯行，態度尚佳。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2   月    27     日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    2   月    27     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
