【裁判字號】    98,訴,12
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                98年度訴字第12號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年2月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰玖拾萬貳仟肆佰壹拾捌元，及其中新
臺幣壹佰柒拾陸萬伍仟玖佰伍拾捌元自民國八十九年五月四日起
至清償日止，按週年利率百分之十計算之利息，並按週年利率百
分之二計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零壹佰肆拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○經合法送達，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國83年4月11日邀同訴外人
    陳源奇為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）210萬元
    ，約定借款期間自83年4月11日起至103年4月11日止共20年
    ，分240期，每期一個月，按月平均攤還本息。借款利率係
    依週年利率百分之10計算，並同意按原告於每年3月及9月或
    因國內外情勢變遷所訂之新利率計息。被告如有逾期償付本
    金或繳付利息時，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除
    仍按原約定利率計息及應清償剩餘本息外，並應給付其逾期
    在六個月以內者，按約定利率百分之10，超過六個月者，按
    約定利率百分之20計算之違約金。詎被告甲○○自85年8 月
    11日起之本息即未再繳納，依約全部借款已喪失期限利益，
    視為全部到期。經原告聲請拍賣抵押物受償992,969元（不
    含執行費23,031元）後，目前尚欠本金1,902,418元，及其
    中1,765,958元自89年5月4日起至清償日止，按週年利率百
    分之10計算之利息，並自89年5月4日起至清償日止，按上開
    利率百分之20即週年利率百分之2計算之違約金未償。為此
    依據消費借貸契約之法律關係，請求判決命被告給付前開金
    額等語。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出借據、約定書、本院87年
    度執字第17104號強制執行金額計算書分配表各一份為證。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。本院依職權調取上開執行卷宗並調查原告所提上開證物之
    結果，核與原告所述相符，自堪信原告之主張為真實。從而
    ，原告本於消費借貸契約之法律關係，訴請被告給付如主文
    第一項所示之欠款、利息及違約金等語，洵屬有據，應予准
    許。
四、本件訴訟費用為原告支出之第一審裁判費19,909元，及第一
    審公示送達登報費240元，合計共20,149元，依法應由敗訴
    之被告負擔，爰判決如主文第二項所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    民事第三庭  法  官  林福來
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
