【裁判字號】    98,交簡,118
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決       98年度交簡字第118號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官依通常程序提起公訴（97年
度調偵字第1070號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件除於犯罪事實欄之最後補充「本件交通故發生後，臺南
    市警察局員警據報到場處理，在警員尚不知何人為肇事車輛
    之駕駛人前，甲○○主動表示其為駕駛人並自首犯行，接受
    裁判」，並於證據欄增列「台南市警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單1份」、「證號查詢機車駕駛人1份」、「證
    號查詢汽車駕駛人1份」、「臺南市○○○道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1份」外，其餘之犯罪事實及證據均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之罪。其以
    一過失行為同時致告訴人丙○○、乙○○二人受傷，為同種
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。又被告
    係持有普通小型車駕駛執照，駕駛重機車，有台南市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單、證號查詢機車駕駛人、
    證號查詢汽車駕駛人等資料在卷可參，依最高法院82年度台
    上字第203號判決之見解，係屬無照駕駛，加上酒醉駕車，
    因而致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項之
    規定，加重其刑。另其於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務
    員或機關發覺前，即向據報到場處理之台南市警察局交通警
    察隊警員表明其係肇事車輛之駕駛人而自首，並坦承犯行進
    而接受裁判，有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份附
    卷可參，爰依刑法第62條前段自首之規定，減輕其刑。
三、本院審酌被告駕駛車輛，本應謹慎小心，以維自身及參與道
    路交通者之安全，竟因無照、酒後疏於注意車前狀況而肇事
    ，致告訴人丙○○因而受有右手擦傷、右肩扭傷等傷害，告
    訴人乙○○因而受有頭部外傷併臉部撕裂傷、右手左膝挫傷
    、牙齒斷裂及齒齦撕裂傷等傷害，其過失程度經核非屬輕微
    ，且迄今尚未能與告訴人就民事賠償事宜，達成和解，惟念
    及其犯罪後業已坦承犯行，及告訴人亦有穿越道路未注意左
    右來車之過失（見道路交通事故調查報告表(二)編號34肇因研
    判欄之記載及臺灣臺南地方法院檢察署97年度核交字第3117
    號卷宗第8頁至第9頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第284條第1項前段、第55條、第62條前段、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，道路交通管理處罰條
    例第86條第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  謝國欽
附錄本案論罪科刑法條全文--
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
