【裁判字號】    98,易,157
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第157號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3054號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
第二級毒品安非他命貳小包（含袋重各為零點三與零點伍公克）
沒收銷燬之；夾鏈袋貳大包、玻璃管貳支與安非他命吸食器壹組
均沒收。
    事  實
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、查安非他命依其對社會危害性之程度，已為毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款列為第二級毒品。核被告所為，係違
    反毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其
    施用前持有第二級毒品之低度行為，為其施用之第二級毒品
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品經送
    觀察、勒戒及強制戒治治療程序後，猶不思戒絕革除惡習，
    仍為本案犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，
    惟兼衡被告施用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之
    自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，及犯後
    坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。另扣案安非他命二小包（含袋重0.5、0.3 公
    克），不論屬於犯人與否，依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，應沒收銷燬之；至扣案毒品包裝夾鏈袋二大包
    、安非他命吸食用之玻璃管二支、吸食器一組等被告所有供
    其施用安非他命，業據被告供承在卷，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第三百十條之二、第四百五
    十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條
    第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、
    第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  朱中和
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
