【裁判字號】    98,簡,466
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第466號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                    另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1649號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所用法條，除被告甲○○○之前案執
    行完畢日期，應更正為民國96年6月7日外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
