【裁判字號】    98,簡,452
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第452號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第20號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(1)犯罪事實欄一第4行至第5行之記
    載補充：「見乙○○所有之車牌號碼3HB-715號重型機車之
    鑰匙未拔取，即持插在該機車上之鑰匙發動引擎而竊取該機
    車」等語；(2)證據增加：臺南市警察局車輛尋獲電腦輸入單
    1紙」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按刑法上之持有，係指對物之現實占有者而言。不問其為合
    法或非法之占有，為維持其事實上之占有關係，藉以維護社
    會秩序，除原所有權人於其所有權被侵害時得依法即時排除
    侵害外，不容任何人未經法定程序任意變更現實占有之狀態
    。如有對於他人現實占有之物（含動產、不動產）予以不法
    侵害時，仍難解免難其刑責（例如竊取、強劫或搶奪等罪名
    是）（最高法院84年度台非字第109號判決意旨參照）。經
    查，車牌號碼3HB-715號重型機車係登記為乙○○名下，於
    民國（下同）98年2月6日晚間9時35分許，在臺南市○○區
    ○○路198號住處前遭不明人士所竊取，業據被害人乙○○
    供述在卷，並有贓物認領保管單、臺南市警察局車輛尋獲電
    腦輸入單各1紙等在卷可憑。次查，被告供稱係於98年2月6
    日晚間9時許，在臺南市○○區○○路正義公園旁竊取上開
    重型機車，雖被告自承竊取上開重型機車之時間距被害人所
    指稱該重型機車遭竊之時間不到1小時，惟仍認該重型機車
    除已脫離原所有人之占有外，亦有可能於其他不明人士之占
    有中，參諸上開見解，不論該不明人士之占有是否係屬合法
    占有，被告既明知該重型機車非己所有，竟仍意圖為自己不
    法之所有而擅自騎乘以供已代步之用，被告之竊盜之犯行，
    堪予認定。核被告前開所為係犯刑法第320條第1項之普通竊
    盜既遂罪。又被告有犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各1件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項論以
    累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告甲○○正值青年、四肢
    健全，貪圖不法利益，竊取他人物品，無視他人所有權，惡
    性非輕，惟衡其犯罪手段尚屬平和，竊取重型機車業經發還
    被害人領取，並未致生其他損害，暨其犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲處。扣案之機車鑰匙1串，被告於警詢、偵查中均否
    認為其所有，陳稱其於竊取上開機車時，該鑰匙即已插在車
    上，復查無其他積極證據證明該機車鑰匙確屬被告所有，爰
    不予諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
