【裁判字號】    97,訴,2319
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2319號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    住高雄縣.
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2980號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因壹小包
(驗餘淨重零點參貳貳公克)沒收銷燬之，扣案之上開海洛因外包
裝袋壹只沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月。應執行有
期徒刑捌月，扣案之海洛因壹小包（驗餘淨重零點參貳貳公克)
沒收銷燬之，扣案之上開海洛因外包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除扣案之海洛因1小包 (驗餘淨重0.322公克)係被告所
    有，其外包裝袋1只係被告所有供持有海洛因所用之物，及
    被告於審理中亦坦承犯行不諱，應予補充外，其餘犯罪事實
    、證據引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    、刑法第11條前段、第38條第1項第2款第51條第5款，判
    決如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品都，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
