【裁判字號】    98,簡,249
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度簡字第249號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國九十八
年二月四日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下
：
    主  文
原判決之原本及正本事實及理由欄三關於「據上論斷，依刑事訴
訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第一項、第四百
五十四條第二項」之記載，應更正為「據上論斷，依刑事訴訟法
第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第二項」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實及理由欄內之記載，有如主
    文所示之顯然錯誤，因不影響於全案情節與裁判本旨，應予
    更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
