【裁判字號】    98,聲,342
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第342號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十八年度聲沒
字第八０號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（檢驗前淨重零點壹零陸公克、
檢驗後淨重零點零玖陸公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：上列被告甲○○因施用毒品，違反毒品
    危害防制條例案件，經臺南市警察局第二分局員警於民國九
    十七年八月三十日，在臺南市○○路○段一六０號七樓之二
    之「首爾ＫＴＶ」查獲，並扣得透明結晶體一包，該扣案物
    經送檢驗確呈有毒品安非他命陽性反應，而被告施用毒品犯
    行部分，已經為不起訴處分，而扣案毒品安非他命為違禁物
    ，爰依刑法第四十條第二項、及毒品危害防制條例第十八條
    第一項規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。又依毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    之規定，安非他命為第二級毒品，依同條例第十八條第一項
    前段之規定，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查，本件被告甲○○基於施用第二及毒品之犯意，於民國
    九十七年八月二十九日晚上七時許，在臺南縣永康市○○路
    一巷一弄十三號住處內，施用第二級毒品安非他命，為警於
    九十七年八月三十日凌晨零時三十分許，在臺南市○○路○
    段一百六十號七樓之二「首爾ＫＴＶ」查獲，並扣得第二級
    毒品安非他命一包，被告所犯施用毒品違反毒品危害防制條
    例案件部分，經本院以九十七年度毒聲字第六五八號裁定送
    臺灣臺南看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於九十八年一月二十日釋放，而被告違反上
    開條例案件亦經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十八年
    一月二十日以九十七年毒偵字第二四五九號為不起訴處分，
    有上開不訴處分書一份在卷可憑。而扣案之安非他命一包，
    經警方以聯勤二０四廠製造之毒品檢驗盒試劑進行檢驗結果
    呈安非他命陽性反應，復送請高雄市立凱旋醫院進行檢驗，
    結果亦確認檢出安非他命反應，檢驗前淨重零點一零六公克
    、檢驗後淨重零點零九六公克乙節，亦有臺南市警察局第二
    分局海安派出所扣押物品目錄表、查獲被告甲○○涉嫌毒品
    危害防制條例案毒品初步檢驗報告單、高雄市立凱旋醫院於
    九十七年十月三十一日以高市凱醫驗字第八六三八號出具濫
    用藥物成品檢驗鑑定書各一紙、現場照片共四幀附卷可稽，
    是上開扣案之白色結晶體一包，確係第二級毒品安非他命無
    訛，核屬違禁物，依前開規定應沒收銷燬，本件聲請人之聲
    請核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
