【裁判字號】    98,易,142
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第142號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1492
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273條之1第1項及第284條之1分別定有明文。本件被告被訴
    所犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪，乃除死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其於本院
    就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽
    取公訴人、被告之意見後，本院認為適宜進行簡式審判程序
    ，依刑事訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用
    傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310
    條之2準用第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名
    稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據資料除引用起訴書之記載（如附件）外
    ，另(1)犯罪事實：第1行至第3行被告前科部分補充記載為「
    乙○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以93年度易字第
    973號判決判處有期徒刑9月確定；又因竊盜案件，經臺灣高
    等法院高雄分院以94年度上易字第33號判決判處有期徒刑1
    年6月確定；復因毒品案件，經臺灣高雄地方法院以93年度
    簡上字第843號判決判處有期徒刑8月確定，並以96年度聲減
    字33號裁定減為有期徒刑4月，並入監接續執行，於民國96
    年7月20日縮短刑期執行完畢」、第5行「臺南市○區○○路
    2段」之記載補充為「臺南市○區○○路2段90巷」、第8行
    至第9行補充記載為「其毀損上開汽車之駕駛座車門玻璃窗
    部分未據告訴）等語；(2)證據部分：補充「被告於本院審理
    時之自白」
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院79
    年台上字第5253號判例可資參照。本件被告行竊所持用之名
    為「中心衝」之玻璃擊碎器1支，外形類似螺絲起子，係鎢
    鋼材質，質地堅硬，如持以行兇，客觀上足對他人生命、身
    體之安全造成危害，自屬兇器無訛。是核被告所為，係犯刑
    法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。又被告有犯罪事
    實欄所載之前科紀錄及刑之執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各1件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項論以累犯，
    並依法加重其刑。爰審酌被告乙○○前已有多次竊盜前科犯
    罪紀錄，履次破壞他人之汽車車窗並竊取車內音響，復為本
    案竊盜犯行，足見其未能深切記取前案教訓；又其正值青年
    、四肢健全，竟不思憑己力賺取生活所需，貪圖不法利益，
    竊取他人財物，無視他人所有權，惡性非輕，暨其犯罪的動
    機、目的、手段、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲處。被告行竊所用之外形類似螺絲起子之「
    中心衝」1支，並未扣案，為免執行困難，不另為沒收之諭
    知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第
47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄法條
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
