【裁判字號】    97,簡,3342
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3342號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    住高雄市.
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
調偵字第1177號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備
取得他人之物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)甲○○與乙○○為男女朋友，並同住於臺南市○區○○路4
    段200巷12號3樓之2乙○○之住處。詎甲○○意圖為自己不
    法之所有，於民國97年3月23日白天，在上開住處竊取乙○
    ○所申辦之台新國際商業銀行現金卡（卡號00000000000000
    ）得逞，甲○○復於97年3月24日晚間10時2分許，在臺南市
    ○區○○路4段374號花旗銀行提款機，以輸入未經授權之密
    碼之不正方法預借現金，而由該自動付款設備取得新臺幣（
    下同）2萬元得手，並花用殆盡。嗣乙○○接獲該銀行之繳
    款通知後，經當面詢問甲○○，甲○○始坦承竊取現金卡並
    冒用預借現金一事。
  (二)案經乙○○訴由臺南市警察局第五分局受理後，報告臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
  (一)被告甲○○於偵查時之自白（偵卷第6至7頁）。
  (二)告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴（警卷第4至7頁、偵卷
    第6至7頁）。
  (三)台新國際商業銀行現金卡交易紀錄查詢一紙（警卷第8頁）
    。
三、論罪科刑：
  (一)核被告竊取現金卡部分，所為係犯刑法第320條第1項之普通
    竊盜罪。而被告持竊得提款卡領款部分，係犯刑法第339 條
    之2第1項之違法由自動櫃員設備取得他人財物罪。又被告前
    開竊盜犯行及由自動櫃員設備取得他人財物犯行，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。
  (二)爰審酌被告甲○○之犯罪動機、手段、目的，致令被害人所
    受之損失達新台幣20,000元以及犯罪後於偵查中坦承犯行等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，暨定其應執行刑與易科罰金之折算標準。
  (三)又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，偶
    罹刑典，且被告於案發後於97年10月7日與告訴人乙○○就
    本件犯行達成和解，有臺南市北區調解委員會調解筆錄（97
    年度調偵字第1177號卷第2頁）一紙在卷可參，是被告於經
    此教訓後，應知所警惕，無再犯之虞，本院認其所宣告之刑
    以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第
    320條第1項、第339條之2第1項、第41條第1項前段、第2項
    、第51條第5款、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                   刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異
                                 書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
附錄法條
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
