【裁判字號】    98,交易,20
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交易字第20號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第86號）
，被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○曾於民國93年及94年間因犯酒後駕車公共危險罪，經
    臺灣臺中地方法院沙鹿簡易庭先於93年11月22日以93年度沙
    交簡字第683號判處拘役59日確定，復於94年12月16日以94
    年度沙交簡字第543號判處有期徒刑3月確定，並於95年1月
    23日執行完畢，竟仍不知悔改，於97年12月6日2時許，在台
    南縣永康市某處飲用啤酒已達不能安全駕駛之程度後，仍駕
    駛車牌號碼NZ-6075號自小客車，於同日3時12分許，行經國
    道一號高速公路南向332公里處（位於臺南縣仁德鄉）時，
    因酒後車身左右搖晃行車不穩經警攔停，並測得其吐氣所含
    酒精濃度達每公升0.95毫克，而知悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第四警察隊報請臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告乙○○於審理時為有罪之表示，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實均坦承不諱，並有呼氣酒精濃
    度測試單及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1份在卷
    可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前於93年間，因酒後駕車
    之公共危險案件，經臺灣臺中地方法院沙鹿簡易庭於93年11
    月22日以93年度沙交簡字第683號判處拘役59日確定、復於
    94年12月16日以94年度沙交簡字第543號判處有期徒刑3月確
    定，並於95年1月23日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可憑，其受有期徒刑執行完畢，5年以內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。爰審酌被告前後2次曾同因觸犯刑法第185條之3
    之罪，經臺灣臺中地方法院沙鹿簡易庭先後判處拘役59日及
    有期徒刑3月，猶未見警愓，仍酒後駕車，漠視輕忽公眾交
    通之安全，對行車大眾及路人之生命、身體安全造成危害，
    惟念其犯後尚知坦承犯行，犯後態度尚非欠佳，且並未肇事
    損害他人身體、財產，以及考量本次呼氣酒精濃度之數值等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    刑事第六庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
