【裁判字號】    97,簡,3084
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3084號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1546號
）及臺灣板橋地方法院檢察署檢察官移送併辦（97年度偵字第61
47號），被告於準備程序中均自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡
易判決處刑，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○、丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○、戊○○、乙○○、丁○○之犯罪事實、證
    據及應適用之法條，除起訴書犯罪事實有關甲○○、乙○○
    交付帳戶資料時間各更正為「8 月15日」、「5 月6 日」；
    戊○○交付帳戶資料時間更正為「96年8 月15日」、交付地
    點更正為「渣打國際商業銀行公館分行前」、所收取之代價
    更正為「1 本新臺幣（下同）4,000 元」等語；併辦部分附
    表所示林琪雅遭詐騙金額更正為「29,978元」等語，並重製
    附表於後；證據部分另補充「被告4 人於本院準備程序中之
    自白」外，餘均與檢察官起訴書及併辦意旨書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告4 人基於幫助之犯意，提供帳戶存摺、
    提款卡、密碼等帳戶資料予詐騙集團，並供詐騙被害人使用
    ，僅係參與犯罪構成要件以外之行為，在無證據證明被告4
    人係以正犯之犯意參與，或被告4 人有參與詐騙被害人或領
    取被害人匯入款項等詐欺取財之犯罪構成要件之行為之情形
    下，應認其等所為係幫助犯而非正犯之行為。
三、故核被告甲○○、戊○○、乙○○、丁○○所為，均係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    被告丁○○以1 行為交付存摺、提款卡、密碼等資料予詐騙
    集團成員，供詐騙集團成員分別對被害人丙○○、吳智偉、
    林琪雅等人為詐欺取財，係以1 幫助行為幫助正犯即詐騙集
    團成員觸犯構成要件相同之罪名，構成幫助犯之想像競合犯
    ，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。起訴事實僅論及詐
    騙集團利用被告丁○○上開帳戶資料詐騙被害人丙○○之犯
    行，惟其餘被害人吳智偉、林琪雅遭詐騙之部分，因與已起
    訴之犯罪事實，具有想像競合犯之裁判上一罪關係，已如前
    述，為起訴效力所及，本院自應併予審理。本件詐騙集團成
    員間就上開詐欺取財犯行，分別與被告4 人有犯意聯絡及行
    為分擔，固皆為共同正犯，惟因幫助犯係從犯，乃從屬於正
    犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共
    同」之可言，故主文無須為「幫助共同」之諭知（司法院70
    年10月28日（70）廳刑一字第1104號刑事法律問題研究之研
    究意見、最高法院95年度台上字第6767號判決意旨參照）。
    被告甲○○有如附件起訴書所載之論罪科刑及執行紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之
    執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，依法應加重其刑。被告4 人以幫助之意思，參與構成要件
    以外之行為，皆為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，均按
    正犯之刑減輕之。被告甲○○同時有刑之加重及減輕事由，
    應依刑法第71條第1 項規定，先加後減之。爰審酌被告4 人
    對於蒐集帳戶者將持以犯財產犯罪之用已可預見，竟仍非法
    提供以助長犯罪，對社會治安危害不輕，並增加犯罪查緝之
    困難，且造成被害人受有損害，惟念其等犯後已坦承犯行，
    犯後態度尚可，及衡量其等前科素行、智識程度、生活狀況
    ，並兼衡檢察官之求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至起訴檢察官固對被告戊○○
    具體求處有期徒刑8 月，惟查被告戊○○於偵查中固否認犯
    行，惟其於本院準備程序中業已坦承全部犯行，並深具悔意
    ，且衡酌其行為所造成被害人損害之程度及蒞庭檢察官求刑
    之意見，本院認量處上開刑度，已足以懲戒其犯行，求刑意
    旨毋寧過重，併此敘明。
四、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或因犯罪所
    得之物，亦為沒收之諭知（最高法院91年度台上字第5583號
    、89年度台上字第6946號判決意旨參照）。查被告4 人所有
    之上開存摺、提款卡等帳戶資料，既經販售並交付予詐騙集
    團，自屬詐騙集團所有，且本件被告4 人係幫助詐騙集團犯
    詐欺取財罪，揆諸前揭判決意旨，自無庸併予宣告沒收。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    30條、第339 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十一庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
錄附本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
