【裁判字號】    97,訴,1739
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1739號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
                        樓及地.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  宏模工業股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人                    5樓之2.
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年2月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾捌萬參仟捌佰參拾壹元，及自民
國九十七年十二月十六日起至清償日止，按週年利率百分之七計
算之利息，暨自民國九十七年十二月十六日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率之百分之十；逾期超過六個月者
，按上開利率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟肆佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告宏模工業股份有限公司於民國（下
    同）96年1月8日邀同被告丙○○、丁○○為連帶保證人，向
    原告借款新台幣（下同）2,000,000元，約定借款期間自96
    年1月8日起至99年1月8日止，分36期依年金法平均攤還本息
    ，利息按年息百分之7計付，遲延履行時，逾期在6個月以內
    部分，按上開利率百分之10，逾期在六個月以上部分，另按
    上開利率百分之20加計違約金。不依約清償本金或不依約付
    息時，視為全部到期。詎被告自97年11月7日未依約繳付本
    息，依授信約定書第5條之約定，債務視為全部到期，被告
    應一次給付全部債務。嗣原告經抵銷被告之存款後，除可獲
    付至97年12月15日之本息外，餘欠借款本金683,831元及其
    利息暨違金迄未清償，為本依消費借貸與連帶保證之法律關
    係，聲明請求被告連帶給付683,831元及如主文所示之利息
    、違約金等語。
三、本件原告主張之前開事實，業據原告提出與其所述相符之借
    據一紙、授信約定書三紙、放款資料查詢單一份、放款歷史
    交易明細查詢單一份等為證，被告經合法通知均未於言詞辯
    論期日到場爭執，亦未提出任何書狀或證據資料以供本院審
    酌，依上開證據，堪信原告之主張為真實。從而，本院原告
    爰依消費借貸與連帶保證之法律關係，訴請被告給付如主文
    第l項所示之本息及違約金，洵屬有據，應予准許。
四、按共同訴訟人因連帶或不可分之債敗訴者，應連帶負擔訴訟
    費用；又法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，
    民事訴訟法第85條第2項、第87條第1項定有明文。查本件訴
    訟費用經核為7,490元（第一審裁判費)，本院爰依
    職權確定上開訴訟費用由被告連帶負擔。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                      民事第三庭   法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                   書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
