【裁判字號】    98,監,14
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度監字第14號
聲  請  人  劉明仁
前聲請人聲請為禁治產人劉樹仁選定監護人事件，本院裁定如下
：
    主    文
劉明仁為禁治產人劉樹仁（男，民國48年1月29日，身分證統一
編號：Z000000000號，臺南縣歸仁鄉○○村00鄰○○○街00巷
0弄0號）之監護人。
程序費用新臺幣壹仟元由禁治產人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之胞弟劉樹仁因腦出血至右側偏
    癱及失語症，雖延醫診治但不見起色，經臺灣臺北地方法院
    以97年度禁字第263號裁定宣告為禁治產人，惟未指定監護
    人，由於禁治產人未婚無配偶，父母均已死亡，兄弟僅存聲
    請人一人，聲請人為長兄，身兼家長，爰聲請由聲請人為禁
    治產人之監護人。
二、聲請人主張上情，業據其提出戶籍謄本為證，且經本院調閱
    臺灣臺北地方法院97年度禁字第263號裁定書附卷為憑，字
    堪信為真實。
三、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：(一)配偶、(二)父母、
    (三)與禁治產人同居之祖父母、(四)家長、(五)後死之父或母以遺
    囑指定之人，民法第1111條第1項定有明文。經查，聲請人
    劉明仁（男，民國00年0月00日生，身分證統一編號：Z000000000號）為與禁治產人劉樹仁同住之家長，依法應為其監
    護人，負責護養及治療禁治產人劉樹仁之身體。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  家事法庭      法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
本裁定得10日內抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  鄭隆慶
附錄：
依司法院秘書長97年8月22日秘台廳少家二字第0000000000號函
意旨：
1.依民事訴訟法第605條第1項規定，宣告禁治產之裁定，自禁治
  產人之法定代理人，或依法律應為監護人之人受送達時發生效
  力。
2.如欲申請辦理監護登記，宜先確定本裁定是否生效。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
