【裁判字號】    98,交簡,449
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第449號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14538號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣柒萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補載「乙○○於民國97
    年8月24日18時許起至20時10分許止，在台南市○○路與建
    南路口的路邊攤與友人共飲，約計飲用台灣啤酒1瓶許」及
    證據部分增列「卷附被害人甲○○警詢筆錄、國立成功大學
    醫學院附設醫院乙種診斷證明書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及法務部刑案資料查註紀錄表各1份」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告經警查獲之呼氣酒精濃
    度數值高達每公升0.58毫克、業已肇事並造成自己受有頭部
    鈍挫傷、頭皮、臉部多處撕裂傷及被害人甲○○受有右眼睛
    及四肢擦傷等傷害（過失傷害罪嫌部分，未據告訴）、犯罪
    後於警詢坦承犯行及被告為初犯等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42第3項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
