【裁判字號】    98,交簡,374
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第374號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1339號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「卷附臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表及法務部刑案資料查註紀錄表各1份」
    外，餘均用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告有如聲請書所載之前科紀錄，
    復於有期徒刑（易科罰金）執行完畢之5年內，再犯本件有
    期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1項之規定，應論以累犯
    ，並加重其刑。爰審酌被告屢次因酒後駕車涉犯公共危險罪
    經法院判刑，仍未記取教訓又犯本件酒後駕車犯行，其駕駛
    習慣不良，復於上揭時地酒後駕駛自小客車行駛於高速公路
    ，並因酒後操控力下降而擦撞路旁護欄，經警查獲時呼氣酒
    精濃度數值高達0.72MG/L，且有腳步不穩、呆滯木僵等情事
    情形（見卷警附測試觀察紀錄表），顯不能安全駕駛，對交
    通安全之影響程度甚鉅及被告犯罪後於警詢中坦承酒後駕車
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2    月    27     日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
