【裁判字號】    98,交易,15
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交易字第15號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12
352號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
丁○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、丁○○曾於民國95年間因犯肇事逃逸罪，經本院以95年度交
    簡字第1519號判決有期徒刑6月，緩刑4年；復因妨害自由罪
    ，經本院以96年度訴字第931號判決有期徒刑6月，經減刑為
    3月，並於97年8月27日易科罰金執行完畢（以上均未構成累
    犯）。其復於97年7月5日凌晨2時至4時30分許，與友人在臺
    南市東方吧聚會，期間飲用人頭馬VSOP若干，明知酒後不得
    駕駛動力交通工具，仍無視於道路交通用路人之安全，駕駛
    車號Y8—2217號之自小客車，搭載友人乙○○、丙○○、陳
    耀原、戊○○等人，自臺南市○○路出發前往臺南縣新化鎮
    礁坑里36崙訪友。因訪友未遇，再由丁○○駕駛前開車輛搭
    載上開友人欲返回其位於新化鎮○○路住處，惟於當日5時
    50分許，駕車行經新化鎮礁坑里蔡厝仔51號（南172線）彎
    道前，因不勝酒力，失控偏離原應行駛之車道，衝入路旁果
    園而翻車，並造成丁○○、乙○○、陳耀原、丙○○、戊○
    ○等人受有身體多處之傷害（傷害部分均未據告訴），經送
    醫急救。嗣警據報前往處理，並於奇美醫院測得丁○○之呼
    氣中酒精濃度達每公升0.95毫克，而查得上情。
二、案經臺南縣警察局新化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告丁○○於審判中為有罪之表示，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、訊據被告丁○○對於上揭事實均坦承不諱，核與證人乙○○
    在警詢及偵查中之結證，及證人陳耀原、丙○○、戊○○在
    警詢中證述之情節相符，復有刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、酒精測定紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)、調解筆錄各1份，及奇美醫院診斷
    證明書5紙、照片20張附卷可稽。本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾因公共危險、妨害自由
    案件，經本院各判處有期徒刑6月，其中肇事逃逸罪經本院
    諭知緩刑，而妨害自由罪經減刑後而於97年8月27日執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告前犯之
    二罪雖就本件不構成累犯，然被告仍於緩刑期間，更應謹慎
    自身行止，竟未見警惕，猶漠視輕忽公眾交通之安全，惟念
    其犯後尚知坦承犯行，犯後態度尚非欠佳，以及考量本次呼
    氣酒精濃度之數值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第41條第1項，刑法施行法第1條之1第1項
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    刑事第六庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
