【裁判字號】    98,補,61
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度補字第61號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額依原告起訴可得利益即債權額核
定為新臺幣118,229元，應徵收第一審裁判費新台幣1,220元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
