【裁判字號】    98,聲,167
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第167號
聲  請  人  加泓鋼鐵股份有限公司
            （更名前：加泓鋼鐵有限公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○    生前最後.
            邱秀雲
            吳雅惠
            吳仁貴
            吳佳玲
上列當事人間因本院70年度存字第349號提存事件，聲請人聲請
通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件聲請人前遵本院70年度全字第325
    號民事假扣押裁定（債務人甲○○、聖國實業股份有限公司
    ）為擔保假扣押，曾提供新臺幣142,000元為擔保金，並以
    本院70年度存字第349號提存事件提存後，執行假扣押債務
    人之財產在案。茲因該假扣押事件，業經本案執行引用而拍
    賣清償終結。為此，依民事訴訟法第106條準用第104條第1
    項第3款後段之規定，聲請法院通知相對人限期行使權利等
    語。
二、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，固為同法第106條所規定。
    惟查：
(一)、聲請人前開主張，雖據其提出本院70年度全字第325號民事
    假扣押裁定、本院70年度存字第349號提存書影本及聲請人
    公司變更登記事項卡為證，並經本院依職權調取前開提存卷
    及保全程序案卷調卷簿（記載：該保全程序卷已逾保存年限
    而銷燬，終結情形：拍賣清償已撤封）核閱無誤，堪信為真
    實。
(二)、然查，本院70年度全字第325號民事假扣押裁定債務人甲○
    ○已於民國92年8月17日死亡，其當事人能力即有欠缺，而
    其繼承人即相對人邱秀雲（配偶）、吳雅惠（長女）、吳仁
    貴（長男）、吳佳玲（次女）亦均已拋棄繼承，有本院92年
    度繼字第1084號民事聲請卷可稽，是則聲請人聲請通知相對
    人限期行使權利，於法即有未合，應予駁回。至於被繼承人
    甲○○財產上之一切權利義務，業由其繼承人吳欽源聲明限
    定繼承（本院92年度繼字第1240號），附此敘明。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
