【裁判字號】    98,交簡,496
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第496號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
營偵字第236號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就被告前案犯罪紀錄，補充：「甲
    ○○曾因酒後駕車公共危險案件，經本院以93年度交簡字第
    815號判決判處罰金銀元15,000元，於民國93年8月12日罰金
    繳清而執行完畢；復因酒後駕車公共危險案件經本院以94年
    度交簡字第2309號判決判處有期徒刑2月確定，於95年11月8
    日縮刑期滿執行完畢；又因酒後駕車公共危險案件，經本院
    以96年度交簡字第1064號判決判處有期徒刑6月確定，嗣經
    減刑為有期徒刑3月，於96年10月30日縮刑期滿執行完畢」
    ；另就聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄第1行所載：
    「業據被告甲○○於警詢中坦承不諱」，更正為：「業據被
    告甲○○於警詢中供承在卷」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告曾有如上所述因酒後駕車公共危險案件而受刑
    之宣告、刑罰執行之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，竟於前案執行完畢後未及 2年期間，再犯相
    同之罪，顯屬不知警惕，且被告酒後騎乘重型機車行駛於道
    路，對公眾往來交通造成之危險性甚大，而其呼氣中酒精濃
    度達每公升0.93毫克，已超出法律所容許之標準甚多，且被
    告前因酒醉駕車公共危險案件，多次遭法院判處罪刑，甚至
    入監服刑，竟仍於警詢中表示：不知酒後不能駕車云云（見
    警卷第 5頁），顯見其輕忽法律，犯後態度不佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第 1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
