【裁判字號】    97,交聲,896
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第896號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站中華民國 97年8月14日所為之裁
決處分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-ND0000000號），就關於
使用註銷之牌照行駛部分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於使用註銷之牌照罰鍰新臺幣參仟陸佰元，及扣繳牌照
部分撤銷。
上揭撤銷部分，甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：乙○○所有車牌號碼１２０３－ＧＦ號自
    用一般小客貨，於民國九十七年三月二十六日十二時二十六
    分許，行經高雄縣岡山鎮○○○路時，因不遵守道路交通標
    線之指示（此部分違規行為未經異議）及使用註銷牌照行駛
    ，經高雄縣政府警察局岡山分局警員逕行舉發，嗣乙○○向
    移送機關即交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站主張１
    ２０３－ＧＦ號車實際為異議人即受處分人甲○○（下稱異
    議人）所有，上開違規應歸責於異議人，移送機關遂以異議
    人違規事實明確，依道路交通管理處罰條例第六十條第二項
    第三款、第十二條第一項第四款、第二項（裁決書漏載）、
    第八十五條第一項之規定，各裁處異議人罰鍰新臺幣（下同
    ）九百元及三千六百元，並扣繳牌照等語。
二、本件異議意旨略以：異議人對於「不遵守道路交通標線之指
    示」之違規行為並不爭執，然上開車輛雖以乙○○名義購買
    ，分期付款之款項、保養、保險費都是由異議人支出，且從
    頭到尾都是異議人使用，所以上開違規時間地點係異議人所
    駕駛無訛。因異議人找不到乙○○辦理過戶，乙○○有寫存
    證信函說要把車子取回，異議人也有寫存證信函告訴他辦理
    過戶，結果乙○○就到監理站把牌照註銷，異議人並不知該
    牌照被註銷，因而為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車有不遵守道路交通標誌、標線、號
    誌指示之情形，而本章（汽車）無處罰之規定者，處九百元
    以上一千八百元以下罰鍰；次按汽車有使用註銷之牌照行駛
    者，處汽車所有人三千六百元以上一萬零八百元以下罰鍰，
    並禁止其行駛，且牌照扣繳之，道路交通管理處罰條例第六
    十條第二項第三款、第十二條第一項第四款、第二項分別定
    有明文。然上開所指之「汽車所有人」，並非專指車籍資料
    上所登記之車主，而係指該車輛於違規當時之真正所有權人
    ，蓋車籍資料僅係監理機關對於車輛管理之行政登記事項，
    車籍資料上之車主名稱登記，雖可據以作為該車所有人之判
    斷依據，然該車籍資料所登記之車主，並非當然即為民法上
    之真正所有權人，實際上仍應依照民法上動產所有權歸屬之
    相關規定加以判斷，而非絕對以車籍資料上登記之車主，為
    認定車輛所有權人之唯一標準。
四、經查：
(一)、乙○○登記所有車牌號碼１２０３－ＧＦ號自用一般小客貨
    ，於九十七年三月二十六日十二時二十六分許，行經高雄縣
    岡山鎮○○○路時，因不遵守道路交通標線之指示及使用註
    銷牌照行駛，經高雄縣政府警察局岡山分局警員逕行對車主
    即乙○○製單舉發，嗣因乙○○依道路交通管理處罰條例第
    八十五條第一項之規定向移送機關陳述異議人為實際駕駛人
    及所有人，移送機關乃對之為裁罰等情，有高雄縣政府警察
    局九十七年五月五日高警交字第ＮＤ0000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單一紙、採證照片二幀、交通部
    公路總局嘉義區監理所臺南監理站九十七年六月十一日嘉監
    麻字第０９７０１０９３１１號一份函及交通部公路總局嘉
    義區監理所麻豆監理站麻監裁罰字第裁７５－ＮＤ0000
    000號違反道路交通管理事件裁決書一份附卷可稽。
(二)、而證人乙○○於九十七年十月二十二日本院調查時到庭結證
    ：「（車牌號碼１２０３－ＧＦ自小客貨車是否是以你的名
    義購買？）是的。」、「（該車當時是否有辦理分期付款？
    是否有設定動產擔保？）是的。」、「（分期付款之款項是
    由誰付款？）剛開始異議人有付，但之後異議人就沒有付，
    由我支付，但我忘記是從何時開始支付。」、「（你是否寫
    存證信函通知異議人辦理過戶？）是的，但是異議人不願意
    辦理過戶。」、「（這張分類廣告是否你刊登？〈提示本院
    卷第三十六頁自由時報分類廣告委刊證明單〉是的。」、「
    （是否九十七年四月八日去刊登？）是的。」、「（是否在
    九十七年四月十八日委由王素末辦理該車的拒不過戶註銷手
    續？）是的。」等語（見本院卷第五十二頁至第五十三頁）
    ，並有交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站九十七年九
    月十二日嘉監南字第０９７０１２１１８８號函檢附之１２
    ０３－ＧＦ號汽車異動歷史查詢單、汽車新領牌照登記書、
    異動登記書及自由時報分類廣告委刊證明單（九十七年四月
    八日登報資料載稱催告過戶：車號１２０３－ＧＦ自小客貨
    汽車請甲○○先生一週內速辦過戶，否則註銷牌照。車主乙
    ○○啟）各一紙在卷可按，足見本件車牌號碼１２０３－Ｇ
    Ｆ自小客貨汽車係異議人以證人乙○○名義購買，並登記為
    車籍資料之車主，然該車實際係置於異議人支配管領之下，
    為該車真正所有權人，嗣經證人乙○○於九十七年四月十八
    日辦理上開車牌之註銷登記。綜此，本件違規時間即九十七
    年三月二十六日十二時二十六分時，異議人既係上開車輛實
    際所有人，且本件違規當時亦為上開車輛實際駕駛人，並為
    異議人所不爭執，則本件違規行為應足以認定係可歸責於異
    議人。
(三)、異議人以找不到乙○○辦理過戶，乙○○有寫存證信函說要
    把車子取回，異議人也有寫存證信函告訴他辦理過戶，結果
    乙○○就到監理站把牌照註銷之詞置辯。惟查車牌號碼１２
    ０３－ＧＦ自小客貨汽車之牌照係於九十七年四月十八日辦
    理拒不過戶註銷車牌登記，俱如前述。而本件違規事件發生
    時間係於九十七年三月二十六日為證人乙○○於九十七年四
    月十八日辦理拒不過戶註銷牌照之前，堪認於本件違規當時
    ，上開牌照並未註銷仍屬有效，是尚無法遽以認定異議人有
    「使用註銷之牌照行駛」之違規行為。
五、綜上所述，本件異議人車牌號碼１２０３－ＧＦ自小客貨汽
    車之牌照迄至九十七年四月十八日辦理拒不過戶註銷車牌登
    記前仍有效存在，是異議人於九十七年三月二十六日違規時
    ，自無「使用註銷之牌照行駛」之違規行為。移送機關未予
    詳查，遽依道路交通管理處罰條例第十二條第一項第四款、
    第二項，及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之相關內
    容，裁處異議人罰鍰三千六百元，並扣繳牌照，其認事用法
    均有違誤。應依法將原處分撤銷，另為異議人不罰之諭知，
    以資適法。至異議人於上開時地，有不遵守道路交通標誌之
    指示行駛之違規行為，為異議人所自承，且就此部分於異議
    狀中亦未指摘，應認異議人就此部分未予異議，而告確定，
    附此敘明。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                        交通法庭法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
