【裁判字號】    97,聲,2275
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲字第2275號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1633號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定（如附表所載），應依刑法第53條及第51
    條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。又民國94年2月2日修正公布，
    自95年7月1日起施行之刑法第2條第1項規定：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律。」而依刑法第51條定應
    執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，
    亦應為新舊法比較（最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議
    決議參照）。經查，本件受刑人甲○○於裁判確定前所犯數
    罪，其中如附表編號「2」號所示之恐嚇罪，犯罪時間在95
    年6月27日，為刑法修正公布施行（即95年7月1日）前所為
    ，依上開規定，定執行刑時，應比較新舊法：修正前刑法第
    51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年
    」，修正後刑法第51條第5款則規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾三十年」，經新舊法比較結果，修正後刑法並
    非較有利於受刑人，故依刑法第2條第1項前段之規定，仍應
    以修正前刑法第51條第5款規定，定其應執行之刑。
三、次按數罪併罰中之一罪依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    ，所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（最高法院80
    年度臺抗字第577號裁判、司法院大法官會議釋字第144號解
    釋參照）。
四、查受刑人所犯如附表所示各罪，均經判決科刑暨減刑確定在
    案（詳如附表暨附卷之各該判決所載）。茲聲請人以本院為
    各該案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，
    經本院審核本院97年度訴字第959號判決、97年度訴字第11
    號判決、臺灣高等法院臺南分院97年度上訴字第548號判決
    、最高法院97年度台上字第3811號判決，認本件聲請於法並
    無不合，爰依法定其應執行之刑。另受刑人所犯附表編號「
    2」號之恐嚇罪，經判決有期徒刑暨裁定減刑確定在案，並
    諭知易科罰金之折算標準，但因與如附表其他罪名所示不得
    易科罰金之有期徒刑合併定其應執行刑，依上揭最高法院裁
    判及司法院大法官會議解釋即不得為易科罰金之宣告，併此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，（修正前）刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                   刑事第八庭法  官    洪  士  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                             書記官    王  政  煌
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
