【裁判字號】    98,簡,392
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第392號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第41號），本院以簡易程序判決處刑
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、本件被告犯罪事實及證據，除(1)犯罪事實欄一第8行第9行甲
    ○○施用第二級毒品的地點補充記載為「在臺南縣永康市○
    ○○路218巷34弄8號3樓居所三樓廁所」、第11行「因另涉
    詐欺案件」之記載更正為「因毒品案遭通緝」等語；(2)證據
    補充：「臺南市警察局第一分局偵辦涉嫌毒品危害防制條例
    案送驗尿液及年籍對照表、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1紙、現場照片4幀」等證據外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢後，5年以內再犯毒品危
    害防制條例第10條之罪者，檢察官應依法追訴，同條例第23
    條第2項定有明文。查被告曾前因施用第二級毒品案件，經
    本院以96年度毒聲字第868號裁定觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品之傾向，而於97年4月25日釋放出所等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各1件在卷可憑。其於觀察、勒戒執行完畢
    後5年內再犯本件施用第二級毒品甲基安非他命之罪，揆之
    上述規定，即應依法追訴、審理。
三、核被告施用第二級毒品犯行，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為
    ，為進而施用之高度行為所吸收，不另予論罪。查被告有犯
    罪事實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可
    稽，其受有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯前開有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品
    經送觀察勒戒執行完畢，猶不思戒絕革除惡習，顯未因前觀
    察勒戒之治療處分，而記取教訓，已屬不該，第念被告施用
    毒品之犯行，在性質上乃屬自我戕害身心健康之行為，暨其
    犯罪手段、次數、所生危害、犯後坦承犯行態度良好等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲戒。未按扣案之安非他命吸食器一組，為被告所有
    ，供其施用甲基安非他命使用之物，業據其供承在卷（見警
    卷第2頁反面、偵卷第5頁），爰依刑法第38條第1項第2款之
    規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段、第47條第1項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
