【裁判字號】    97,交簡,3281
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決       97年度交簡字第3281號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官依通常程序提起公訴（97年
度偵字第10421號、第11200號），因被告自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；緩刑貳年。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之罪。又其
    於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向
    據報到場處理之台南市警察局第六分局警員表明其係肇事車
    輛之駕駛人而自首，並坦承犯行進而接受裁判，有道路交通
    事故現場圖備註欄之記載附卷可參（見警卷第14頁），爰依
    刑法第62條前段自首之規定，減輕其刑。
三、本院審酌被告駕駛車輛，本應謹慎小心，以維自身及參與道
    路交通者之安全，竟疏於起駛時未讓左後方之來車優先通行
    而肇事，其過失程度經核非屬輕微，惟念被告對於犯罪事實
    已經坦承不諱，亦於本院表示提出相當數額賠償請求告訴人
    和解，嗣因告訴人請求數額過高雙方未能達成共識，亦不能
    將無法達成和解之責任完全歸咎被告（見本院97年12月9日
    審判筆錄），又告訴人受有前額、左手背及下腹部挫傷瘀腫
    等傷害，經核尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。再查被告前未曾有犯罪之前科
    紀錄，素行尚佳，因一時失慮，致罹刑章，經此刑之宣告之
    教訓，應能知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  謝國欽
附錄本案論罪科刑法條全文--
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
