【裁判字號】    98,簡,382
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決             98年度簡字第382號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度偵字第17317 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可持有刀械，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之非農用掃刀壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第 3項
    之未經許可持有刀械罪，查被告有如犯罪事實欄一所示之前科
    ，而於民國96年10月23日假釋期滿執行完畢，其於5 年以內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。爰審酌被告未經許可持有非農用掃刀，
    對社會治安造成潛在危險，惟念其僅單純持有，並未據以作為
    其他犯罪之工具，及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。扣案之非農用掃刀 1把，係屬違禁
    物，有臺南縣警察局刀械鑑驗小組工作紀錄表 1紙可稽，應依
    刑法第38條第1 項第1 款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附繕
本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處 1 年以下有期徒刑、
拘役或新台幣50萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
