【裁判字號】    98,訴,234
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第234號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        號
            楊少霖
            丙○○
一、原告因請求給付借款，曾聲請對被告三人發支付命令，惟被
    告均已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣3,000,000元，應徵
      收第一審裁判費30,700元，扣除前繳支付命令裁判費新臺
      幣1,000元整外，尚應補繳新臺幣29,700元。
（二）提出準備書狀一件及繕本3份。
二、特此裁定。另本件訂期民國98年3月16日下午2時30分在本院
    第28法庭審理，兩造均應自行到庭，併此通知。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
