【裁判字號】    98,聲,156
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第156號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二七一０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾萬貳仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2
    款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第3968號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣202,000元為擔保金，並以本院96年度存
    字第2710號提存事件提存後，聲請本院以96年度執全字第24
    31號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因該假扣押執行事
    件業經聲請人聲請撤回執行，並經聲請人撤銷該假扣押裁定
    確定，而聲請人亦已定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張上開事實，業據提出本院96年度存字第27
    10號提存書、96年度裁全字第3968號假扣押裁定書、本院98
    年度裁全聲字第5號撤銷假扣押裁定書、確定證明書、撤回
    假扣押執行聲請狀、存證信函及其回執等影本各1件為證，
    並經本院調取本院96年度存字第2710號提存卷、96年執全字
    第2431號假扣押執行卷 (含96年度裁全字第3968號假扣押卷
    ) 核閱無訛，而相對人亦未向聲請人行使權利等情，亦經本
    院查核屬實，有本院民事紀錄科查詢表在卷可憑，聲請人請
    求返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  高榮宏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
