【裁判字號】    97,婚,554
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第554號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
前當事人間請求離婚事件，本院於民國97年2月17日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告乙○○為大陸地區人士，兩造於民國93年4
    月5日在中國大陸結婚，現婚姻關係存續中，婚後被告並於
    同年6月底抵台與原告共同生活。惟兩造共同居住1年餘後，
    被告於94年11月初表示要返回大陸，並於94年11月15日出境
    ，此後被告即不願再次來台，迄今兩造分居已逾3年，故兩
    造間有難以維持婚姻之重大事由存在，爰依民法第1052 條
    第2項規定，請求判決兩造離婚。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定，判
    決離婚之事由，依台灣地區之法律；夫妻之一方為台灣地區
    人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，依台
    灣地區之法律。台灣地區與大陸地區人民關係條例第52條及
    第53條分別定有明文。本件原告為台灣地區人民，被告為大
    陸地區人民，揆諸上開規定自應適用台灣地區之法律。次按
    我國民法第1052條第2項前段明定，有前項以外之重大事由
    ，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。而民法增列此
    項離婚事由之概括規定，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事
    由較富彈性，蓋婚姻乃一男一女為組織家庭、共同生活為目
    的，是夫妻間發生足使婚姻難以維持之重大事由者，雖不符
    合該條第一項所列各款情形，亦得依該法條第二項訴請離婚
    。
  (二)本件原告主張上情，業據提出戶籍謄本、結婚公證書、中華
    人民共和國居民身分證為證，並經證人即原告之子吳志威證
    述：「爸爸與被告是在我讀高中的時候結婚的，婚後約定來
    台與我們父子同住，被告在我高中快畢業的時候返回大陸，
    離家前並沒有和原告發生衝突，之後就沒有再回台，也沒有
    說什麼原因，爸爸有去大陸，但被告仍然沒有來台」情節相
    符（見本院98年2月17日言詞辯論筆錄），復核與內政部入
    出國及移民署入出境資料載明被告於94年11月15日出境後迄
    今未入境之情節相符，有97年10月3日移署出停泰字第09710
    114780號函在卷可稽；而被告未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述；堪信原告主張為真實。
  (三)本院斟酌上情，認被告自94年11月15日返回大陸後，不願再
    次來台，兩造空有夫妻之名，卻無夫妻之實，堪認客觀上不
    論何人處於與相同之境況，均將喪失維持婚姻之意願，實難
    期兩造共同追求幸福美滿之婚姻生活，自無強求兩造繼續維
    持夫妻名份之必要，兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存
    在，且該重大事由應由被告一方負責，是原告以兩造有民法
    第1052條第1項以外之重大事由，難以維持婚姻，而請求判
    決離婚，於法有據，應予准許。另本件訴訟費用為第一審裁
    判費新臺幣（下同）3,000元、登報費2,500元，合計5,500
    元，爰命由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
