【裁判字號】    97,交簡,3185
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決    97年度交簡字第3185號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序提起公訴（97年
度營偵字第1822號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院
裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。又被告於
    96年間曾犯相同之罪，經本院以96年度交簡字第1471號刑事
    判決判處有期徒刑4月確定，嗣因減刑之故，減為有期徒刑2
    月，於96年9月17日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其於5年之內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定，加重其刑。
三、本院審酌被告已有2次酒醉駕車行為遭法院判刑確定，猶不
    知悔改，甫於96年9月17日因易科罰金執行完畢，旋即於97
    年10月2日再度為本件酒醉駕車行為，為警查獲時所測得之
    吐氣酒精濃度高達每公升0.93毫克，惡性重大，惟念其犯罪
    後業已坦白承認所為，犯後態度尚稱良好等一切情狀，本院
    認檢察官具體求刑有期徒刑6月，經核尚屬適當，乃量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第449條第2項、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第47條第1項
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定及意旨，檢察官及
    被告均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
本判決，檢察官不得上訴，被告如不服本判決，應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  謝國欽
附錄法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
