【裁判字號】    97,交簡,3267
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3267號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第16526號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾萬壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年10月27日晚上7時40分至翌日凌晨3時許，
    在臺南市○○路好樂迪KTV處飲用啤酒5、6罐後，明知已達
    酒醉不能安全駕駛動力交通工具，仍自該處駕駛車號P3Q─
    870號重機車，於28日凌晨3時20分許行經臺南市○○區○○
    路與健康路口時，因酒力發作自撞路旁安全島，經警據報前
    往處理，並於28日凌晨4時30分許測得甲○○吐氣所含酒精
    成份達每公升0.89毫克，而查獲上情。案經臺南市警察局第
    二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以
    簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有關飲用酒類不能安全駕駛部分，業據被告
    甲○○於警詢時自白不諱 (見警卷第3至4頁)，復有臺南市
    ○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表 (見警卷第6頁)
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表 (見警卷第5頁)、臺
    南市警察局第二分局調查酒後駕車公共危險案生理測試、狀
    態報告表 (見警卷第8頁)、臺南市警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本 (見警卷第7頁)、道路交通事故現場勘
    驗圖 (見警卷第12頁)、臺南市○○○○○道路交通紀錄表
    ( 見警卷第12頁)在卷可按，是被告之任意性自白顯與事實
    相符，本院自得採為論科之依據。又被告於查獲、測試或詢
    問過程，有語無倫次、左右晃動、臉色及雙眼通紅、簽名字
    跡潦草等情事，顯然無法正常駕駛，有前開臺南市警察局第
    二分局調查酒後駕車公共危險案生理測試、狀態報告表及刑
    法第185之3測試觀察紀錄表可資佐證，足見被告於97年10月
    27日晚上7時40分許至翌日3時許飲用酒類後，確已達不能安
    全駕駛之程度。被告之犯行堪予認定，自應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
四、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
    查被告係第1次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
    查被告呼氣之酒精濃度數值為每公升0.89毫克，酒醉已達茫
    醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出氣
    體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
    查本件被告係駕駛重型機車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
    查本件被告係駕車於市區道路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
    查本件被告於97年10月28日晚上3時20分許，駕駛車號P3Q-8
    70號重型機車，行經臺南市○○區○○路與健康路口時，因
    酒力發作，自撞路旁安全島受傷而肇事。
  (六)被告犯後態度：
    查被告犯後係坦承犯行，態度尚佳。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
