【裁判字號】    98,聲,328
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第328號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄女子監獄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1至4、6、8、9、11及17至20所示之罪應
執行有期徒刑拾玖年陸月；又如附表編號5、7、10及12至16所示
之罪應執行有期徒刑貳拾年。
    理  由
受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣高等法院
臺南分院先後判處如附表所示之刑 (詳如附表所示)，均經分別
確定在案。茲檢察官聲請分別定其應執行之刑，本院審核認聲請
為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑
法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
