【裁判字號】    98,簡,380
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度簡字第380號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第17941號、第18001號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹小包（檢
驗前淨重零點壹參肆公克，檢驗後淨重零點壹貳陸公克）沒收銷
燬之，扣案之上開海洛因外包裝壹個沒收；又共同持有第一級毒
品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹小包（檢驗前淨重零點參參參
公克，檢驗後淨重零點參貳貳公克）沒收銷燬之，扣案之上開海
洛因外包裝壹個沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第一級毒品海洛因壹小包（檢驗前
淨重零點壹參肆公克，檢驗後淨重零點壹貳陸公克）及壹小包（
檢驗前淨重零點參參參公克，檢驗後淨重零點參貳貳公克）均沒
收銷燬之，扣案之上開海洛因外包裝貳個均沒收。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實第六列之「第一級毒品海洛因一包（淨
    重0.134公克）」改為「第一級毒品海洛因一包（檢驗前淨
    重0.134公克，檢驗後淨重0.126公克，含其所有供持有上開
    海洛因所用之外包裝一個）」；犯罪事實第十四列之「第一
    級毒品海洛因一包（淨重0.333公克）」改為「第一級毒品
    海洛因一包（檢驗前淨重0.333公克，檢驗後淨重0.322公克
    ，含其等所有供持有上開海洛因所用之外包裝一個）」；證
    據部分增加證人即共犯翁雅慧於警詢時之供述（見本院卷第
    十至十四頁）外，餘均引用附件之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第二十八條
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條
    第五款、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
