【裁判字號】    97,簡,3507
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3507號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15652 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，共
肆罪，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日；扣案之放款記帳筆記本、放款記帳桌曆、丙○○書立之借
據各壹份及未扣案之門號0000000000號行動電話壹具（含SIM 卡
壹張），均沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；扣案之放款記帳筆記本、放款記帳桌曆、丙○
○書立借據各壹份及未扣案之門號0000000000號行動電話壹具（
含SIM卡壹張），均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    聲請簡易判決處刑書內有關「丁○○」均更正為「蕭嘉豪」
    、犯罪事實第9 行「收取利息」補充為「收取約月息35分之
    顯不相當之重利」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告先後貸款予
    被害人蕭嘉豪2 次及甲○○、丙○○各1 次之貸與行為，而
    取得如聲請簡易判決處刑書附表所示之利息，係侵害不同被
    害人之財產法益，且被告在主觀上自始即係基於4 個犯罪決
    意而為，客觀上係收取4 次貸與行為之利息，在法益之侵害
    上，係屬對不同財產法益之侵害，成立評價上數罪，應論以
    4 個重利罪，併合處罰之。爰審酌被告前於民國89年間因重
    利案件，業經法院判處拘役40日確定，並已易科罰金執行完
    畢，竟再犯本案，顯見其無悔改之意，且其為賺取暴利而為
    貸款收取重利之行為，破壞正常金融交易秩序，導致被害人
    （借款人）苦於高利而飽受經濟之壓迫，衍生社會問題，自
    應受相當之刑事非難；惟念其犯後坦承犯行，態度尚屬良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，暨定其應執行之刑。扣案之放款記帳筆記本、放款記
    帳桌曆、丙○○書立借據各1 份，分別係被告所有供犯罪所
    用或所得之物；門號0000000000號行動電話1 具（含SIM卡1
    張），係被告所有供犯罪所用之物，雖未扣案，惟無證據證
    明業已滅失，爰併依刑法第38條第1項第2款規定，均宣告沒
    收。至扣案之丙○○本票1張、甲○○本票1張、蕭嘉豪本票
    2 張，僅係供作清償借款本息擔保之用，嗣借款人清償借款
    本息，被告仍須將上開本票返還於借款人，自難認係被告犯
    罪所得之物，故不為沒收之諭知；另扣案之林家卉、呂俊德
    借款本票、借據等物，核與本案無涉，自無庸為沒收之宣告
    ，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第344 條、第51條第5 款、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
