【裁判字號】    97,交聲,853
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第853號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國97年8月8日所為之裁決處分
（處分案號：嘉監南字第裁74-M00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人
    ）駕駛車牌號碼６１８９－ＨＹ號自用一般小客貨車，於民
    國九十七年五月三十日十二時四十九分，行經一七八線二一
    點九公里路段時，行車速限六十公里，經測時速七十六公里
    ，超速十六公里，行車速度超過規定之最高時速未滿二十公
    里，經臺南縣警察局交通警察隊員警當場予以攔停製單舉發
    。嗣經移送機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
    以其違規事證明確，依照道路交通管理處罰條例第四十條、
    第六十三條第一項第一款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（
    下同）一千八百元，並記違規點數一點等語。
二、本件異議意旨略以：異議人於九十七年五月三十日十二時四
    十九分於一七八線二一點九公里路段，遭員警以手持雷射測
    速槍舉發超速違規，惟無法證明所測之違規車輛為何部車輛
    ，亦無法證明該測速儀器能否鎖定單一部車輛而進行測速，
    因而異議人質疑當日執行員警執行測速時，所測得車速是否
    為前輛車所遺留之車速，而誤認為異議人車輛之車速。又異
    議人當時經員警攔下，便詢問如何證明車速超速為異議人駕
    駛之車輛，惟執勤員警竟說：「每日都進行同樣動作所以不
    會有誤」，未能提出證據證明為異議人違規超速，為此聲明
    異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行車速度超過規定之最高時速者，除有處罰
    條例第四十三條第一項第二款情形外，處一千二百元以上二
    千四百元以下罰鍰，並記違規點數一點，道路交通管理處罰
    條例第四十條、第六十三條第一項第一款分別定有明文。
四、經查：
(一)、異議人駕駛車牌號碼６１８９－ＨＹ號自用一般小客貨車，
    於九十七年五月三十日十二時四十九分，行經一七八線二一
    點九公里路段時，行車速限六十公里，經測時速七十六公里
    ，超速十六公里，行車速度超過規定之最高時速未滿二十公
    里，經臺南縣警察局交通警察隊員警當場予以攔停製單舉發
    等情，有臺南縣警察局九十七年五月三十日南縣警交字第Ｍ
    00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單及移
    送機關九十七年八月八日嘉監南字第裁７４－Ｍ00000
    000號裁決書各一份附卷可稽。又本件用以測定異議人行
    駛速度所使用之雷射測速器規格為：２００ＨＺ非照相式，
    廠牌係：ＫＵＳＴＯＭ，型號為：ＰＲＯＬＡＳＥＲ，器號
    則為：ＰＬ２２５１６之儀器，且該測速器係由經濟部標準
    檢驗局於九十六年十月十七日檢定合格（檢定合格單號碼：
    Ｍ00000000），檢定合格有效期限至九十七年十月
    三十一日止，此有經濟部標準檢驗局九十六年十月十七日雷
    射測速儀檢定合格證書一紙在卷可參，而異議人之上開車輛
    於九十七年五月三十日經警測得行駛超速時，該雷達測速儀
    尚在檢定合格有效期限內，故該雷達測速器之準確性及正確
    性應值得信賴。
(二)、異議人雖辯稱：當天警員執行測速時，該測速槍沒有照相功
    能，當時伊前方有一輛汽車，與伊的車距離大約有三十公尺
    ，伊一直維持與該車等距之距離行駛，兩輛車同時行進時，
    該測速槍應該無法對焦，且當時警員沒有將測速槍顯示之速
    度給伊看云云。然證人乙○○即本件舉發之警員於九十七年
    十一月十九日本院調查時已到庭明確結證：「（本件是否你
    舉發，情形如何？〈提示舉發單並告以要旨〉）是我舉發的
    ，實際操作測速槍的也是我本人，該測速槍是非照相式，當
    時在一七八線道，異議人車速經測速結果係七十六公里，限
    速係六十公里，異議人超速十六公里，當時異議人前方的確
    有車輛，該雷射槍係一對一鎖定車輛，有『口字型』瞄準點
    ，當時確實係對準異議人車輛測速沒錯，沒有辦法同時測兩
    部車之車速。」、「（你將異議人車輛攔下後，有無出示測
    速之數據給異議人看？）我有要拿給他看，但是異議人一直
    不承認他有超速，他說他一路都注意車內的碼錶，所以異議
    人就沒有看測速數據。」、「（異議人前方之自小客車，你
    有無對該自小客車進行雷射測速？）有測，因為異議人前面
    的該自小客車沒有超速，所以我們就馬上測異議人的車，該
    測速雷射槍只需扣押板機，馬上就會顯示速度，不用歸零，
    即可直接測試下一部車輛之速度，再次扣下板機時，後車車
    速就會蓋過前車車速。」等語（見本院卷第二十四頁）。
(三)、又本件舉發違規超速之雷射測速器，依其作業方式為直線鎖
    定單一部車輛，目前無法同時測得二部以上之車輛速度，且
    均面對來車測速，經鎖定超速車輛並由執勤員警目視確認後
    始與攔車檢查一節，亦有臺南縣警察局九十七年十月十六日
    南縣警交字第０９７００４０１０９號函一份附卷可憑，再
    參以前揭證人乙○○之證述，可知本件舉發違規超速之雷射
    測速器僅能鎖定一個測速目標，不受他車影響，縱有他車於
    前後或併排行駛亦同。而本件舉發之員警確係經由測速器之
    瞄準鏡對準鎖定異議人所駕上開單一車輛扣發板機所測得之
    車速數據，雖未具照相及顯示車號、時間、日期之功能，但
    係對準單一目標測速且係現場攔檢，駕駛人即可當場檢視測
    速數據，自足作為舉發異議人超速之違規依據。
(四)、且查，證人乙○○於本院調查時亦證稱：「（操作雷射測速
    槍有無接受訓練？）未規定要受訓，廠商交付儀器時就有教
    授我們使用。」，「（證人執行測速業務多久？）四年多了
    。」等語（見本院卷第二十五頁），堪認證人乙○○，應有
    相當執行交通勤務之經驗，對該測試儀操作程式應甚熟稔。
    準此，該儀器既經檢驗合格，且於舉發當時，尚在有效期限
    內，屬正常堪用之狀態中，而操作人員甚有經驗下，應可排
    除人為操作不當、儀器損壞等因素，該測速結果應可採信。
    故異議人確有於上開時、地，未遵從速限而駕車超速之違規
    事實，甚為明確。異議人以前詞置辯，僅係臆測之詞，並無
    積極證據以證其說，要不足採。
(五)、次按許多交通違規行為稍縱即逝（如超速、闖紅燈），本難
    以期待所有違規情事均能拍照、錄影取證。況執勤警員配用
    儀器亦有功能上之限制（如上述測速器即無附屬照相功能）
    ，實難苛求執勤警員就大量頻繁發生之交通違規事實，均須
    附照片等物證始得舉發。然異議人之違規行為既經本件製單
    之員警乙○○於本院調查時結證在卷，亦為證據方法之一種
    ，且其所述內容並無何矛盾或違背經驗法則之處，是其證言
    即有相當之證明力，不能以其為舉發員警，或未有拍照舉證
    ，即遽認證據不足。
(六)、另交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員，開單舉發
    違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，經公路主管機
    關或警察機關所為之裁決處罰，本質上為行政處分，係公務
    員基於職務上權力，依法就特定之具體事件所為具公法上效
    果之單方行政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力之
    原則，該行政行為當可被推定為真正，其據以依法處分之事
    實認定亦為正確無誤。本此公信原則，乃立法者賦予行政機
    關制定違反道路交通事件統一裁罰標準及處理細則，使執勤
    警員得當機處分以達其維護交通秩序、安全之行政目的。另
    本件警員乙○○與異議人間，並無怨隙，且係毫不相識之人
    ，復經具結在卷，衡情應無設詞攀誣，或虛構違規事實陷害
    異議人之理！此外，本院亦查無任何證據足資證明執勤員警
    有捏造事實違法取締之情事存在，則執勤警員本其維護交通
    秩序、安全職責所為之舉發，自應受到合法、正確之推定。
    綜上，異議人至今亦無法提出任何對其有利之證據供本院參
    酌，是僅空言指摘原舉發不當，尚屬無據。
五、綜上所述，異議人於上揭時、地，駕駛車牌號碼６１８９－
    ＨＹ號自用一般小客貨車，行車速度，超過規定之最高時速
    未滿二十公里之違規行為，足堪認定。則移送機關裁決時依
    道路交通管理處罰條例第四十條、第六十三條第一項第一款
    、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之相關內容，裁處
    異議人罰鍰一千八百元，並記違規點數一點，核無違誤。是
    本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                        交通法庭法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
