【裁判字號】    98,簡,408
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第408號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第1590號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，與檢察官起訴書記載相同，引用之（如附
    件）。另補充：本院九十七年度家護字第六七四號通常保護
    令裁定送達予被告之送達證書一紙。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；又所稱「騷擾」，指任何打擾、
    警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情
    境之行為，家庭暴力防治法第二條第一、三款分別定有明文
    。觀諸該條規定將言語之騷擾行為與對精神上之不法侵害行
    為並列，足徵該二者並非同一，家庭暴力防治法之所謂精神
    上不法侵害並不包括言語騷擾在內，是被告於保護令有效期
    間內，進入被害人乙○○之住居所，復以言語咆哮、辱罵被
    害人，核其所為係違反本院依家庭暴力防治法第十四條第一
    項所為之禁止對被害人騷擾及遠離被害人住居所之之民事通
    常保護令裁定，而犯同法第六十一條第二款、第四款之違反
    保護令罪（聲請意旨誤載為第六十一條第一款、第二款之罪
    ）。另被告前因犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑三月，於九
    十七年四月二十一日易科罰金執行完畢，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項
    規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告漠視法院核發之
    保護令，顯然目無法紀，且被告身為人子，不知孝敬母親，
    反惡言相向，使被害人不堪其擾，殊為不該，惟被告犯後業
    已坦認犯行，態度良好，且為本罪之初犯等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。聲請意旨雖對
    被告具體求處有期徒刑十月，然本院審酌上情，仍認以主文
    所示之刑較為妥適，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條，家
    庭暴力防治法第六十一條第二款、第四款，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由，並附
    繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
1、禁止實施家庭暴力。
2、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
   為。
3、遷出住居所。
4、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
5、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
