【裁判字號】    98,簡上,9
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度簡上字第9號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      事務所)
            乙○○
上列上訴人即被告因誣告件，不服本院97年度簡字第3396號中華
民國97年12月8日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：97年度
偵字第15483號），提起上訴，被告等於本院審理進行中，就被
訴事實為有罪之陳述，經本院管轄之第二審合議庭裁定進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○、乙○○均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決書及檢察官聲請簡易
    處刑書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、原審以被告二人罪證明確，依刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段、第三項、第四百五十四條第二項，刑法第一百七
    十一條第一項、第二十九條、第一百七十二條、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    量處如原判決主文所示之刑，本院經核原判決認事用法，並
    無不合，量刑亦稱妥適。上訴人等均僅就量刑部分不服原判
    決而提出上訴，尚無理由，應予駁回。
三、末查被告甲○○於67年間，曾犯業務過失致死罪，經台灣高
    等法院台南分院判處有期徒刑4月確定，業於68年4月11日執
    行完畢；又被告乙○○則於80年間，曾犯侵占罪，經本院判
    處有期徒刑8月確定，亦於81年1月25日執行完畢，是則渠於
    五年以內未曾受有期徒刑以刑之宣告，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可憑，渠因用盡方法無法與高麗玉取
    得聯繫以便將機車過戶高麗玉名下，致一時思慮未周而在明
    知機車未遺失之情況下利用警力找車，則經此教訓後，應知
    所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，併諭知緩刑二年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第273條
之1第1項、第368條、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如
主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  陳顯榮
                                    法  官  柯顯卿
                                    法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
