【裁判字號】    98,交簡,489
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第489號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第448號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣參仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，均引用之（如附件）。
二、爰審酌被告前因酒醉駕車犯公共危險罪，經本院判處罰金新
    臺幣八萬元，甫於民國九十七年三月二十五日執行完畢，此
    次再犯相同之罪，顯然毫無悔意，目無法紀，且於飲酒後呼
    氣中酒精濃度高達每公升一．一三毫克，明顯無法安全駕車
    情況下，騎乘重型機車上路，且因不勝酒力而由後追撞被害
    人乙○○所騎乘之腳踏車，致雙方人車受損，對公共安全已
    造成實際損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由並附繕本，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
