【裁判字號】    98,訴,89
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    請求履行債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度訴字第89號
聲請人  即
被      告  乙○○
訴訟代理人  謝清律師
相對人  即
原      告  益通光能科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  曾靖雯律師
上列聲請人與相對人益通光能科技股份有限公司間請求履行債務
事件，聲請人聲請移轉管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件原告請求被告履行契約，惟依原告所提
    之服務自願書上，均未記載履行地，而原告自已主張受訓之
    地點係在澳洲，被告住所地又在台北，且係現役軍人，依民
    事訴訟法第5條之規定，鈞院並無管轄權，請求將本件移送
    由台灣台北地方法院或台灣士林地方法院管轄等語。
二、按「因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履
    行地之法院管轄。」民事訴訟法第12條定有明文。本件依相
    對人即原告起訴狀所主張之內容，其服務自願書之履行地點
    自係原告之公司，其公司所在地為本院所管轄，本院自有管
    轄權。至於被告縱係現役軍人身份，惟民事訴訟法第5條之
    規定，亦僅使其公務所有競合之管轄權而已，原告可向任何
    有管轄權之法院起訴，茲原告向本院起訴，本院既有管轄權
    ，聲請人請求本院為移轉管轄，於法自屬不合，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第28條第3項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
