【裁判字號】    98,聲,135
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度聲字第135號
聲  請  人  甲○○
（即債務人）
相  對  人  乙○○
（即債權人）
上列當事人間就本院98年度執全字第152假扣押事件，聲請人
聲請命相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人前向鈞院聲請假扣押聲請人之財產，
    經鈞院以97年度裁全字第5687號裁定，准相對人提供新臺幣
    （下同）3,800,000元或同額之中國信託商業銀行南台南簡
    易型分行發行之無記名可轉讓定期存單，為聲請人提供擔保
    後，得對於聲請人之不動產予以假扣押，並經鈞院以98年度
    執全字第152號假扣押執行程序查封聲請人之財產，相對人
    迄未向鈞院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529條之規定
    ，聲請鈞院裁定命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，相對人為保全其對聲請人之債權，聲請本院以97年度
    裁全字第5687號裁定准相對人提供擔保後，得就聲請人之財
    產予以假扣押，經本院以98年度執全字第152號假扣押執行
    事件扣押在案等情，業經本院依職權調取本院98年度執全字
    第152號假扣押執行事件（內含97年度裁全字第5687號假扣
    押事件）卷宗審核無訛，且相對人與聲請人間就上開假扣押
    保全事件並無民事訴訟、調解事件或支付命令聲請事件繫屬
    本院，亦有本院民事紀錄科查詢表1紙在卷可參。從而，聲
    請人聲請本院命相對人於一定期間內起訴，核與前揭規定相
    符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
