【裁判字號】    98,聲,311
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第311號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第18號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○犯侵占案件，
    前經檢察官指定保證金新臺幣 1萬元，由具保人甲○○出具
    現金保證後釋放。茲因該受刑人逃匿，爰依刑事訴訟法第11
    8 條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、查受刑人乙○○前經檢察官指定保證金額新臺幣 1萬元，由
    具保人繳納現金後將其釋放，而該受刑人現逃匿行蹤不明等
    情，有臺灣臺南地方法院檢察署收受刑事保證金通知、刑事
    保證金收據、保證人送達證書回證、被告執行傳票送達證書
    回證、拘票及行蹤不明報告書影本在卷可稽，足認被告確實
    逃匿。聲請人之聲請經核於法要無不合，自應將具保人繳納
    之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十四庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
