【裁判字號】    97,簡,3573
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3573號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○ ○○○○○ .
                    30歲民.
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第14544號），本院判決如下：
    主  文
甲○ ○○○○○ ○○○○ （武光榮）意圖為自己不法之所有，而侵占離本
人所持有之物，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他
人電信設備通信，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○ ○○○○○ ○○○○ （武光榮）之犯罪事實、證據
    及應適用之法條，除犯罪事實第3 行「遺失」更正為「遭竊
    後丟棄在該處」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占脫離本人持有之物罪
    及電信法第56條第1 項之以無線方式盜用他人電信設備通信
    罪。聲請意旨雖認被告係侵占他人遺失物，惟查本件被告拾
    獲之SIM 卡，並非被害人所遺忘而留置在該處，而係遭竊後
    方在悖於本人意思之下脫離本人之持有，自難謂為遺失物，
    而應認係脫離本人持有之物至明（最高法院50年臺上字第20
    31號判例意旨參照），準此，聲請意旨容有誤會，併此敘明
    。又按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不
    法之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他
    人電信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費
    用之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法
    優於普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。再被告
    係自民國97年8 月16日17時19分至同日18時3 分止，接續盜
    用他人電信設備予以通信4 次，其數次盜用行為係於密切接
    近之時、地下所為，顯係基於單一之犯意接續為之，僅侵害
    同一被害人之法益，為接續犯，應論以一罪。被告所犯上開
    2 罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告任
    意侵占脫離他人持有物執為己用，增加被害人尋回被害財物
    之困難性，並造成被害人受有損害，所為誠屬不該，惟念其
    犯後已坦承犯行，深具悔意之犯後態度，及兼衡其智識程度
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並分別諭知
    如易服勞役及易科罰金之折算標準。末查，被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 件附卷可稽，其一時思慮未周，以致犯罪，犯後坦
    承犯罪，已具悔意，態度尚佳，並取得被害人之原諒，此有
    被害人之偵訊筆錄1 份在卷可稽，是被告經此教訓，應知所
    警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，電信
    法第56條第1 項，刑法第11條前段、第337 條、第41條第1
    項前段、第42條第3 項前段，第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十一庭    法  官    蘇碧珠
以上正本證明與原本無異
                                  書記官    許哲萍
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
電信法第56條第1項：
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
