【裁判字號】    98,交簡,461
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交簡字第461號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官依通常程序提起公訴（97年
度調偵字第959號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    理  由
一、本件除於犯罪事實欄第7列至第8列原「適有汪林秀里騎乘車
    號UZS-185號輕型機車」等語更正為「適有汪林秀里未戴安
    全帽騎乘車號UZS-185號輕型機車」等語，及最後補充「本
    件交通事故發生後，臺南縣警察局員警據報到場處理，在警
    員尚不知何人為肇事車輛之駕駛人前，甲○○主動表示其為
    駕駛人並自首犯行，接受裁判。」等語；並於證據清單欄編
    號5之後增列：「臺南縣警察局歸仁分局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1份」外，其餘之犯罪事實及證據均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之罪。又其於肇
    事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向據報
    到場處理之台南縣警察局歸仁分局警員表明其係肇事車輛之
    駕駛人而自首，並坦承犯行進而接受裁判，有道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1份附卷可參，爰依刑法第62條前段
    自首之規定，減輕其刑（見相驗卷宗第17頁）。
三、本院審酌被告駕駛車輛，本應謹慎小心，以維自身及參與道
    路交通者之安全，竟疏於注意於行經無號誌交岔路口應減速
    慢行，及注意車前狀況而肇事，其過失程度經核非屬輕微，
    並造成被害人死亡之結果，所生損害巨大，惟念被告除本案
    外，並無其他刑事犯罪行為，遭法院判刑之紀錄，素行尚佳
    ，且已與被害人之家屬就民事賠償事宜，達成和解，有台南
    縣仁德鄉調解委員會97年度刑調字第51號調解書1份附卷可
    參，又被害人支線道車未讓幹線道車先行，為肇事主因，且
    未戴安全帽騎乘機車，及被告犯罪後業已坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，復有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表1紙在卷可按，其經此教訓，當知謹慎，
    信無再犯之虞，本院認檢察官求處緩刑尚屬適當，因此，所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以勵自新
    。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文所示。
五、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定及意旨，檢察官及
    被告均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  謝國欽
附錄本案論罪科刑法條全文--
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
