【裁判字號】    97,訴,971
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第971號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第四五０八號），本院判決如下：
    主  文
丁○○以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑
壹年，緩刑肆年。扣案打火機壹只、酒精瓶、松香水瓶各壹瓶均
沒收之。
    事  實
一、緣丁○○自民國八十五年起向丙○○○承租臺南市○區○○
    路一段五七五巷三四號居住使用。然自九十六年五月起，丁
    ○○即無力繳納房租，經丙○○○催討多次未果而提起民事
    訴訟，丁○○本已承諾將於九十七年二月六日遷出，然因故
    未按時遷出。丙○○○遂於九十七年三月三日十六時許，再
    度前往上址，質問丁○○為何尚未搬遷。詎丁○○因認丙○
    ○○催討之言語用詞傷及其顏面，一時激憤，竟基於以加害
    他人財產之事而為恐嚇之故意，先取出其所有，置於一、二
    樓樓梯間之承裝酒精之酒精瓶，並將其內之部分酒精潑灑在
    前址客廳及戶外。復接續前開恐嚇之故意，返回屋內拿取亦
    屬其所有，裝有松香水之玻璃瓶，並將松香水潑灑在住宅窗
    戶外，進而持其所有之打火機彎腰著手點火，然因酒精已經
    地面吸收及自然揮發而未能引燃，以此方式恐嚇丙○○○，
    致其心生畏懼。嗣經丙○○○立即報警前來處理而當場查獲
    ，並扣得供丁○○所有，且供其實施恐嚇犯行所用之打火機
    一只、酒精瓶及松香水瓶各一瓶。
二、案經丙○○○訴由台南市警察局第六分局報告台灣台南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力之認定：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文，查證人丙○○○於警詢之證述，係被告以外之人於
    審判外之陳述，且被告不同意作為證據，原則上不得作為認
    定被告犯罪之證據資料。另亦無證據得證前開證人於警詢中
    之陳述具有刑事訴訟法第一百五十九條之二所示「具有較可
    信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要」之回復證據
    能力之外部情況要件，是前揭證人於警詢之證述，應不得採
    為本案證據。
二、按九十二年修正公布之刑事訴訟法改採以當事人進行為主之
    訴訟制度，檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，基於當事
    人一方原告之地位，就被告犯罪事實及訴訟條件與據以認定
    證據能力等訴訟程序上之事實，固應善盡舉證責任。然因檢
    察官訊問證人、鑑定人等被告以外之人時，均能遵守法律規
    定而不致違法取供，並令具結，可信性極高，為兼顧理論與
    實務，乃於同法第一百五十九條之一明定檢察官於偵查程序
    取得被告以外之人所為陳述，除顯有不可信之情況者外，均
    有證據能力，得為證據。故被告等當事人、代理人、辯護人
    、輔佐人若主張其顯有不可信之情形者，本乎當事人主導證
    據調查原則，自應負舉證責任，否則，被告以外之人向檢察
    官所為之陳述，毋庸另為證明，即得作為認定被告犯罪之證
    據，最高法院九十六年度台上字第五六八四號著有判決可資
    參照。查本案被告否認證人丙○○○於偵查中經檢察官詢問
    時所為之證述之證據能力，然並未舉證證明證人丙○○○於
    偵查中之證詞有何顯不可信之情形，且本院於審理時，業已
    傳喚證人丙○○○到庭應訊，以保障被告之對質詰問權，故
    證人丙○○○於偵查中經檢察官詢問時所為之證詞應得採為
    認定事實之依據。
貳、犯罪事實之認定：
一、訊據被告丁○○於本院審理時固坦承於前揭處所持打火機點
    火之恐嚇犯行情，惟在本院審理時辯稱：其並未在客廳處潑
    灑酒精云云。
二、經查：
  (一)被告於九十七年三月三日十六時許，在其向告訴人丙○○○
    承租臺南市○區○○路一段五七五巷三四號處，因與告訴人
    發生爭執，憤而取出所有之酒精瓶、松香水瓶各一瓶，並分
    別潑灑酒精、松香水於前開住宅客廳內及屋外地面上，並持
    打火機在屋外潑灑酒精處點火，但並未點燃酒精等情，業據
    告訴人於本院審理時以證人身分具結後證述屬實，核與被告
    於警詢中所供當日情節相符，並有被告持用之打火機一只、
    酒精瓶及松香水瓶各一瓶扣案可稽，前開事實應堪認定。
  (二)被告於本院審理時雖改稱：其並未在客廳內潑灑酒精，然此
    與其自己在警詢中所述潑灑酒精、松香水等過程相違（參見
    警卷第二頁），參以告訴人丙○○○於本院審理時證述被告
    於客廳潑灑酒精後，同時並為被告無持用打火機或點火行為
    等有利於被告之證詞（參見本院卷第九六頁），足見告訴人
    丙○○○應無刻意誣陷被告而故為此部分不實證詞之情事，
    依此，被告於本院審理時改稱並未潑灑酒精於客廳內云云，
    顯無可採。
  (三)從而，被告於告訴人房屋內外潑灑酒精、松香水，並在戶外
    以打火機欲點燃酒精，參以被告自承有意藉此嚇告訴人，足
    認被告確有以欲加害告訴人財產之行為恐嚇告訴人之犯行。
    綜此，被告恐嚇犯行明確，堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第三百零五條之恐嚇罪。公訴意旨雖以
    被告明知酒精、松香水均屬易燃物，將之潑灑於房屋附近，
    一旦點燃，極易燃燒並導致房屋燒燬之結果，此乃眾所周知
    之事。以被告年近古稀，社會閱歷非淺，當無不知此事之理
    ，然其竟接續潑灑酒精及松香水於屋內、屋外地上，並進而
    點著打火機，足見其確有燒燬前開住宅之故意，因認被告所
    為係犯刑法第一百七十三條第三項、第一項之放火未遂罪等
    語。惟查：
    (一)按放火燒燬現供人使用住宅未遂罪之成立，除外部客觀要
      件上，行為人需有放火之行為外，尚需行為人於主觀上存
      有放火燒燬住宅之直接故意，或燒燬該住宅亦不違背其本
      意之未必故意，始能夠成本罪。故行為人倘無放火之直接
      或未必故意，則外觀上行為人雖有縱火行為，然亦無成立
      放火燒燬現供人使用住宅未遂罪之餘地。惟行為人是否具
      備放火之主觀犯意，係屬其內心事項，除行為人據實自述
      外，他人無法本無從直接探究其想法。僅能藉由行為人外
      觀所為舉止，判斷其主觀犯意。
    (二)本案被告雖將所有之酒精瓶、松香水瓶內之酒精、松香水
      等易燃物分別倒在告訴人住宅內、外之地面。然被告並未
      在室內點火，僅在室外點火。復據告訴人於本院審理時所
      證，被告在戶外兩度傾倒酒精、松香水之位置，距離告訴
      人住宅之大門、窗戶均有二至三尺之距離（參見本院卷第
      九七頁），倘若被告確有燒燬告訴人住宅之意，大可將酒
      精、松香水等易燃物，潑灑於告訴人住宅之大門、窗戶或
      牆壁等住宅主體，逕自點火即可達成其燒燬住宅之目的。
      被告捨此不為，而將酒精、松香水倒於距離房屋主體尚有
      二至三尺距離之水泥地上，並為點火之舉止，觀其行為，
      是否確有縱火燒燬房屋之故意？實非無疑。
    (三)又被告未能點火後，告訴人旋至鄰居處報警，嗣約二十分
      鐘後消防車始趕至現場（參見本院卷第九三頁）。依此，
      倘被告確有放火燒燬房屋之故意，縱因酒精揮發或滲入店
      面而一時未能點燃，然被告仍有足夠時間返回屋內另取其
      他打火機或易燃物再次實施縱火行為。復以當時告訴人係
      在鄰居家中（參見本院卷第九三頁），並無人可得阻止被
      告燒燬任何物品之行為。然被告並未再次點火，且於消防
      車趕到時，佇立於門口稱：事情怎麼會變這樣？（參見本
      院卷第九八頁），足見被告當日僅係欲以點火之行為恐嚇
      告訴人，以報復其催討搬家，本無意縱火燒燬房屋。
    (四)綜上所述，應認被告辯稱：僅係意欲恐嚇告訴人，並無放
      火燒燬前開住宅之意等語，可堪採信。故本案被告所為僅
      係刑法第三百零五條之恐嚇罪，而非公訴意旨所載之放火
      燒燬供人使用住宅未遂罪。惟其基本事實同一，本院仍得
      予以審酌並變更起訴法條。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、犯罪時所受之刺激、手段、
    生活狀況、品行、智識程度、與被害人原屬房東房客關係、
    造成告訴人所受損害、驚嚇、影響附近居民住家安全之程度
    、犯罪後坦承大部分犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有台灣高等法院被告全國前案記錄表一份在卷可憑，經此
    起訴審判之刑事程序，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑四年，以勵自
    新。扣案打火機一只、酒精瓶及松香水瓶各一瓶為被告所有
    ，且供其為本案犯行所用之物，爰依刑法第三十八條第一項
    第二款之規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，刑法第三百零五條、第七十四條第一項第一款、第三十八條
第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      刑事第十二庭
                          審判長法  官 卓穎毓
                                法  官 莊玉熙
                                法  官 魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
