【裁判字號】    97,交簡,3180
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3180號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
營偵字第14539號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年9月20日晚上8時50分至同日晚上9時5分許
    ，在其位於臺南縣善化鎮溪美里溪尾63之4號住處飲用若干
    酒類，明知已達酒醉不能安全駕駛動力交通工具，仍於同日
    晚上9時10分許，騎乘車牌號碼WGS─801號輕型機車自上開
    住處出發，經臺南市新市鄉臺南科學工業園區○○○○路由
    東往西方向行駛，於同日晚上9時30分許，行經南科二路與
    環東路1段路口時，因不勝酒力衝往高鐵橋下草地致人車倒
    地受傷，經警據報前往處理，並測得其呼氣之酒精濃度為每
    公升0.79毫克，而查獲上情。案經內政部警政署保安警察第
    二總隊第四大隊第二中隊報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有關飲用酒類不能安全駕駛部分，業據被告
    甲○○於警詢時自白不諱 (見警卷第3至5頁、偵卷第12至
    13頁)，復有保安警察第二總隊第四大隊第二中隊道路交通
    事故當事人酒精測定紀錄表 (見警卷第16頁)、刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表 (見警卷第17頁)、臺南市警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本 (見警卷第10頁)、道
    路交通事故現場圖 (見警卷第8頁)、道路交通事故調查報告
    表(一)(二) (見警卷第6至7頁)、照片13幀 (見警卷第9至15頁)
    在卷可按，是被告之任意性自白顯與事實相符，本院自得採
    為論科之依據。又被告於查獲、測試或詢問過程，有語無倫
    次、意識模糊，注意力無法集中等情事，顯然無法正常駕駛
    ，有前開刑法第185之3測試觀察紀錄表可資佐證，足見被告
    於97年9月20日晚上8時50分至同日9時5分許飲用酒類後，確
    已達不能安全駕駛之程度。被告之犯行堪予認定，自應依法
    論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
四、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
    查被告係第1次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
    查被告呼氣之酒精濃度數值為每公升0.79毫克，酒醉已達茫
    醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出氣
    體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
    查本件被告係駕駛輕型機車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
    查本件被告係駕車於市區道路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
    查本件被告於97年9月20日晚上9時30分許，駕駛WGS-801號
    輕型機車，行經臺南科學工業園區○○○路與環東路一段路
    口時，因酒力發作，衝往高鐵橋下草地，致人車倒地受傷而
    肇事。
  (六)被告犯後態度：
    查被告犯後係坦承犯行，態度尚佳。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
