【裁判字號】    98,簡,415
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第415號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度營偵字第一五七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇取財未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年，緩刑期間付保護管束；並應於
本案判決確定之日起算壹年內之緩刑期間內，向檢察官指定之公
益團體、地方自治團體或社區，提供捌拾小時之義務勞動。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）並更正、補充記載如下：
（一）犯罪事實部分：
  １、第五行：接續為下列犯行。
  ２、第十四行：甲○○因畏懼且不知如何處理，而私下向其熟
      識員警詢問應如何處理，經員警告知需確認對方身分，故
      需同意對方所請求之金額後，甲○○遂同意即報請警方處
      理，並依警方之指示與乙○○聯繫同意所要求之金額，並
      約定於九十八年一月十九日中午，在工地現場即臺南縣東
      山鄉東中村南九九線附近交付款項，於是日警方先行派遣
      員警在該處隱蔽地點埋伏，另派員警跟隨甲○○，待甲○
      ○見乙○○到達後，即交付事前所準備面額十萬元之支票
      一紙予乙○○後，在場埋伏員警立即上前逮捕乙○○而不
      遂。
（二）證據部分：並有本院於九十八年二月二十七日電話紀錄單
      一紙在卷可憑。
二、按刑法第三百四十六條之恐嚇取財罪，係以恐嚇使人生畏怖
    心而交付財物為要件，故其交付財物，並非因畏怖心所致，
    其恐嚇尚非既遂，行為人雖以恐嚇使被害人生畏怖心，而被
    害人攜款前往交付，乃出於警察便利破案之授意，並非因其
    畏怖心所致，自應仍以恐嚇未遂論科（最高法院四十二年度
    臺上字第四四０號判例可資參照）。查本案被告雖以所拍攝
    得告訴人載運土方外出之相片、光碟等資料作為恫嚇手段，
    要求告訴人支付三十萬元，而被害人於九十八年一月七日再
    度接獲被告電話聯繫要求被害人支付款項，被害人即向其所
    熟識員警詢問應如何處理應對，經員警告知後，即報警處理
    ，並依警方之指示與被告聯繫表示同意付款且約定見面地點
    ，被害人則準備面額十萬元之支票一紙，警方則派人員分別
    埋伏在約定付款地點及跟隨被害人，待被害人交付該紙支票
    予被告後，埋伏警方即出面逮捕被告等過程，已經本院查詢
    到場處理之臺南縣警察局白河分局東山分駐所巡佐兼副所長
    魏志文陳述甚詳，有電話紀錄單一紙在卷可按，則被害人雖
    遭被告恐嚇取財，但被告交付款項係依警方指示為逮捕嫌犯
    而付款，而非出於畏怖心所致，依上開判例意旨之說明，自
    應論以恐嚇取財未遂罪。核被告乙○○所為，係犯刑法第三
    百四十六條第三項、第一項恐嚇取財未遂罪。公訴意旨認被
    告所為恐嚇取財犯行業已既遂，尚有誤會，惟既僅所涉犯罪
    階段之不同，即無庸援引刑事訴訟法第三百條變更法條而為
    審理，附此敘明。再被告為達同一恐嚇取財之目的，先後於
    九十八年一月五日、同年月七日、十五日、十六日等期日，
    接續至被害人施工處所尋找被害人或以電話聯繫被害人進行
    恐嚇取財之犯行，均時間緊接，行為無從分割，屬接續犯而
    應包括論以一罪。被告雖均已著手恐嚇取財行為之實施而不
    遂，如前說明，應依刑法第二十五條第二項後段，按既遂犯
    之刑減輕之。爰審酌被告以其曾任職之新系環境技術有限公
    司巡守隊人員之身分與證件資料，均不思以正途取財，竟利
    用其所留下之證件資料恐嚇被害人向被害人索取錢財，影響
    社會秩序與安寧，並致被害人心生畏懼，對被害人家庭、工
    作上產生嚴重之影響，被告犯後雖未與被害人達成和解協議
    ，但於警、偵訊中均坦承犯行之態度，及被告之生活狀況、
    品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告前於八十二年間因違反麻醉藥
    品管理條例案件，經本院以八十二年易字第六八五號判決有
    期徒刑八月，經上訴臺灣高等法院臺南分院，於八十二年六
    月八日以八十二年上易字第五八二號裁判上訴駁回確定，經
    入監執行，於八十三年十一月一日縮短刑期執行完畢出監，
    即前開有期徒刑執行完畢後即未再因故意犯罪而受有期徒刑
    以上刑之宣告乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可憑，其因一時失慮，致罹刑章，惟犯後已坦承犯行，態
    度良好，是被告經此警偵訊程序及科刑宣告後，應當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰宣告緩刑三年，又為使被告得以從中深切記取教訓，
    避免其再度犯罪，並回饋社會，爰併依刑法第七十四條第二
    項第五款之規定，命被告應於緩刑期間，依執行檢察官之命
    令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供八十小
    時之義務勞務，復依刑法第九十三條第一項第二款之規定，
    諭知於緩刑期間付保護管束，以勵自新。末查，警方所查扣
    之臺南縣環保局檢查證（委託機關：臺南縣政府、執行單位
    ：新系環境技術有限公司）、臺南縣河川巡守隊識別證（委
    託單位：臺南縣環保局、執行單位：新系環境技術有限公司
    ）等證件各一份，雖均為被告用以恐嚇被害人時所出示之證
    件資料，但據被告所陳該二份證件於離職後需繳還予新系環
    境技術有限公司，但尚未繳還等語（見警卷第四頁至第五頁
    調查筆錄、偵查卷第十頁訊問筆錄），顯非被告所有之物，
    亦非違禁物，故不另為沒收之諭知，附此說明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百四十六條第三項、第
    一項、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一項第二款、第二項第五款、第九十三條第一項第二
    款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向本庭
提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百四十六條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
