【裁判字號】    98,聲,174
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第174號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  企鵝圖書有限公司
兼上 一 人
法定代理人  戊○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三六三三號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保物新臺幣伍拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人
    為保全其請求，前遵本院97年度裁全字第5580號民事裁定為
    擔保假扣押，提供新臺幣500,000元，以本院97年度存字第3
    633號提存在案，並以本院97年度執全字第3182號就相對人
    之財產假扣押查封在案。茲因相對人同意聲請人領回上開提
    存擔保金，為此聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人就其主張之事實，業據提出本院97年度裁全字
    第5580號假扣押裁定、同意書、印鑑證明書及97年度存字第
    3633號提存書為證，復經本院依職權調閱前開保全程序卷宗
    及擔保提存卷宗查核屬實，聲請人聲請返還提存物，核無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
