【裁判字號】    98,聲,280
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第280號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      5之1號.
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因定應執行刑案件，本院於中華民國98年2月23日所
為之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「應執行有期徒刑拾年陸
月」，應更正為「應執行有期徒刑年陸月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之附表所列各罪之宣告刑之總和，顯然未逾有期
    徒刑十年，故該裁定之原本及其正本主文欄內關於「應執行
    有期徒刑拾年陸月」，其中「拾」字顯係誤寫，應更正為
    「應執行有期徒刑年陸月」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                 刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
