【裁判字號】    97,訴,1954
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1954號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣高雄第二監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2277號、第2409號、第2549號、第2554號），被告
就被訴事實為有罪之陳述，合議庭裁定進行簡式審判程序，本院
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，肆罪，均累犯，各處有期徒刑柒月。應
執行有期徒刑壹年陸月。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官起訴書）所示犯
    罪事實第十列之「8月4日17時30分許採尿前往前回溯24小時
    內之某日時及8月25日21時許，在臺南縣七股鄉竹橋45之1號
    ，及7月30日18時許，」改為「8月25日21時許，在臺南縣七
    股鄉竹橋45之1號，及8月2日下午某時、7月30日18時許，」
    ；犯罪事實第十二列之「廁所旁內」改為「廁所內」；證據
    部分補充被告乙○○於審理中之自白外；餘均引用附件之記
    載。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    ，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條、第四十
    七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。又本判決係
    依刑事訴訟法第三百十條之二及第四百五十四條所製作之簡
    化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條
    ，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用
    之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同
    者，得引用之，附此敘明。
三、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之
    人數附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
