【裁判字號】    98,簡,454
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第454號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第九
一０號），被告自白犯罪，本院改行簡易程序，逕以簡易判決處
刑如下：
    主      文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項
    之竊盜未遂罪。被告先前於民國九十七年間因公共危險等案
    件，經本院裁處有期徒刑一年確定，並於九十七年十月十五
    日執行完畢出監，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可稽
    ，其受有期徒刑執行完畢後，五年內再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項加重其刑；
    又被告已著手於竊盜行為之實行而未果，為未遂犯，依刑法
    第二十五條第二項規定按既遂犯之刑度減輕之，並依法先加
    後減。爰審酌被告為圖獲取交通工具，竟著手為竊取之行為
    ，侵害他人之財產安全，然念其犯後尚知坦承犯行，犯後態
    度並非欠佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第三項、第一項、第四十七條第一項
    、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項、第3項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
