【裁判字號】    97,撤緩,119
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第119號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（臺灣臺南地方法院97年度
交簡字第1132號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第1630
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，經本院以
    97年度交簡字第1132號判處拘役30日，緩刑2年，並應向檢
    察官指定之公益團體提供捌拾小時之義務勞務，緩刑期間內
    付保護管束，於民國97年6月5日確定在案。茲因受刑人經合
    法傳喚未到，並經司法警察拘提未獲，無法執行上揭80小時
    之義務勞務，顯然違反刑法第74條第2項第5款所定負擔，且
    情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，合於刑法第
    75條之1第1項第4款規定撤銷緩刑之情形，爰依刑事訴訟法
    第476 條之規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區供40小時以上240 小時以下之義務勞務
    ；又受緩刑之宣告，而有違反刑法第74條第2 項第1 款至第
    8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，刑法第74
    條第2 項第5 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯公共危險案件，經本院以97年度交
    簡字第1132號（聲請簡易判決處刑案號：97年度撤緩偵字第
    61號）刑事簡易判決判處拘役30日，如易科罰金，以新臺幣
    1,000元折算一日，緩刑2年，並向檢察官所指定之公益團體
    提供80小時之義務勞務，緩刑期間內付保護管束，嗣於97年
    6月5日確定在案等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    附卷可稽；次查，本案經移送臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官執行後，該署檢察官先後2 次通知受刑人遵期報到，
    惟該執行傳票均因未獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受
    雇人，而寄存於臺南縣警察局永康派出所、大橋派出所，嗣
    經檢察官於97年11月4日核發拘票限將受刑人於97年11月18
    日以前拘提到案，惟經警按址實地拘提未獲等情，有臺灣臺
    南地方法院檢察署送達證書2份、拘票暨拘提報告書2份、法
    務部戶役政連結作業系統個人戶籍資料1份存卷可憑，是受
    刑人並未依原確定判決向指定之公益團體、地方自治團體或
    社區提供義務勞務之事實，堪以認定，而有刑法第75條之1
    第1項第4款所定違反同法第74條第2項第5款「向指定公益團
    體、地方自治團體或社區提供40小時以上240小時以下之義
    務勞務」負擔之情形，是受刑人於受緩刑之宣告後，竟經傳
    拘其到案執行均未果，而未履行前開緩刑所附之負擔，被告
    顯然未知悔悟，違反前開規定之情節重大，本院認受刑人原
    宣告之緩刑顯難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰撤
    銷其緩刑之宣告，本件聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                   刑事第八庭法  官    洪  士  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                             書記官    王  政  煌
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
