【裁判字號】    98,聲,335
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第335號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○  ○○○(.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官聲請沒收違禁物
(98年度聲沒字第59號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻種子貳拾肆粒（空包裝總重壹點貳捌公克
）沒收銷燬。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又大麻係屬第二級毒品，查獲之毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2條第2項第2款、第1
    8條第1項前段亦有明文規定。
三、經查，本件係財政部臺北關稅局臺北郵局支局於民國97年9
    月8日檢查收件人甲○○○ ○○○(年籍不詳)之郵件包裹時，發現
    內裝不明種子30粒（按原扣案30粒共0.55公克，驗後剩餘24
    粒，空包裝總重1.28公克），經法務部調查局航業海員調查
    處高雄站以97年9月18日航高緝字第09754010680號函送法務
    部調查局鑑定，經法務部調查局抽樣6粒以種子發芽試驗法
    栽種，其中3粒具有發芽能力，發芽幼株經以氣象層析質譜
    儀分析法檢驗結果發現含第二級第24項毒品大麻成分，有財
    政部臺北關稅局臺北郵局支局函、臺北關稅局扣押貨物數據
    及搜索筆錄、法務部調查局鑑定書一紙附卷可稽（見臺灣臺
    南地方法院檢察署98年度聲沒字第59號偵查卷），是扣案之
    種子30粒係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所稱之第
    二級毒品，為違禁物，揆諸前述，除鑑定用去之種子6粒以
    外，其餘剩餘種子24粒，即應宣告沒收銷燬，是聲請人此部
    分之聲請為正當，應予准許；惟鑑定用去之種子6粒，現既
    已不存在，即無從再宣告沒收，從而，此部分聲請尚難謂正
    當，其聲請應予以駁回。
四、依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項，
    刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 (應附繕
本)。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
