【裁判字號】    97,訴,2170
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第2170號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺南看守所羈押中）
選任辯護人  黃溫信律師
            黃紹文律師
            徐美玉律師
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○業已承認本件偽造文書及詐欺等
    犯行，深具悔意，願意接受判決，又被告家中有母親需要照
    顧，爰具狀聲請具保停止羈押等語。
二、按被告得隨時具保，向法院聲請停止羈押。許可停止羈押之
    聲請者，應命提出保證書，並指定相當之保證金額，刑事訴
    訟法第一百十條第一項、第一百十一條第一項定有明文。經
    查：被告甲○○因本件偽造文書等案件，前經本院受命法官
    訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且有事實足認有反覆實施同一
    犯罪之虞，有羈押之必要，而於九十七年十二月五日，依刑
    事訴訟法第一百零一條之一第一項第七款予以羈押。茲被告
    以上開理由聲請停止羈押，本院審酌被告涉嫌之罪刑及情節
    ，及被告確實已坦承犯行，且被告自九十七年十月九日起即
    遭羈押在案，又本件業於九十八年二月十二日言詞辯論終結
    ，另被告業已先行賠償告訴人新台幣二十萬元，尚無繼續羈
    押之必要，准予被告提出新臺幣二萬元之保證金後，停止羈
    押，爰依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                刑事第十庭  審判長法  官  陳威龍
                                  法  官  高如宜
                                  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
