【裁判字號】    97,易,1391
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1391號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11139號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○係丙○○經營之投幣式卡拉OK店之客
    人，但甲○○卻經常在丙○○面前指責其不是。嗣甲○○竟
    意圖散布於眾，基於損害丙○○名譽之犯意，於民國97年1
    月底2月初某日，在台南縣歸仁鄉○○○街40號案外人黃新
    頂住家外騎樓，傳述：「丙○○與合夥人羅中義在卡拉OK『
    奧』在一起（台語，意即二人在房間內搞男女關係）」等足
    以毀損告訴人名譽之事，當場為鄰居乙○○聽聞後轉告丙○
    ○而查知上情。因認被告甲○○涉犯刑法第310條第1項誹謗
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○誹謗案件，起訴書認係
    觸犯刑法第310條第1項之罪，依同法第314條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人丙○○撤回告訴，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  林英志
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  田富蓉
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
