【裁判字號】    98,易,148
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第148號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
1374號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告丙○○、甲○○傷害及毀損等
    案件，公訴人認係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪
    及同法第三百五十四條之毀損罪，依同法第二百八十七條前
    段、第三百五十七條規定，須告訴乃論。茲告訴人業於民國
    九十八年二月二十一日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一紙在
    卷可稽，依前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十一庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
