【裁判字號】    98,簡,299
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第299號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度毒偵字第3093號），判決如下；
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以96年度毒聲字第487號裁定觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於96年10月15日觀察勒戒執行完畢，經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官於96年10月15日以96年度毒偵
    字第1866號為不起訴處分；復因施用毒品案件，為本院以97
    年度簡字第1547號判決有期徒刑3月確定，於97年7月29日易
    科罰金執行完畢。
二、甲○○仍不知戒除毒癮，於前開觀察、勒戒後5年內，再基
    於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年10月19日21、22
    時許，在臺南市北區北海釣蝦場房間內，施用第二級毒品安
    非他命一次。嗣經警於同月21日持搜索票及拘票至其位於高
    雄縣湖內鄉○○路○段303號搜索，拘提，並經甲○○同意採
    集其尿液檢體送驗，結果呈安非他命陽性反應，始知上情。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，且被告
    查獲當日，經警於97年10月21日16時22分許對其採尿送驗後
    ，尿液呈安非他命、甲基安非他命陽性反應等情，亦有詮昕
    科技股份有限公司97年11月4日濫用藥物檢驗報告及送驗尿
    液年籍對照表各一紙可資佐證（見警卷第12頁、13頁）核與
    被告白白相符，堪以採信，是被告之自白確實出於真實，可
    採為認定事實之基礎。揆諸前開說明，足認被告確有於97年
    10月19日21、22時許施用第二級毒品安非他命一次之事實，
    要可認定。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。又被告前因施用第二級毒品安非他命案件
    ，經本院判處有期徒刑3月確定，於97年7月29日易科罰金執
    行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後5年內，以故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依累犯之規定，加重其刑。爰審酌被告曾有
    施用毒品之前科，素行非佳，仍不知戒除毒品惡習，抗拒毒
    品之意志力薄弱、其施用毒品之時間及次數、殘害自己之身
    心健康之結果、極易因吸毒而誘致犯他罪，危害他人法益及
    社會秩序、惟念犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，毒品危害防制條例
    第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                 刑事第八庭     法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得以判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
