【裁判字號】    97,交簡,3084
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3084號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第15809號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾萬壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年10月21日下午5時30分許，在臺南縣新股
    鄉樂村12號友人住處飲用啤酒2瓶許，明知其控制力及注意
    力均已達無法安全駕駛動力交通工具汽車之程度，仍於同日
    晚上7時許，自上處騎乘車牌號碼NKE—722號重機車離去，
    行經臺南縣七股鄉○○○○道與南37線路口，因未戴安全帽為
    警攔查，並於晚上7時11分對甲○○測得呼氣酒精濃度高達
    為每公升0.87毫克，始悉上情。案經臺南縣警察局佳里分局
    報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判
    決處刑。
二、訊據被告甲○○固不否認於前揭時、地飲酒後駕駛動力交通
    工具，惟矢口否認有何公共危險之犯行，辯稱: 我認為飲酒
    後可以安全到達目的地(見警卷第6頁)云云。惟經本院查:
  (一)按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，
    此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，
    只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真
    肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃
    度達0.11%以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「
    不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年5月18日法88檢字
    第001669號函可資參照。查被告於97年10月21日晚間7時11
    分許，經警測得其吐氣所含酒精濃度達每公升0.87毫克，此
    有台南縣警察局交通警察隊酒後駕車 (交通違規告發單、酒
    測值列印單)認可表一紙 (見警卷第9頁)在卷可稽，足認被
    告駕車時，已超過上開「不能安全駕駛」之標準。
  (二)復參酌被告經警攔檢測試時發現，因騎機車未戴安全帽，經
    攔檢後由其身上聞到濃厚酒味，查獲、測試或詢問過程呆滯
    目僵，命其作直線測試、平衡動作，腳步不穩，對員警指揮
    及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳，有南縣
    警察局交通隊偵辦刑法第185條之3(酒駕公共危險)案件測試
    觀察紀錄表一紙在卷可參（見警卷第8頁），足認被告已無
    法正常駕駛要可認定。
  (三)綜合上開(一)(二)所知，本件足認被告所飲用啤酒所含之酒精數
    量及濃度，已足造成其判斷力、辨識力、注意力均已異於常
    人，顯已達不能安全駕駛之程度。綜合上情，被告所辯不足
    採信，犯行應可認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
四、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
    查被告係第1次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
    查被告呼氣之酒精濃度數值為每公升0.87毫克，酒醉已達茫
    醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出氣
    體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
    查本件被告係駕駛重型機車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
    查本件被告係駕車於市區道路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
    查本件被告未肇事。
  (六)被告犯後態度：
    查被告犯後係否認犯行，態度不佳。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
