【裁判字號】    97,交聲,706
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第706號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國97年6月5日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-M00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○（下稱異議人）
    駕駛車牌號碼Ｌ８Ｅ－９７８號重型機車，於民國九十七年
    四月十八日二十二時二十分許，在臺南縣永康市○○路與永
    大一路交岔路口前，因「拒絕接受酒精濃度測試之檢定」及
    「領有大貨車駕駛執照駕駛重型機器腳踏車」之違規行為，
    經臺南縣警察局交通警察隊南區分隊警員當場攔停舉發，嗣
    經移送機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理以其違
    規事證明確，依道路交通管理處罰條例第三十五條第四項、
    第二十二條第一項第四款及第六十七條第二項之規定，分別
    裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）六萬元、一千八百元，並吊
    銷駕駛執照，三年內不得考領駕駛執照等語。
二、本件異議意旨略以：異議人於九十七年四月十八日晚間十時
    許，拜訪朋友後欲返家時，擬前往永康市○○路與永大一路
    交岔路之機車停放處騎車回家時，洽碰到另一朋友姚文宏，
    乃在騎樓下聊天數分鐘後，另一朋友甲○○加入聚談，詎料
    ，警察突然前來誣控異議人酒後行駛機車，是以命令要作酒
    測，異議人頓感莫名其妙，乃拒絕酒測。異議人今僅與友人
    在機車旁聊天，就被警察誣為酒後駕駛，茍上述指控成案，
    異議人勢必負起酒後駕駛機車之刑責，所吊銷之駕駛執照也
    應是機車駕駛執照，惟異議人之機車駕駛執照因遺失多年，
    早已棄之不用，但異議人持有職業大貨車駕駛執照恐因被誣
    指的越級駕駛機車而被吊銷，且禁考三年，影響民眾之權益
    甚深。因而為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人拒絕接受第一項測試之檢定者，處新臺幣六萬
    元罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷該駕駛執照；如肇事
    致人重傷或死亡者，吊銷該駕駛執照，並不得再考領，道路
    交通管理處罰條例管理處罰條例第三十五條第四項前段定有
    明文。次按汽車駕駛人因違反道路交通管理處罰條例及道路
    交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有
    各級車類之駕駛執照；汽車駕駛人曾依道路交通管理處罰條
    例第三十五條第四項前段之規定吊銷駕駛執照者，三年內不
    得考領駕駛執照，道路交通管理處罰條例第六十八條、第六
    十七條第二項前段亦有明文。又按汽車駕駛人，領有聯結車
    、大客車、大貨車或小型車駕駛執照，駕駛重型機器腳踏車
    者，處一千八百元以上三千六百元以下罰鍰，並禁止其駕駛
    ，道路交通管理處罰條例第二十二條第一項第四款復定有明
    文；
四、經查：
(一)、異議人駕駛車牌號碼Ｌ８Ｅ－９７８號重型機車，於九十七
    年四月十八日二十二時二十分許，在臺南縣永康市○○路與
    永大一路交岔路口前，因「拒絕接受酒精濃度測試之檢定」
    及「領有大貨車駕駛執照駕駛重型機器腳踏車」之違規行為
    ，經臺南縣警察局交通警察隊南區分隊警員當場攔停舉發等
    情，有臺南縣警察局九十七年四月十八日南縣警交字第Ｍ0
    0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單及及酒
    精濃度測試表各一紙在卷可稽。
(二)、異議人固辯稱：因為伊沒有騎機車，停在旁邊，警察說伊拒
    絕酒測，但是伊沒有騎機車，伊有喝保力達，在旁邊聊天而
    已，伊不知道為何員警說伊酒駕，伊是在機車旁邊聊天，伊
    沒有酒駕被員警抓到過，伊真的冤枉的，是員警無緣無故要
    給伊酒測云云。然證人即本件舉發之警員丁○○於九十八年
    二月十一日本院調查時到庭結證：「（舉發經過如何？）當
    時我開巡邏車與戊○○共同執行酒駕專案勤務，我們在臺南
    縣永康市○○路由南往北方向行駛中，我有看到異議人與其
    友人騎兩輛機車在永大路上併排行駛，且他們說話音量很大
    聲，當時我們在異議人後方約四、五公尺，異議人的機車與
    我們的巡邏車是同向行駛，然後我們本來要攔停他們，但是
    為攔停我們勢必要先加速，為了怕後方車子發生追撞，我們
    先超越他們的機車在第一時間沒有攔停的動作，超越之後發
    現他們停在十八號啤酒屋前的紅綠燈下，後來想說既然已經
    停下來，沒有立即危害，就放棄要攔查。後來巡邏車到前方
    路口迴轉要確認他們有無再行駛，結果發現異議人仍騎機車
    轉到啤酒屋與臺灣土地銀行間的巷子去。」、「（從你發現
    異議人與其友人騎機車併排行駛，到他們在十八號啤酒屋前
    的紅綠燈停下來，這段距離有多長？）大概有十幾公尺。」
    、「（你們為何會認為異議人有喝酒？）一般攔查時，如果
    有兩部機車併行，且交談聲較大，我們一般上會認為是飲酒
    後心情較興奮。」、「（你將異議人攔停後，他有無承認他
    有酒後騎機車？）有，錄影帶也有拍到。」、「（當時是否
    有摸或是近距離感覺異議人機車之引擎？）有，當時我們有
    用手近距離感覺引擎熱度，該機車排氣管及引擎都還熱熱的
    。」等語明確（見本院卷第五十四頁至第五十五頁）。
(三)、另證人即本件舉發之警員戊○○分別於九十七年九月十八日
    、九十八年二月十一日本院調查時到庭結證：「（本件是否
    你舉發，情形如何？〈提示舉發單並告以要旨〉）是我跟丁
    ○○開告發單的，當天是他們兩個（甲○○、丙○○）坐在
    機車上，停在路口，是停止的狀態，所以未對他二人酒測，
    但當時乙○○有騎機車到餐廳的旁邊騎去巷子口停放，距離
    大概五公尺左右，我們認為乙○○有喝酒，因為乙○○身上
    有酒味，對他要進行酒測，乙○○叫我們不要對他作酒測。
    」、「（你們根據什麼認為他們有喝酒？）根據的是我們的
    經驗，看到有人坐在機車上沒有戴安全帽，我們就開警車繞
    回來，就看到乙○○騎機車大約五公尺去停放。」、「異議
    人與其他證人的機車共兩輛，原先是將機車停在十八號複合
    式啤酒屋前面路口的紅綠燈下，後來我們看到他們兩輛停在
    那邊，我們繞回頭要對他們盤查，異議人就騎機車前往臺灣
    土地銀行與十八號複合式啤酒屋中間巷子口停放，他是只有
    一個人騎乘一輛機車。」、「（當時是否有摸或是近距離感
    覺異議人機車之引擎？）有，當時我們有用手近距離感覺引
    擎熱度，該機車排氣管及引擎都還熱熱的。」等語明確（見
    本院卷第三十八頁至第三十九頁、第五十三頁、第五十五頁
    ）。本院參酌證人二人之證詞互核相符並無歧異，且證人丁
    ○○、蔡敏泓二人對於舉發過程記憶清晰、描述清楚，且其
    二人於當時正在執行酒駕專案勤務，應會特別注意行經之車
    輛，當無錯看或誤判之虞。準此，堪認本件異議人於上揭時
    、地確有酒後騎乘上開重型機車在公共道路行駛之行為。
(四)、而本院復於九十八年二月十一日當庭勘驗案警員取締過程之
    攝影光碟，其結果略為：１０時３４分４０秒：異議人坦
    承有喝酒，但沒有騎車。１０時３８分３０秒：員警請異
    議人漱口，第一次請求異議人配合酒測，並向異議人說明酒
    後駕車之處罰基準及拒絕酒測之法律效果。１０時３９分
    ５５秒：員警第二次請求異議人配合酒測並重複說明酒後駕
    車之處罰基準及拒絕酒測之法律效果。１０時４２分１８
    秒：員警第三次請求異議人配合酒測，異議人則再三向員警
    求情。１０時４９分１６秒：異議人向員警表示騎沒一分
    鐘。１０時５１分４０秒：員警第三次要求異議異議人、
    配合酒測，異議人仍拒絕受測，員警按下酒測器拒測鈕等情
    ，有本院九十八年二月十一日之勘驗筆錄一紙在卷可參（見
    本院卷第五十六頁至第六十頁）。是本件異議人雖無明確表
    示拒絕酒測，惟其確有以消極不回應抑或爭執有無騎車行為
    之方式拖延時間，而拒絕配合，導致員警無法立即實施酒精
    濃度測試，已有礙警員職務之順利進行，嗣後經警員多次勸
    導、警告，並告以拒測之法律效果及多次詢問異議人是否接
    受酒測，異議人竟仍拒不配合酒測，而有拒絕接受酒精濃度
    測試檢定之違規行為事實，已臻明確。另依上開勘驗的結果
    可知，異議人於案發當時經警方要求其配合酒測之過程中，
    確已坦認其當日確有喝酒，且於喝酒後有騎乘機車，但不到
    一分鐘，益徵證人丁○○、蔡敏泓二人上揭證述，應非虛妄
    ，而可採憑。
(五)、另交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員，開單舉發
    違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，經公路主管機
    關或警察機關所為之裁決處罰，本質上為行政處分，係公務
    員基於職務上權力，依法就特定之具體事件所為具公法上效
    果之單方行政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力之
    原則，該行政行為當可被推定為真正，其據以依法處分之事
    實認定亦為正確無誤。本此公信原則，乃立法者賦予行政機
    關制定違反道路交通事件統一裁罰標準及處理細則，使執勤
    警員得當機處分以達其維護交通秩序、安全之行政目的。另
    本件警員丁○○、戊○○與異議人間，並無怨隙，且係毫不
    相識之人，復經具結在卷，衡情應無設詞攀誣，或虛構違規
    事實陷害異議人之理！此外，本院亦查無任何證據足資證明
    執勤員警有捏造事實違法取締之情事存在，則執勤警員本其
    維護交通秩序、安全職責所為之舉發，自應受到合法、正確
    之推定。況異議人於本院訊問時，亦自承持有大貨車駕駛執
    照，而於案發當日係騎乘系爭重型機車，與甲○○與丙○○
    二人自工地，共同至違規地點附近之路邊攤一起吃飯、喝啤
    酒，並於員警取締過程中自承其有騎乘機車，顯見異議人確
    實有於飲酒後駕駛車輛之行為，而非如其於聲明異議狀所言
    僅係拜訪朋友返家途中，恰遇姚文宏、甲○○二人於騎樓下
    聊天而已。則本件舉發之警員既係於執行酒駕攔查勤務之際
    ，發現異議人與其友人併排行駛，且大聲交談而有酒後駕車
    之行違反應，始上前攔檢並要求實施酒精濃度測試遭拒，員
    警之攔檢舉發程序並非毫無所憑，應屬合法。綜此，本件異
    議人乙○○於前揭時、地騎乘上開重型機車有拒絕接受酒精
    濃度測試之檢定，及領有大貨車駕駛執照駕駛重型機器腳踏
    車之違規行為，應堪認定。
(六)、又異議人雖舉證人即本件違規時在場友人丙○○、甲○○二
    人到庭證稱，其當日與甲○○、丙○○在永大路邊攤吃東西
    喝酒後，一起從麵攤走到停機車的地方準備要叫計程車，之
    後警察就來了等語，有卷附本院九十七年九月十八日訊問筆
    錄一份可憑。然此核與證人即本件舉發之警員丁○○、蔡敏
    泓二人於本院調查中之證述不符，且證人即本件舉發之員警
    丁○○於本院九十八年二月十一日本院調查時亦證稱當時證
    人丁○○與戊○○共同執行酒駕專案勤務，在臺南縣永康市
    ○○路由南往北方向行駛中，證人丁○○有看到異議人與其
    友人騎兩輛機車在永大路上併排行駛，並發現他們停在十八
    號啤酒屋前的紅綠燈下，沒有立即危害，就放棄要攔查等語
    。則證人甲○○、丙○○二人當日與本件異議人乙○○飲酒
    完畢後，究係如證人甲○○、丙○○二人所述步行至停放機
    車處聊天欲搭乘計程車離去，亦或酒後駕車發現員警巡邏車
    刻意閃躲警車攔查而停放機車於上開違規地點，已屬可疑。
    準此，證人丙○○、甲○○與異議人顯有相當之利害關係，
    其等自難免多所迴護彼此、附和情節以求卸免違規責任，要
    難據證人丙○○、甲○○二之證述，而遽為有利於異議人之
    認定。
(七)、末查，異議人另辯稱：異議人若係酒後駕駛重型機車，所吊
    銷駕駛執照也應是機車執照，惟異議人係持有職業大貨車駕
    駛執照恐因本案被吊銷，且禁考三年，影響民眾之權益甚深
    云云。惟按現行道路交通管理處罰條例第六十八條僅規定「
    汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受
    吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」
    並未包括吊扣之情形。且參道路交通管理處罰條例第六十八
    條於九十四年十二月十四日之修正理由，係稱：「原條文將
    違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣，失
    之過酷，影響人民工作及生活過鉅」等語（見立法院公報第
    九十四卷第七十期第一三六頁至第一三八頁之院會紀錄暨修
    正道路交通管理處罰條例第六十八條之立法理由），顯見依
    修正後道路交通管理處罰條例第六十八條規定，汽車駕駛人
    因違反道路交通管理處罰條例及道路交通安全規則之規定，
    受「吊扣」駕駛執照處分時，僅能「吊扣」違規當時所駕駛
    車輛之駕駛執照，不再「吊扣」其持有各級車類之駕駛執照
    甚明，但於受「吊銷」駕駛執照處分時，則未加以修正，仍
    維持「吊銷」其持有各級車類之駕駛執照。顯見立法者於修
    法之際，特別對於道路交通管理處罰條例「吊銷」、「吊扣
    」之情節不同，而分別予以不同之規定。
(八)、再按「道路交通安全規則第五十三條雖就汽車駕駛執照區分
    為小型車、大貨車、大客車、聯結車、輕型機車及重型機車
    駕駛執照等，並於小型車以上駕駛執照再區分普通及職業部
    分，惟其係為應我我國車輛分類所為之區分，各類駕駛執照
    應考資格雖有一同之經歷需求，但其考驗及格，獲准駕車行
    駛道路之權利則為一致，亦即經處吊扣或吊銷駕駛執照處分
    時，不論是否為取得較高等級車類之駕駛資格者，均無可持
    較低等級車種駕照再駕車行駛於道路之權利」；「有關違反
    前述條例規定致須接受吊銷駕駛執照處分者，意謂其違規行
    為對道路交通秩序之維持及道路交通安全已生較大之影響，
    故前述條例第六十八條規定吊銷其持有各級車類之駕駛執照
    ，以限制其繼續駕車行駛道路之權利，其係屬駕駛行為之限
    制，並不因所持駕駛執照種類不同而有所差異，故前述條例
    第六十八條所指『吊銷其持有各級車類之駕駛執照』，除係
    指前述規則第五十三條分類所指之駕駛執照外，亦包括同規
    則第六十一條所准予駕駛較低級車類之駕駛資格」，交通部
    九十三年八月十日交路字第０９３０００８２２７號函示亦
    有解釋在案。是本件異議人雖係無重型機車之駕駛執照而騎
    乘重型機車遭取締，然如依前揭法條之說明及立法意旨所示
    ，其既係吊銷其持有各級車類之駕駛執照，自得吊銷其持有
    之職業大貨車駕駛執照。從而，原處分機關依道路交通管理
    處罰條例第三十五條第四項前段、第六十七條第二項前段、
    第六十八條之規定，予以裁處異議人吊銷駕駛執照，並三年
    內不得考領駕駛執照，於法尚無不合。
五、綜上所述，異議人於前揭時、地，駕駛重型機車拒絕接受酒
    精濃度測試之檢定，及領有大貨車駕駛執照駕駛重型機器腳
    踏車之違規行為，應堪認定。則移送機關依道路交通管理處
    罰條例第三十五條第四項、第二十二條第一項第四款、第六
    十七條第二項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表相關
    內容之規定，分別裁處異議人罰鍰六萬元、一千八百元，並
    吊銷駕駛執照，三年內不得考領駕駛執照，核無違誤。本件
    異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                        交通法庭法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
