【裁判字號】    97,交附,51
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            祥億汽車貨運股份有限公司
上  一  人
法定代理人  丁○○
上列被告因97年度交易字第189號過失傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事    實
一、原告聲明、陳述：如起訴狀內有關於被告甲○○及祥億汽車
    貨運股份有限公司所載（如附件）。
二、被告聲明、陳述：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何
    書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第
    1項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴過失傷害一案，業經刑事判決諭知無罪
    在案，依據上揭說明，原告之訴就被告甲○○及其僱用人即
    祥億汽車貨運股份有限公司部分，自應予以駁回，其假執行
    聲請，失所附麗，一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  蔡直青
                                      法  官  廖建彥
                                      法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
