【裁判字號】    98,簡,375
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第375號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17626號、98年度偵字第1383號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同，
    引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條一項、第三十條第一
    項幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，為幫助犯，依刑法
    第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告固無
    前科，素行良善，且本身未實際參與詐欺取財之犯行，責難
    性較小，惟被告提供二本帳戶供他人非法使用，使詐騙之徒
    易於得逞，阻礙警方查緝，助長詐欺之犯罪風氣，危害社會
    治安，且使被害人甲○○及乙○○分別損失新臺幣十六萬元
    及十萬元，迄又未為任何賠償，犯後又飾詞否認，未見絲毫
    悔意，殊為不該等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀敘述理由並
    附繕本，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
