【裁判字號】    98,補,56
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    給付賠償金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度補字第56號
原      告  乙○○○
上列原告與被告甲○○○、國泰人壽保險股份有限公司間請求給
付賠償金事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額
金額核定為新臺幣1,030,000元，應徵收第一審裁判費11,197 元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
