【裁判字號】    97,婚,553
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第553號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
前當事人間請求離婚事件，本院於民國98年2月17日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣肆仟伍佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告乙○○為大陸地區人士，兩造於民國88年12
    月21日結婚，現婚姻關係存續中，婚後被告並來台與原告同
    住，惟僅同住未久，被告即離家不知去向，原告至大陸與被
    告會面，被告方告知遭強制出境，不久，被告亦離開其大陸
    住所，去向不明，無法聯絡，迄今已有七年，故兩造間有難
    以維持婚姻之重大事由存在，爰依民法第1052條第2項規定
    ，請求判決兩造離婚。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定，判
    決離婚之事由，依台灣地區之法律；夫妻之一方為台灣地區
    人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，依台
    灣地區之法律。台灣地區與大陸地區人民關係條例第52條及
    第53條分別定有明文。本件原告為台灣地區人民，被告為大
    陸地區人民，揆諸上開規定自應適用台灣地區之法律。次按
    我國民法第1052條第2項前段明定，有前項以外之重大事由
    ，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。而民法增列此
    項離婚事由之概括規定，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事
    由較富彈性，蓋婚姻乃一男一女為組織家庭、共同生活為目
    的，是夫妻間發生足使婚姻難以維持之重大事由者，雖不符
    合該條第一項所列各款情形，亦得依該法條第二項訴請離婚
    。
  (二)本件原告主張上情，業據提出戶籍謄本、結婚證為證，且經
    本院依職權向內政部入出國及移民署函詢被告遭管制入境情
    事，經其函覆以「89年4月12日入境」、「韋女士因在臺賣
    淫，於89年4月29日強制出境。依『大陸地區人民進入台灣
    地區許可辦法』第19條規定，得自出境之日起3年至5年，不
    予許可其申請來台」等語，有中華民國97年10月2日移署出
    停泰字第09710111650號函在卷可稽。而被告未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為
    真實。本院斟酌兩造於88年12月21日結婚迄今，被告僅來台
    與原告未久即離家出走、不知去向，而後更因來台賣淫而3
    年至5年無法來台，原告至大陸地區與被告會面，被告不久
    亦離去大陸住所，去向不明，無法聯絡，迄今已逾7年，是
    兩造有民法第1052條第1項以外之重大事由難以維持婚姻，
    堪予認定，且其事由亦應由夫妻之一方即被告負責。從而，
    原告依民法第1052條第2項規定請求離婚，為有理由，應予
    准許。許。另本件訴訟費用為第一審裁判費新臺幣（下同）
    3,000元、登報費1,530元，合計4,530元，爰命由敗訴之被
    告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
