【裁判字號】    98,聲,310
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第310號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因侵占案件，聲請人聲請沒入保證金（97年度執聲沒
字第19號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、具保人甲○○因被告乙○○涉嫌侵占等案件，前依檢察官指
    定保證金新臺幣一萬元，繳納現金後，予以停止被告之羈押
    。
二、茲因案件業經判決確定，受刑人乙○○經合法傳喚、拘提，
    均未能到案執行，具保人亦未能使其遵期報到，是認該受刑
    人已逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
