【裁判字號】    98,訴,20
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                98年度訴字第20號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年2月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾參萬陸仟柒佰陸拾參元，其中新
臺幣柒拾萬自民國97年6月7日起至清償日止，按週年利率百分之
八點五計算之利息，暨自民國97年6月8日起至清償日止，其逾期
在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上
開利率百分之20計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟零肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告王淑真於90年6月4日邀同被告丙○○為連帶
    保證人，向原告借款新臺幣700,000元，並約定於91年6月4
    日清償完畢，利息依年利率百分之8.25計算，按月繳付，如
    未依約繳納本息，喪失期限利益，全部債務視為到期，除利
    息照算外，其逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，
    逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計算違約金。詎被
    告僅繳息至91年3月4日起，即未再繳納本息，經原告拍賣被
    告提供之抵押物求償後，尚欠如主文所示之本金、利息及違
    約金未清償，屢向被告催討，均置之不理之事實，業據原告
    提出與其所述相符之借據影本、本院96年執字第52213號強
    制執行金額計算書分配表影本及收入支出傳票影本各1紙為
    證。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，本院依上開調查證據之結果，應堪信原
    告之主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸契約之法律關係，訴請被告給付如
    主文第1項所示之欠款、利息及違約金等語，洵屬有據，應
    予准許。
四、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第85條第2項及第87
    條第1項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為8,040元（即
    第一審裁判費8,040元），而原告之請求為有理由，爰依上
    開規定確定被告應連帶負擔之訴訟費用如主文第2項所示。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
