【裁判字號】    97,消債更,1225
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1225號
債  務  人  甲○○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正、釋明如附件所示事項。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項，應予釋明
    或補正，爰定期命其補正（請務必提出相關證明文件）。
三、如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
              民事第二庭    法      官  張麗娟
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                            書  記  官  楊宗倫
附件：債務人聲請更生時稱自97年1月1日起至9月15日止，收入
      共計新台幣（下同）308,464元，每月薪資約34,274元，
      惟本院函詢瑞士藥廠股份有限公司，該公司97年10月30日
      以瑞南法院字第097103001號函檢附95年至97年9月薪資明
      細表，經計算結果，與債務人聲請時陳稱之數額並不相符
      。請提出債務人於兆豐國際商業銀行永康分行之存摺影本
      （內頁至少需包含自97年1月1日起至97年9月30日止之內
      容），並釋明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
