【裁判字號】    98,簡,241
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第241號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第133號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，另補充如下：
  (一)按目前尿液檢驗方法略為：先以酵素免疫法 (EIA)做初步篩
    檢，如篩檢濃度大於閥值（CUTOFF－VALUE），則須進一步
    做確認試驗，其確認試驗方法中，精密度最優者為氣體層析
    質譜法（GC/MS）。所謂「氣相層析質譜法」包括「氣相層
    析儀」及「質譜儀」二部分，在「氣相層析儀」部分，其方
    法為將物質氣化後，再經分析管分離，由於各種物質之沸點
    及對管柱之吸附力不同，在經過檢測器測定後，表現出不同
    的滯留時間，利用滯留時間來判定是何種物質；而「質譜儀
    」則係檢測器，能將物質撞擊成碎片，記錄其質譜圖，因每
    個化合物之鍵結能力不同，故不同物質會有特定之質譜圖，
    因此在物質判斷上有若指紋鑑定，理論上如扣除人為因素不
    予列計者，氣相層析質譜儀之精確度接近百分之百，此乃濫
    用藥物檢驗及施用毒品犯罪之審判實務上週知之事實。本件
    被告為警查獲後，經採集其尿液送詮昕科技股份有限公司先
    以酵素免疫分析法為初步篩檢，再以氣相層析質譜法為確認
    鑑定，檢驗結果確呈甲基安非他命陽性反應，有該公司97年
    12月11日濫用藥物尿液檢驗報告1紙附卷可稽，被告尿液既
    經上開公司以氣相層析質譜法確認檢驗，揆諸上開說明，已
    足可排除產生偽陽性反應之可能。
  (二)又按，毒品施用後於尿液、血液中可檢出之最大時限，與施
    用劑量、施用頻率、施用方式、施用者飲水量之多寡、個人
    體質、代謝情況、簡檢體收集時間點及所用檢測方法之靈敏
    度等因素有關，因個案而異。一般於尿液中可檢出之最大時
    限制，古柯鹼為施用後1-4天、海洛因2-4天、嗎啡2-4天、
    大麻1-10天、安非他命1-4天、甲基安非他命1-4天、MDMA1-
    4天、Ketamine2-4天，有行政院衛生署管制藥品管理局92年
    7月23日管檢字第0920005609號函可查，亦為本院歷來審理
    施用毒品案件職務上所知悉之事項。故本件被告所採集之尿
    液，既經以氣相層析質譜儀法確認檢驗結果呈甲基安非他命
    反應，業如上述，再佐以前開函文之意見，足見被告應於該
    次採尿即97年11月26日晚上9時30分許往前回溯96小時內，
    曾有施用過甲基安非他命之事實甚明，是被告辯稱其係施用
    K他命（Ketamine）云云洵不足採。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    已為其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告前於89年間，因違反懲治盜匪條例等案件，經台灣高等
    法院台南分院以89年度少連上更一字第330號判處有期徒刑8
    年7月確定，嗣於96年3月1日假釋期滿未經撤銷視為執行完
    畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，是被告
    於有期徒刑執行完畢後5年內，以故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑
    。
  (三)爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及曾因施用毒品案件，
    前經觀察、勒戒，仍未能戒除毒癮，再犯本件之罪，顯見其
    毫無悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，及犯後未承認施用甲基
    安非他命，而辯稱係施用Ketamine等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
