【裁判字號】    98,交簡,245
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第245號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第32號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應增加「甲○○前於
    民國94年間因公共危險案件，經臺灣台南地方法院檢察署以
    94年度偵第4943號為緩起訴處分確定」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）外，另補充如下：
    訊據被告甲○○於警詢時固不否認有飲酒後駕駛動力交通工
    具，惟矢口否認有何公共危險之犯行，辯稱：飲酒仍可以安
    全駕駛交通工具云云。惟經本院查：
  (一)按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，
    此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，
    只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真
    肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點55毫克或血液
    濃度達百分之零點11以上，肇事率為一般正常人之十倍，認
    為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年5月18日
    法88檢字第001669號函可資參照。查被告經警測得其吐氣所
    含酒精濃度達每公升0.75毫克，此有台南縣警察局永康分局
    交通事故當事人酒精測定紀錄表1紙在卷可稽，已超過上開
    「不能安全駕駛」之標準。
  (二)復參酌被告有行車不穩之情事，經警攔檢後發現其身上有濃
    厚酒味，經測試時發現，有1.駕駛過程，因酒後駕車肇事原
    因，顯然無法正常駕駛；2.查獲、測試或問訊過程，有語無
    倫次、含糊不清等情形；3.查獲、測試或問訊過程，有多話
    之情事；4.有酒後駕車肇事跡象，顯然無法安全駕駛等情事
    ，有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1紙在卷可參。
  (三)綜合上開(一)(二)所知，本件足認被告所飲用啤酒所含之酒精數
    量及濃度，已足造成其判斷力、辨識力、注意力均已異於常
    人，顯已達不能安全駕駛之程度。綜合上情，被告所辯不足
    採信，犯行應可認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告前於96年間因犯公共危險案
    件，經本院判處有期徒刑4月確定，嗣於同年5月21日易科罰
    金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內，以故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加
    重其刑。
三、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
    查被告曾於94、96年間，因犯公共危險案件，分別經台灣台
    南地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分及經本院判處有期徒
    刑4月確定，本件被告係第3次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
    查被告呼氣之酒精濃度數值為每公升0.75毫克，酒醉已達茫
    醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出氣
    體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
    查本件被告駕駛輕型機車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
    查本件被告駕車於市區道路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
    查本件被告於97年11月17日下午2時25分許，駕駛TJ6-011號
    輕型機車，行經臺南縣永康市○○路與南台街75巷口時，因
    酒力發作不慎追撞前方由林淑玲所駕駛之YH-9755號自小客
    車發生而肇事。
  (六)被告犯後態度：
    查被告犯後否認犯行，態度不佳。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
