【裁判字號】    97,交聲,1043
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定    97年度交聲字第1043號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國97年10月14日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-ZDC092741號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車牌號碼5558-UE號自用一般小客貨車，於民國97年7月
    16 日14時51分許，行經國道一號北上305公里最高限速110
    公里處時，經雷達測速儀測得其行車速度為時速123公里，
    超速13公里，有超速而不遵守高速公路管制規定之違規事實
    ，為國道公路警察局第四警察隊新市分隊（下稱舉發單位）
    員警予以製單舉發，嗣經交通部公路總局嘉義區監理所麻豆
    監理站（下稱移送機關），以其違規事實明確，依道路交通
    管理處罰條例第33條第1項第1款之規定，裁處異議人罰鍰新
    臺幣3,000元。
二、本件異議意旨略以：異議人並無超速，為此聲明異議。
三、按汽車行駛高速公路，應依速限標誌指示，高速公路及快速
    公路交通管制規則第5條第1項前段定有規定甚明。又按汽車
    行駛高速公路、快速公路或設站管制之道路，而不遵使用限
    制、禁止、行車管制及管理事項之管制規定而有行車速度超
    過規定之最高速限者，處汽車駕駛人新台幣3,000元以上6,0
    00元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第33條第1項第1款定
    有明文。
四、經查：
  (一)異議人駕駛車號5558-UE號自用一般小客貨車，於97年7月16
    日14時51分許，行經最高限速110公里之國道一號北上305公
    里處時，經舉發單位以雷達測速儀測得異議人行車時速123
    公里，超速13公里為由予以製單舉發，有內政部警政署國道
    公路警察局97年8月23日公警局交字第ZDC092741號舉發違反
    道路交通管理事件通知單及違規照片1幀等件附卷可稽。
  (二)本件執勤員警所用之雷達測速儀，係每年由經濟部標準檢驗
    局檢驗合格，並附有檢定合格證書1份在卷足憑，且該檢定
    合格證書記載：「檢定日期:96 年12月23日，有效期限:97
    年12月31日」等語（見本院卷第18頁），基此本件執勤警員
    所使用之雷達測速儀之準確度及正確性，應值信賴；又於國
    道一號北上305.6公里處，有設置「前有測速照相」之警告
    標示，有內政部警政署國道公路警察局第四警察隊97年11月
    14 日公警四交字第0970473591號函1份在卷可參，故異議人
    於前述時、地，駕車行經最高速限為時速110公里之國道一
    號北上305公里處時，其行車速度為時速123公里，確有超速
    之違規行為等事實，應堪認定，是異議人前述所辯，礙難採
    信。
五、綜上所述，異議人於上揭時、地，駕駛前揭小客車於高速公
    路，有行車速度超過規定之最高速限，而不遵管制規定之違
    規行為既可認定，足認異議人異議內容，並無理由，應予駁
    回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                     交通法庭   法  官   陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   謝國欽
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
