【裁判字號】    98,聲,332
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第332號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年執聲字第183號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後判
    決確定（如附表所載），並有各該判決附卷可稽，依刑法第
    五十三條、第五十一條第五款規定，應定其應執行刑，爰依
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行刑等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    五十條、第五十三條分別定有明文。惟按數罪之宣告刑，得
    依刑法第五十一條規定定其執行刑者，以所犯之數罪均在裁
    判確定前者為限，故如一人犯三罪，其犯第二罪時，第一罪
    之裁判尚未確定，迨犯第三罪時，已在第一罪裁判確定之後
    ，則第三罪對於一、二兩罪，均不得謂為裁判確定前所犯之
    數罪，因而亦即不能適用數罪併罰之例定其執行刑（最高法
    院二十九年抗字第六二號判例意旨參照）。
三、經查：受刑人所犯如附表編號１所示之竊盜罪，其犯罪時間
    為民國九十四年十一月三日；如附表編號２所示之竊盜罪，
    其犯罪時間為九十五年八月十一日；如附表編號３所示之施
    用第一級毒品罪，其犯罪時間為九十五年七月二十八日二十
    一時許起至九十五年十一月十八日二十二時四十分許回溯二
    十六小時內之某時點；如附表編號４所示之竊盜罪，其犯罪
    時間為九十七年一月二十二日；如附表編號５所示之施用第
    一級毒品罪，其犯罪時間為九十六年九月二十九日；如附表
    編號６所示之施用第一級毒品罪，其犯罪時間為九十七年一
    月二十日；如附表編號７所示之竊盜罪，其犯罪時間為九十
    六年九月二十七日、九十六年九月二十九日、九十六年九月
    二十九日、九十六年九月三十日、九十六年九月三十日。惟
    受刑人除附表編號１至７所示之上開罪刑外，另曾因犯竊盜
    罪，經臺灣臺南地方法院於九十五年九月十八日以九十五年
    度簡字第二八五五號刑事簡易判決，判處有期徒刑月，並
    於九十五年十月十九日判決確定等情，有上開判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽（見本院卷第一七頁），
    則受刑人所犯如附表編號１至２所示之竊盜二罪之犯罪時間
    ，均在前揭臺灣臺南地方法院九十五年度簡字第二八五五號
    案件判決確定前，而受刑人所犯如附表編號３至７所示之施
    用第一級毒品三罪及竊盜二罪之犯罪時間，則已在該案件判
    決確定之後，揆諸前開判例意旨，應認受刑人所犯如附表編
    號３至７所示之施用第一級毒品三罪及竊盜二罪，對於其所
    犯前揭臺灣臺南地方法院九十五年度簡字第二八五五號案件
    所判處之竊盜罪，及如附表編號１至２所示之竊盜二罪，不
    得謂為裁判確定前所犯之數罪，即不能適用數罪併罰之例定
    其執行刑。故本件聲請核與前揭定應執行刑之要件不合，應
    予駁回。
中    華    民    國    98    年    2    月    27     日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    2    月    27     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
