【裁判字號】    97,消債更,1353
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1353號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  鄭淑子律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人甲○○有不能清償債務
    之情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構
    安泰商業銀行請求共同協商債務清償方案，惟因安泰商業銀
    行要求聲請人月繳8,500元，繳費期限為25年，按聲請人所
    從事者乃出賣勞力之植林工作，又已年近五旬，雇主在聲請
    人60、70歲時是否仍院聘僱聲請人工作，聲請人並無把握，
    是安泰商業銀行要求之還款期限長達25年，聲請人恐無能力
    如期履行完畢，以致協商不成立，且聲請人無擔保或無優先
    權之債務總額未逾新台幣（下同）1,200萬元，復未經法院
    裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生云云。
三、經查：
  (一)聲請人於民國（下同）97年8月11日向最大債權銀行安泰商
    業銀行申請前置協商後，於該協商程序中，安泰商業銀行原
    提出「一致性方案二階段還款」（1-72期、期付金7,500元
    、利率0%），聲請人原表同意，尚未簽立協定書前，聲請人
    復表示希望折算本金，降低月付款，且不接受原定還款方案
    ，致協商不成立，此有聲請人提供之協商不成立通知書及安
    泰商業銀行97年11月19日之民事陳報狀及協商過程記錄在卷
    可稽。
  (二)次查，聲請人自陳其現受僱於鍾運得，從事盆栽造景及造林
    ，每月薪資為25,000元，並提出受僱切結書為證。另參酌內
    政部所公告98年度臺灣省低收入戶最低生活費用每人每月為
    9,660元【該統計係按照政府最近一年平均每人消費支出（
    包括食品費、衣著鞋襪費、房租水電費、家居管理費、醫療
    保健費、交通通訊費、娛樂教育費及雜項支出）百分之六十
    訂定】。而債務人與金融機構之債權人成立協商後，即應本
    於債權契約，依誠實及信用之原則勉力履行之，是以，債務
    人在履行債務期間，須經歷經濟困苦之過程，其生活開銷理
    當予以節制，除應積極開源，努力勤奮工作以增加收入償還
    債務外，其生活更須儉樸，且適當控制其生活費用支出，以
    達成勉力履行債務，以符合公平正義及誠信原則，是認聲請
    人每月必要生活費用（包含食、衣、住、行、強制性保險等
    ），依上開標準以每月9,660元計算，始屬合理。
  (三)承上所述，則聲請人每月薪資為25,000元，扣除聲請人每月
    必要支出後之餘額為15,340元【計算式：00000－0000（包
    含房租在內）＝15340】，尚足夠履行安泰商業銀行所提出
    之債務協商方案。
四、綜上所述，以聲請人之收入，得以支應銀行所提出之協商方
    案，然聲請人拒不同意，顯係個人主觀上不願履行清償義務
    ，而非不能清償債務或有不能清償之虞，其更生之聲請即不
    符消費者債務清理條例第3條所定要件，且上開欠缺又屬無
    從補正，依上開說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
              民事第三庭    法      官  蔡孟珊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書  記  官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
