【裁判字號】    97,訴,1736
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1736號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
                        6
                      現應受.
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年2月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾貳萬貳仟柒佰參拾肆元，及自民
國九十七年十月十六日起至清償日止，按週年利率百分之三點六
七計算之利息，暨自民國九十七年十一月十七日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬參仟陸佰柒拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年9月1日向原告借款新臺幣（
    下同）3,200,000元，約定借款期間自95年9月1日起至115年
    9月1日止，利息按原告牌告之定儲指數利率加百分之0.96浮
    動計息，按月平均攤還本息，如有1期未按期清償，即喪失
    期限利益，又遲延給付時，除仍按上開利率計息外，其逾期
    在6個月以內部分，按上開利率百分之10，逾期超過6個月部
    分，按上開利率百分之20計收違約金。詎被告除攤還本金71
    ,834 元及繳清至96年4月1日之利息外，尚欠本金3,128,166
    元、利息及違約金迄未清償。嗣經原告聲請拍賣抵押物後，
    仍有1,222,734元及自97年10月16日起之利息、違約金未受
    清償，爰依消費借貸契約之法律關係提起本件訴訟等語，並
    聲明：如主文第1項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據暨其
    他約定事項、定儲指數利率變動表及本院民事執行處強制執
    行金額計算書分配表暨分配結果彙總表影本各1件為證，被
    告對於原告主張之事實，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    任何書狀或證據以供本院審酌，本院綜合上開事證，依調查
    證據之結果，認原告主張為真實可信。從而，原告本於消費
    借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金
    額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、又法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文，參酌同法第91條第1項規定法院
    未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該
    裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之之立法意旨，本院
    自得於本件判決時，一併確定兩造應負擔之訴訟費用額。本
    件訴訟費用確定為13,677元（即第一審裁判費13,177元及公
    示送達登報費用500元），應由敗訴之被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官   謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
