【裁判字號】    98,訴,5
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    加工自殺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                 98年度訴字第5號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因加工自殺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
17297號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○幫助他人使之自殺，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○前因妨害自由、詐欺、毀損、違反懲
    治盜匪條例等案件，各經判處有期徒刑確定，嗣經減刑暨定
    應執行刑有期徒刑7年5月確定，始於95年11月16日縮刑假釋
    出監，惟保護管束期間經撤銷假釋，有殘刑1年1月尚未執行
    （未構成累犯）。乙○○因染有毒癮、經濟狀況不好，遂向
    女友江盈潔表明死意，詎江盈潔聽聞後表明欲為同死，乙○
    ○竟基於幫助他人自殺之犯意，並謀為同死，先行至大統超
    市購買木炭，復於民國97年8月7日凌晨，偕同江盈潔在2人
    同居所在之臺南市○區○○路2段125巷17號3樓住處，由乙
    ○○以膠帶封貼門窗縫隙，並潑灑酒精點火燃燒木炭，燒炭
    自殺。嗣於同日5時許，乙○○之兄謝賢翰發覺有異破門而
    入，並將2人拖離現場，惟江盈潔業已死亡，而乙○○則經
    其兄謝賢翰送往臺南市立醫院、財團法人義大醫院急救後甦
    醒。
二、上開犯罪事實之證據：
（一）被告於警詢、檢察官偵查中，及本院審理時之自白。
（二）證人謝翰賢之證言。
（三）卷附臺南市消防局救護紀錄表、臺南市立醫院急診一般病
      歷資料、臺南市警察局現場勘驗報告、臺灣臺南地方法院
      檢察署相驗屍體證明書、法醫檢驗報告書各1份，被告手
      寫遺書2紙、江盈潔手寫遺書1紙、現場照片17幀，及臺南
      市警察局刑案現場勘察採證照片80幀。
三、按刑法幫助他人使之自殺罪，並未以行為人「謀為同死」為
    要件，僅若行為人謀為同死，則構成個人阻卻刑罰事由，得
    予免刑而已。又行為人幫助自殺之行為，限於實行殺人以外
    之一切幫助行為，不論物質、精神、言語或動作之助力，均
    包括在內（臺灣高等法院臺南分院95年度上訴字第334號判
    決意旨參照）。被告購買木炭後，以膠帶封貼門窗縫隙，並
    潑灑酒精點火燃燒木炭，與被害人江盈潔共同燒炭自殺，核
    其所為，係犯刑法第275條第1項幫助他人使之自殺罪。爰審
    酌被告有多項前科，素行不佳，其僅因染有毒癮且經濟狀況
    不好，竟不知珍惜自己與他人之生命，率爾決定一同結束生
    命，致江盈潔因吸入過多一氧化碳中毒死亡而喪失其寶貴生
    命，並間接使江盈潔之家人受有精神上痛苦，對社會大眾更
    屬不良示範，被告雖坦承犯行，並與被害人謀為同死，本院
    仍認無阻卻刑罰之必要，而量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第275條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第275條
教唆或幫助他人使之自殺，或受其囑託或得其承諾而殺之者，處
1年以上7年以下有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
謀為同死而犯第1項之罪者，得免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
