【裁判字號】    97,訴,1618
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1618號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監）
指定辯護人  蔡進欽律師
上列被告因槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本院97年10月27日
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9條規定甚明。本件判決正本係於民國98年2月6日送達於上
    訴人即被告甲○○，有送達證書存卷可參，其上訴期間加計
    2日在途期間，於同年2月18日（星期三）屆滿，被告遲至同
    年2月19日始提起上訴，已逾10日之上訴期間，顯屬違背法
    律上之程式，應予駁回。爰依刑事訴訟法第362條前段，裁
    定如主文。
二、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭     審判長法  官  賴純慧
                                       法  官  鄧希賢
                                       法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                       書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
