【裁判字號】    97,簡,3458
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3458號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    住臺南縣.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11824號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)甲○○可預見將行動電話門號供他人使用，足供他人作為對
    外詐騙財物之工具，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故
    意，於民國95年11月23日前某日，在臺南市○○路上某處，
    將以乙○○名義申辦亞太行動寬頻股份有限公司之門號
    0000000000號行動電話SIM卡，以新臺幣（下同）3,000元之
    代價出租予真實姓名、年籍不詳綽號「阿達」之成年男子及
    其所屬之詐騙集團成員使用，幫助該真實姓名、年籍不詳綽
    號「阿達」之成年男子及其所屬之詐騙集團成員從事詐欺取
    財之犯行。嗣該真實姓名、年籍不詳綽號「阿達」之成年男
    子及其所屬之詐欺集團取得上開帳戶後，即共同基於意圖為
    自己不法之所有之犯意聯絡，於95年11月23日上午11時許，
    以上開電話向丙○○詐稱係監理所人員，誆稱丙○○有交通
    違規罰鍰未繳，可能是個人資料外洩，遭人冒名將車輛登記
    在其名下，要求丙○○按指示將帳戶內款項轉匯到李建欣（
    業經臺灣臺中地方法院以96年度易字第1919號判決有期徒刑
    3 月確定）申請之第一商業銀行清水分行帳號00000000000
    號金融帳戶內，以查證丙○○帳戶內之存款是否為不法所得
    ，致丙○○因而陷於錯誤，乃於同日下午2時許，在高雄市
    楠梓區○○路336號之華南銀行，匯款新台幣（下同）30萬
    元至李建欣之上開帳戶內。迨丙○○發現有異，始知受騙。
  (二)案經乙○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署受理後，呈請臺灣
    高等法院檢察署移轉臺灣臺南地方法院檢察署，經檢察官偵
    查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實之證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白（97年度交查字第1639號卷第12
    頁至14頁）
  (二)被害人丙○○於警詢中之指述（97年度交查字第1639號卷第
    17頁至19頁）
  (三)告訴人乙○○於偵查中之指述（97年度他字第2938號卷第3
    頁至4頁）
  (四)門號0000000000號行動電話之通聯調閱查詢單（97年度交查
    字第1639號卷第25頁）
  (五)李建欣第一商業銀行清水分行帳號00000000000號帳戶開戶
    基本資料、交易明細表（97年度交查字第1639號卷第22頁至
    23頁）
  (六)被害人丙○○之華南商業銀行匯款回條（97年度交查字第
    1639號卷第20頁）
三、論罪科刑：
  (一)查被告甲○○將以乙○○名義申辦亞太行動寬頻股份有限公
    司之門號0000000000號行動電話SIM卡，以新臺幣（下同）
    3,000元之代價出租予姓名年籍不詳綽號「小陳」之成年男
    子及其所屬詐騙集團成員使用，而對被害人丙○○施行詐術
    ，致丙○○陷於錯誤，依指示將新台幣300,000元匯入李建
    欣之上開帳戶內，是該姓名、年籍不詳綽號「小陳」之成年
    男子及其所屬詐騙集團成員，均係犯刑法第339條第1項詐欺
    取財罪。又該姓名年籍不詳綽號「小陳」之成年男子與其所
    屬詐騙集團成員間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。又被告係基於幫助共同詐欺取財之
    不確定故意，提供行動電話門號予犯罪集團作為聯絡之用，
    幫助該犯罪集團取得被害人款項之行為，係犯共同詐欺取財
    構成要件以外之行為，核其所為係犯刑法第30條第1項前段
    、第28條、第339條第1項共同詐欺取財罪之幫助犯，並依刑
    法第30條第2項，得按正犯之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告之品性、智識程度、犯罪手段、所為幫助犯行助
    長不法詐欺犯罪之氣焰，危害社會大眾及金融經濟秩序，增
    加查緝詐欺犯罪之困難，對於社會治安所生損害，及其犯後
    坦承犯行，態度尚稱良好且並無前科犯行等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
  (三)按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，經判處有期徒刑、拘役或罰金者，減其刑期或金額2 分
    之1（中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款參照），
    又按依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，減
    其宣告刑。依前項規定裁判時，應於判決主文同時諭知其宣
    告刑及減得之刑（中華民國96年罪犯減刑條例第7條參照）
    。查被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年6月15
    日通過，於96年7月16日施行，是其所犯刑法第30條第1項前
    段、第339條第1項幫助詐欺取財罪，其犯罪時間在96年4 月
    24日以前，悉合於減刑條件，於裁判時併減其宣告刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30
    條第1項前段、第2項、第28條、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條第1項、第2項、第9條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日
                    刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日
附錄法條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
