【裁判字號】    98,簡,209
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第209號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第14385號），本院判決如下：
        主      文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣
肆萬元；減為有期徒刑月，併科罰金新臺幣貳萬元；有期徒刑
如易科罰金，罰金如易服勞役，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行至第7行之記載
    補充為「甲○○明知未經許可不得非法持有具有殺傷力之子
    彈，竟於民國（下同）91年11月間某日，於連江縣馬祖地區
    陸軍步兵第194旅步2營步3連45據點擔任一等步槍兵時，在
    上開據點寢室內，自同連一等兵李宗賢取得5.56口徑子彈9
    顆（為李宗賢自所屬部隊彈藥庫竊取）後，即將之存放於上
    開據點安全士官桌旁庫房之軍用大背包內，未經許可而持有
    之。嗣於92年4月8日凌晨2時50分許，未經許可而拿取當時
    擅離衛哨勤務衛兵郭彥甫所配賦之65K自動步槍1支後，隨即
    將其所配賦持有之2個彈匣內10顆實彈、2顆空包彈卸下，將
    卸下的2顆空包彈裝入1空彈匣內，再依序將其勤務配賦之實
    彈10顆置入另1空彈匣內下方，及將上開自李宗賢所收受之9
    顆子彈置入同一彈匣上方，並置換槍枝之空彈匣後，拉槍機
    將子彈上膛，即持該步槍走至寢室外走道上，對田文南、張
    帆射擊共11發子彈（9發為向李宗賢索取，另2發為甲○○勤
    務時所持有」、倒數第1行補充記載「甲○○涉犯槍砲彈藥
    刀械管制條例第7條第4項「未經許可持有自動步槍罪」、「
    未經許可持有子彈罪」、刑法第271條第1項「殺人罪」、陸
    海空軍刑法第76條第1項第5款「殺人未遂罪」等罪部分，業
    經國防部高等軍事法院第97年7月8日97年度上更六字第1號
    判決確定在案）」等語外，證據並所犯法條欄一第2行之記
    載補充「並有國防部高等軍事法院97年上更六字第1號判決
    」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按現役軍人之犯罪，除犯軍法應受軍事裁判者外，仍應依本
    法規定追訴、處罰，刑事訴訟法第1條第2項定有明文。又現
    役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依本法之規定追訴
    審判之，其在戰時犯陸海空軍刑法或其特別法以外之罪者，
    亦同，軍事審判法第1條第1項亦有明文。由上述規定，現役
    軍人如在「平時」犯陸海空軍刑法或其特別法以外之罪者，
    應由司法機關依刑事訴訟法追訴審判之。本件被告甲○○行
    為時固為現役軍人，惟其所犯之持有子彈罪，並非陸海空軍
    刑法或其特別法所規定之罪，依照前揭法條之規定，自應由
    司法機關依據刑事訴訟法追訴審判。準此，本院對於被告所
    為持有子彈之犯行，自有審判權，合先敘明。
三、按被告行為後，刑法及其施行法業於95年7月1日修正施行，
    關於新舊法律變更之比較適用，原則上應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院
    95年第8次刑事庭會議決議參照），從而：
  (一)刑法第62條有關自首之規定，修正前刑法規定為「必減」，
    修正後為「得減」，自應適用較有利於行為人之行為時法即
    修正前刑法之規定。
  (二)就易科罰金之折算標準部分，如依修正前刑法第41條第1項
    及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，應以銀元3百
    元即新臺幣9百元折算1日，惟若依修正後刑法第41條第1項
    前段（原罰金罰鍰提高標準條例第2條已同時刪除）之規定
    ，應以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，二者相較下，
    應以修正前之規定較有利於被告。
  (三)就易服勞役之折算標準部分，如依修正前刑法第42條第2項
    及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，應以銀元3百
    元即新臺幣9百元折算1日，且易服勞役期限「不得逾6月」
    ，惟若依修正後刑法第42條第3項（原罰金罰鍰提高標準條
    例第二條已同時刪除）之規定，應以新臺幣1千元、2千元或
    3千元折算1日，而易服勞役期限則提高為「不得逾1年」，
    二者相較之下，倘修正後之易服勞役折算結果未逾6月者，
    則修正後之規定自係較有利於被告。
  (四)就罰金刑部分，如依修正前刑法第33條第5款規定，罰金刑
    為1銀元即新臺幣3元以上，惟若依修正刑法第33條第5款則
    將罰金刑提高為新臺幣1千元以上，並以1百元計算之。是以
    上開刑法修正後關於罰金刑之最低數額，已比修正前提高，
    自以修正前之規定較為有利。
  (五)從而，經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案因修正
    後之規定並未對被告更為有利，依據刑法第2條第1項前段，
    應一體適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規
    定。
四、核被告甲○○前開未經許可持有李宗賢交付之9顆5.56口徑
    子彈之犯行，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項未
    經許可持有子彈罪。按未經許可，無故持有槍、彈罪，其持
    有之繼續，為行為之繼續，至持有行為終了時，均論為一罪
    ，不得割裂；若持有之後，以之犯他罪，兩罪間之關係如何
    ，端視開始持有之原因為斷，如早已非法持有槍、彈，後另
    起意犯罪；或意圖犯甲罪而持有槍、彈，卻持以犯乙罪，均
    應以數罪併罰論處；必因意圖犯某罪而持有槍、彈，嗣後果
    持之以犯該罪，兩罪間始有牽連犯之適用（最高法院90年度
    台上字第3270號、95年度台上字第551號判決參照）。被告
    係先持有前揭9顆子彈後，始臨時起意持上開步槍、子彈射
    擊被害人田文南、張帆2人，被告所犯持有9顆子彈罪名與業
    經判決確定之連續殺人罪名間，非屬一行為觸犯數罪名之想
    像競合犯或牽連犯，而係犯意各別，應予分論併罰，附此敘
    明。又被告就上開未經許可持有子彈之犯行，於偵查機關尚
    未發覺前，即主動供出其持有前開9顆子彈來源並表示願意
    接受裁判而自首之，業據證人即該連代理主官副連長林惠庭
    到庭證述明確，（此部份證述見國防部高等軍事法院97年上
    更六字第1號判決書第21頁至第22），則被告對於犯罪事實
    之未發覺之罪自首而接受裁判，應依刑法修正前第62條前段
    自首之規定減輕其刑。爰審酌被告持有子彈行為，嚴重影響
    社會治安，並對他人之生命、身體及財產構成威脅，兼衡其
    犯罪動機、目的、手段、品性、生活狀況、智識程度、持有
    期間、持有數量及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並分就有期徒刑、罰金諭知易科罰金及易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。至本案被告持有之之上開9 顆
    子彈，已經實際擊發，僅餘彈殼、彈頭，已不具有子彈的完
    整結構，失其子彈違禁物之性質，不予沒收，併此敘明。末
    查本件被告所犯持有子彈罪，其犯罪時間在96年4月24日以
    前，且非同條例第3條所列舉不予減刑之罪名，自應同條例
    第2條第1項第3款之規定，就被告前揭所宣告之有期徒刑及
    併科罰金之部分，予以減刑二分之一。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11條前
    段、第2 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段、第42條
    第3 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新臺幣3百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
