【裁判字號】    97,簡,3355
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3355號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營偵字第514號)，被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決
處刑如下:
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以93年度毒聲字第737號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國93年9月13日觀察勒戒執行完畢，經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於同日以93年度毒偵字第
    1557號不起訴處分確定; 復因施用毒品案件，經本院於95年
    8月21日以95年度簡字第2108號判決判處有期徒刑4月確定，
    於96年2月22日縮刑期滿執行完畢。
二、甲○○仍不知戒除毒癮，於前開觀察、勒戒及有期徒刑執行
    完畢後5年內，再基於施用第2級毒品安非他命 (下稱安非他
    命)之犯意，於97年9月6日16時許，在臺南縣六甲鄉○○村
    路旁，以玻璃球燃燒安非他命後，施用安非他命1次。嗣於
    97年9月7日下午5時50分，在臺南縣東山鄉○○村○○路○
    段132號 (東山國中)，因竊盜案遭警逮捕，經甲○○同意採
    集其尿液檢體送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反
    應，始知上情。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，且被告
    查獲當日，經警於97年9月7日晚上10時對其採尿送驗後，尿
    液呈安非他命、甲基安非他命陽性反應等情，亦有正修科技
    大學超微量研究科技中心檢驗報告及臺南縣警察局白河分局
    毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄清冊各1紙 (見警卷
    第5至6頁)可資佐證，核與被告白白相符，是被告之自白確
    實出於真實，可採為認定事實之基礎。揆諸前開說明，足認
    被告確有於97年9月6日下午4時許施用第2級毒品安非他命1
    次之事實，要可認定。綜上所述，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第2級毒品罪。又被告前因施用第2級毒品安非他命案件，
    經本院判處有期徒刑4月確定，於96年2月22日執行完畢，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表 (見本院易字卷第7頁)在
    卷可證，其受有期徒刑之執行完畢，5年以內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。
    爰審酌被告曾有施用毒品之前科，素行非佳，仍不知戒除毒
    品惡習，抗拒毒品之意志力薄弱、其施用毒品之時間及次數
    、殘害自己之身心健康之結果、極易因吸毒而誘致犯他罪，
    危害他人法益及社會秩序、惟念犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，毒品危害防制條例
    第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     2     月    27   日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年     2     月    27   日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
