【裁判字號】    98,簡,374
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第374號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名王耀震.
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第12號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣
    告罪。查被告前無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    1 件在卷可稽，素行尚佳，爰審酌被告謊報票據遺失，侵害
    國家司法權行使之正確性，並紊亂票據交易秩序，惟念其犯
    後坦承犯行，甚有悔意，兼衡被告之品行、生活狀況、智識
    程度、犯罪之動機、目的、手段、於警詢時及偵查中均坦承
    犯行，經檢察官為緩起訴處分，惟未履行緩起訴處分所命被
    告應履行之事項，而經撤銷緩起訴處分等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第171條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄法條：
刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
