【裁判字號】    97,消債更,1541
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1541號
債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文
    件資料，前經本院裁定命其於七日內補正，該裁定已於民國
    98年1月21日送達聲請人，有送達證書在卷可稽。 聲請人迄
    今仍未補正，揆諸前揭說明，應駁回本件更生之聲請。
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  李 靜 怡
附表：
  1.補正最新全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
  2.補正更生聲請費新台幣1,000元。
  3.釋明聲請更生前2年內必要支出。
  4.提供96年12月至97年12月薪資資料（含加班費、各項津貼獎
    金及年終獎金）。
  5.說明95年是否有參予銀行公會之一致性協商，若有，請提供
    協商協議書，並說明有何不可歸責事由導致無法履行協商義
    務。若未曾參予一致性協商，則請說明是否已依法向最大債
    權銀行申請前置協商，若已申請前置協商，請提供協商不成
    立證明書。
  6.提供受扶養人劉大順2年內所得及財產清單並說明依法應負
    擔劉大順扶養義務之人共幾人？
  7.提供最新財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊以明瞭目前
    債務情形。
  8.提供債務人聯繫電話以供本院連絡相關更生事宜。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
