【裁判字號】    98,簡,451
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第451號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第21號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告先於民國98年1 月20日上午6 時31分許，實行竊盜犯
    行而既遂，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；被告另於同
    年2 月5 日上午6 時34分許，另行起意，於翻動被害人曬衣
    架時，因未發現女性褲襪而離去，其基於行竊意思，接近財
    物並物色、搜尋財物，已可認定為竊盜行為之著手，因未取
    得財物而未遂，是核此部份構成刑法第320 條第3 項之竊盜
    未遂罪，聲請人聲請簡易判決處刑書內所犯法條欄雖未引用
    刑法第320 條第3 項之罪名，惟被告著手竊盜犯行而未遂之
    犯嫌已由檢察官載明於聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄，
    此部分業據起訴，本院自應依法審判。又被告先後二次犯行
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告有多次
    竊盜前科，兼衡其竊得之財物價值不高，暨其犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，及定應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第3 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文示之刑
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                刑事第二庭     法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                               書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
