【裁判字號】    97,交簡,3143
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3143號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪梅芬律師
            李季錦律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序提起公訴（93年
度偵字第12211號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經合議
庭裁定，認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月；減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、新舊法比較：
（一）按被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2月2日經總統
      以華總一義字第09400014901號令修正公布，並於95年7月
      1日施行（下稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑法），參酌
      最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議，新刑法第2
      條第1項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比
      較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第2條
      第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。
（二）刑法於95年7月1日修正施行前刑法第41條第1項前段係規
      定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
      受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
      業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
      1元以上3元以下折算1日，易科罰金」；而修正前罰金罰
      鍰提高標準條例第2條前段（現已廢止）另規定：依修正
      前刑法第41條易科罰金時，就其原定數額提高為1百倍折
      算1日，則依被告行為時之相關易科罰金折算標準折算結
      果，應以銀元3百元即新臺幣9百元折算1日。然修正後刑
      法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期
      徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣
      告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰
      金」。本件交通事故發生在93年11月5日，係於上開刑法
      修正前，比較修正前後之相關易科罰金折算標準，以修正
      前刑法第41條第1項前段等規定有利於被告，故應依刑法
      第2條第1項前段，適用修正施行前刑法第41條第1項前段
      、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段之規定，定其
      易科罰金之折算標準。
（三）新法施行後緩刑之宣告，應適用95年7月1日施行之新刑法
      第74條之規定（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議可
      資參照）。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。被告犯罪
    之時間，在96年4月24日之前，依中華民國96年罪犯減刑條
    例之規定，應減其宣告刑1/2，並宣告如易科罰金之折算標
    準，如主文所示。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前科紀錄表可稽，其因一時失慮致觸犯
    本案犯行，經此教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，故本院
    認前開刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併依刑法第74條第1
    項第1款之規定宣告緩刑2年，以啟自新。
四、本件判決係於被告表明願受科刑範圍內處刑，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。檢察官如不服本
    判決，得於收受判決書後10日內提起上訴。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條、第299條第1項前段
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9條，刑法第2條第1項前段、第185條之4，修正前刑法第41
    條第1項前段、第74條第1項第1款，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
本判決被告不得上訴。
檢察官如不服本判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內提起
上訴。
                                書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
