【裁判字號】    98,訴,217
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第217號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院檢
察署檢察官向臺灣高雄地方法院提起公訴（97年度毒偵字第9499
號），由臺灣高雄地方法院於97年10月30日以97年度審訴字第
5953號判決移轉管轄至本院，被告於準備程序期日就被訴事實為
有罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺東地方法院檢察署檢察
    官提起公訴並聲請強制戒治，經臺灣臺東地方法院裁定送強
    制戒治，並以92年度簡字第28號判處有期徒刑6個月確定，
    強制戒治部分於民國92年5月5日停止其處分執行完畢，有期
    徒刑部分則於93年1月29日易科罰金執行完畢。詎其猶不知
    悔改，竟基於施用第一級、第二級毒品之犯意，於97年2月
    18  日為警驗尿前1、2小時許，在台東縣池上鄉○○路某處
    ，以同時將海洛因及甲基安非他命置入玻璃球內燒烤產生煙
    霧後，以吸食煙霧方式施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命。嗣因其另涉毒品案件經臺灣臺東地方法院發
    佈通緝，於97年2月18日18時許，在台東縣池上鄉福原村中
    山與中西二路口處經警緝獲，得其同意採尿送驗結果呈甲基
    安非他命、安非他命、可待因及嗎啡陽性反應，而查悉上情
    。
二、案經臺東縣警察局關山分局報由臺東地方法院檢察署呈請臺
    灣高等法院檢察署移轉臺灣高雄地方法院檢察署偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中均
    坦承不諱，且被告於97年2月18日為警查獲後，經警採尿送
    驗結果，確呈可待因、嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽性
    反應乙節，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心出具之檢驗總表1
    份在卷可稽（警卷第4頁），復有臺東縣警察局關山分局偵
    辦毒品危害防制條例案送驗尿液編號與真實姓名對照表編號
    名冊1張（警卷第3頁）在卷足憑。另非法施用毒品之方式，
    並無固定模式，通常依其習慣，隨意混合各類毒品配合喜好
    之方式施用，是施用毒品方式既不一而足，本件復無確切證
    據足資證明被告係分別施用第一、二級毒品，被告供承係同
    時施用海洛因及安非他命等語，即非不得憑採，而應為有利
    於被告之認定。是綜上所述，堪認被告上開任意性自白，確
    與事實相符；本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
三、按海洛因、安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之
    程度，已分別列為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規
    定之第一級毒品及同條項第2款所規定之第二級毒品，禁止
    非法持有及施用；是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第1項之施用第一級毒品罪，及同條第2項之施用
    第二級毒品罪。被告施用毒品前持有海洛因、甲基安非他命
    之低度行為，分別為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    又被告係將海洛因及甲基安非他命置於玻璃球內同時燒烤施
    用，係以1次施用毒品之行為，同時觸犯毒品危害防制條例
    第10條第1、2項之施用第一、二級毒品罪，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從一重之施用第一級毒品罪處斷。
    檢察官起訴書記載被告所犯上開2罪犯意各別、行為互殊，
    應予分論併罰，尚有未洽。另受刑人年籍資料中，其國民身
    分證統一編號為「Ｚ000000000」號，檢察官起訴書記載為「
    Ｚ000000000」號（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），
    顯係誤載，均應予更正，併此敘明。
四、被告甲○○有如事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。
五、爰依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第
    310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第55條，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第 10 條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
