【裁判字號】    98,撤緩,11
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第11號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人業務過失致死案件（臺灣桃園地方法院96年
度壢交簡字第1687號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第
191號），本院裁定如下
    主  文
甲○○於臺灣桃園地方法院九十六年度壢交簡字第一六八七號刑
事簡易判決所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯業務過失致死罪，前經臺
    灣桃園地方法院於民國九十六年六月二十九日以九十六年度
    壢交簡字第一六八七號（臺灣桃園地方法院檢察署九十六年
    度偵字第一二一一二號）判處有期徒刑七月、緩刑二年，於
    九十六年九月十日確定，茲查該受刑人在緩刑期內即九十六
    年九月十二日，因過失更犯業務過失傷害罪，經臺灣板橋地
    方法院於九十七年七月十六日以九十七年度交簡字第二三九
    ０號判處有期徒刑三月，於九十七年十一月十七日確定，核
    該受刑人所為，已合於刑法第七十五條之一第一項第三款所
    定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條
    規定聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、經核受刑人上述兩案判決正本無訛，而受刑人甫於業務過失
    致死罪之緩刑期內開始不久，即再犯本件業務過失傷害罪，
    難認受刑人已因前開緩刑宣告而受有警惕，其再度因業務過
    失行為犯罪，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，因認與刑法第七十五條之一第一項第三款之規
    定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第四百七十
    六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
