【裁判字號】    97,訴,2318
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2318號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3058號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案第一級毒
品海洛因壹小包（驗後淨重零點零零柒公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據，與檢察官起訴記載相同，引用之（如附件
    ）。另補充證據：高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定
    書（檢驗字號高市凱醫驗字第8818號）。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制第十條第一項之罪。被告
    施用毒品前持有毒品之低度行為，已為施用之高度行為吸收
    ，不另論罪。被告前因施用毒品及竊盜案件，經法院判處應
    執行有期徒刑一年確定，復因施用毒品案件，經法院判處應
    執行有期徒刑一年六月確定，二罪接續執行，於民國九十六
    年六月二十日假釋出監，刑期至九十七年一月十九日縮刑期
    滿，未經撤銷，以已執行完畢論，有卷附被告全國前案紀錄
    表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告業經觀察
    勒戒及強制戒治完畢，且有多次施用毒品前科紀錄，又再犯
    本罪，足認悔意不堅，惟因被告尚知坦認犯行，態度良好，
    且施用毒品究屬自戕行為等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。扣案之第一級毒品海洛因一小包（淨重０．００七公克）
    ，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，沒收銷燬之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
