【裁判字號】    98,交簡,519
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第519號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第192號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據清單編號3 「現場照片數幀」
    之記載補充為「現場照片14幀」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4之駕車肇事逃逸罪
    。爰審酌被告前無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可憑，素行尚佳，其於發生道路交通事故後
    ，致被害人甲○○受有傷害，本應立即停留於現場照顧傷者
    ，以免傷害擴大，竟意圖規避刑責，不顧被害人受傷而逕行
    逃逸，違背對於被害人即時救護之義務，所為殊不可取，惟
    酌以被告此次犯行出於偶發，犯後已坦承犯行，業於98年1
    月21日與被告達成民事上和解，並具狀撤回對被告關於本件
    過失傷害部分之刑事告訴，此有刑事撤回告訴狀1份附卷可
    稽，兼衡被告智識程度、犯罪之目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。又被告經此起訴審判之後，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，且參以檢察官亦為被告求處緩刑，本院因
    認對被告所處之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑三年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之4、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
