【裁判字號】    97,訴,2271
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2271號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2972號）後，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案海洛因壹
小包（驗餘淨重零點零陸肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間，曾因毒品案件，經臺灣臺南地方法
    院裁定施以強制戒治，於93年7月15日執行完畢。嗣又於94
    年間，因竊盜、毒品、竊盜等案件，經臺灣臺南地方法院分
    別判處有期徒刑1年6月、1年2月、1年6月確定，再經檢察官
    聲請減刑而裁定減刑為9月、7月、9月，並定其應執行刑為2
    年確定，而於96年8月14日執行完畢。詎甲○○仍未戒除毒
    癮且不知悔改，又於97年10月28日晚間10時許，在臺南縣仁
    德鄉○○路196巷21弄34號住處，施用第一級毒品海洛因1次
    。嗣於97年10月29日為警在臺南縣仁德鄉○○路○段與仁義
    街口，攔檢查獲甲○○持有第一級毒品海洛因1小包（驗餘
    淨重0.064公克），再對甲○○採集尿液送驗而查獲上開施
    用毒品犯行。
二、按強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯施用毒品之罪者，
    檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23條第2項定有明
    文。本件被告甲○○於92年間因毒品案件，經本院裁定送強
    制戒治後，於93年7月15日執行完畢，其後於5年內再犯本件
    施用毒品之罪，依前述規定，自應由檢察官逕為追訴。又被
    告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以上有期徒刑以
    外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，爰依刑事
    訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序；又本案之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2
    規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、
    第163條之1及第164條至第170 條規定之限制；並得依同法
    第310條之2準用第454條之規定，製作略式判決書，均合先
    敘明。
三、證據方法：
  (一)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
  (二)臺南市警察局第一分局偵辦涉嫌毒品危害防治條例案送驗尿
    液及年籍對照表。
  (三)搜索同意書
  (四)臺南市警察局第一分局扣押筆錄、扣押物品目錄表。
  (五)扣案第一級毒品海洛因1小包（驗餘淨重0.064公克）。
  (六)高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書。
  (七)被告自白。
四、查海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款定有明文，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。其施用前持有毒品之低度行
    為，均為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
五、另被告前曾因竊盜、毒品、竊盜等案件，經本院分別以94年
    度易字第517號、94年度訴字第729號、95年度訴字第759 號
    判決，判處有期徒刑1年6月、1年2月、1年6月確定，嗣再依
    檢察官聲請減刑，經本院以96年度聲減字第1024號裁定分別
    減刑為9月、7月、9月，並定其應執行刑2年確定，而於96年
    8月14日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表卷內可憑，被告於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
六、扣案白色粉末1小包，經鑑定為海洛因，有前述高雄市立凱
    旋醫院鑑定書1紙可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1項
    規定沒收銷燬之。
七、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
