【裁判字號】    97,消債清,49
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債清字第49號
債  務  人  甲○○即蔣素如、.
代  理  人  杜婉寧律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序前，得依職權訊問債務人、債權人
    及其他關係人，並得定期命債務人據實報告清算聲請前 2年
    內財產變動之狀況；債務人違反前項報告義務者，法院得駁
    回清算之聲請，消費者債務清理條例第82條第1項、第2項分
    別定有明文。
二、經查：本件債務人聲請清算後，本院為明瞭聲請人財產變動
    之狀況，曾於民國97年9月17日裁定命聲請人於5日內補正聲
    請人之財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料信用
    報告回覆書（當事人綜合信用報告－債務清理條例前置協商
    專用債權人清冊），並命聲請人提出所有往來銀行之存摺影
    本（需附有存摺封面、自95年 1月起迄最近補正日止之存摺
    內頁所有歷史交易紀錄影本）及證券存摺（集保存摺）（本
    審卷第33頁），而該裁定業已於97年 9月22日送達聲請人，
    此有送達證書附卷可稽（本審卷第34頁）。惟查：聲請人就
    補正財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料信用報
    告回覆書部分，雖曾於97年 9月30日具狀陳報伊已向金融聯
    合徵信中心申請，然仍需 7至10工作天始能收到該資料，等
    資料收到盡速補呈等語。惟聲請人自前開陳報後迄今，並未
    予提出聲請人之財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人
    資料信用報告回覆書，揆之聲請人於前揭陳報後迄今已將屆
    5 個月，聲請人實無任何理由諉為無從提出至明。是聲請人
    已有違反據實報告其財產變動之義務，已無疑義。再者，依
    聲請人所提之財政部臺灣省南區國稅局95年度綜合所得稅各
    類所得資料清單、96年度綜合所得稅各類所得資料清單（本
    審卷第37、38頁）所示，聲請人於95年度、96年度分別自寶
    來證券股份有限公司受領有101元、246元。而該等領受款項
    乃為股利所得，此經本院依職權調閱聲請人稅務電子閘門財
    產所得明細表查明無訛（本審卷第46、48頁，聲請人於92年
    度亦有股利所得資料），顯見聲請人應有證券公司證券存摺
    ，甚至有為利於交割買賣股票款項之用，而有金融機構之存
    摺至明。乃聲請人竟於97年 9月30日陳報狀附件內陳明聲請
    人「沒有任何存摺」等語，顯然與事實不符。是此部分，聲
    請人亦有違反據實報告其財產變動之義務，亦無疑義。綜合
    前揭情形，足認債務人確有違反消費者債務清理條例第82條
    第 1項報告義務之情事，致本院無法明瞭並追查聲請人財產
    變動狀況。
三、從而，聲請人既違反上開報告義務，揆諸首揭說明，自應駁
    回本件清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
              民事第三庭    法      官  王漢章
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書  記  官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
