【裁判字號】    97,訴,2197
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2197號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2992號）後，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、乙○○前於民國87年間，曾因槍砲、偽造文書、恐嚇等案件
    ，經臺灣彰化地方法院分別判處有期徒刑6年、6月、7月確
    定，再經檢察官聲請而裁定定其應執行之刑為6年9月，於96
    年10月8日執行完畢。另於97年間，因毒品案件，經臺灣臺
    南地方法院裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒，而於97年2
    月22日因無繼續施用傾向而執行完畢出所。詎乙○○仍未戒
    除毒癮且不知悔改，又先後於下列時間、地點施用毒品：
    97年10月28日晚間10時許，在臺南縣永康市○○街136巷6號
    11樓1室居所，施用第二級毒品甲基安非他命1次。97年10
    月30日晚間10時許，在前址居所施用第一級毒品海洛因1次
三、按觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯施用毒品之罪者
    ，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23條第2項定有
    明文。本件被告乙○○於97年間因毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，於97年2月22日因無繼續施用傾向而執行完
    畢釋放，其後於5年內再犯本件施用毒品之罪，依前述規定
    ，自應由檢察官逕為追訴。又被告所犯為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就
    被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並
    聽取公訴人之意見後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規
    定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序；又本案之證據
    調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1
    項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第
    170條規定之限制；並得依同法第310條之2準用第454條之規
    定，製作略式判決書，均合先敘明。
三、證據方法：
  (一)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
  (二)臺南市警察局第五分局送驗尿液年籍對照表。
  (三)被告自白。
四、查海洛因、甲基安非他命為第一級、第二級毒品，毒品危害
    防制條例第2條第2項第1款、第2款分別定有明文，是核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之施用第
    一級、第二級毒品罪。其施用前持有海洛因、甲基安非他命
    之低度行為，均為其後施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告先後施用第二級、第一級毒品之行為，犯意個別，行
    為不同，應予分論併罰。
五、另被告曾於87年間，因槍砲、偽造文書、恐嚇等案件，經臺
    灣彰化地方法院分別以87年度訴字第174號判決判處有期徒
    刑6年、6月確定，另以87年度易字第1631號判決判處有期徒
    刑7月確定，再經檢察官聲請，而以88年度聲字第6號裁定定
    其應執行之刑為6年9月，而於96年10月8日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表卷內可憑，被告於5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。
六、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決
    如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
