【裁判字號】    98,簡,457
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第457號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5517號
），本院受理後（97年度易字第676號)，因被告自白犯罪，認為
宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之
物交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3-5行「於民國97
    年3月6日前之不詳時間，在不詳地點，將其所有之華南銀行
    帳號000000000000000號帳戶，以不詳代價出售予詐欺集團
    成員」應更正為「於民國97年3月5日至華南商業銀行金華分
    行（下稱華南銀行）開立帳號000000000000000號帳戶，領
    取存摺、提款卡、密碼後，隨即於當日（97年3月5日）在金
    華派出所附近之超商前，以新台幣（下同）2000元之代價，
    將其所有之華南銀行帳號000000000000000號帳戶之存摺、
    提款卡、密碼販賣予姓名年籍不詳綽號阿明之成年男子」外
    ，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查被告乙○○將其向華南銀行所申請開設之00000000000000
    0號帳戶之存摺、提款卡、密碼，販售予姓名年籍不詳之綽
    號「阿明」之成年男子及其所屬詐騙集團成員使用，而對被
    害人甲○○施行詐術，致甲○○陷於錯誤，因而於97年3月6
    日將29983元匯款至被告所有之上開華南銀行帳戶內，是該
    綽號「阿明」之成年男子及其所屬詐騙集團成員，均係犯刑
    法第339條第1項詐欺取財罪。又該綽號「阿明」之成年男子
    與其所屬詐騙集團成員間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告係基於幫助共同詐欺
    取財之不確定故意，提供帳戶之存摺、提款卡、密碼等物予
    犯罪集團作為匯款專戶，幫助該犯罪集團取得被害人款項之
    行為，係犯共同詐欺取財構成要件以外之行為，核其所為係
    犯刑法第30條第1項前段、第28條、第339條第1項共同詐欺
    取財罪之幫助犯，並依刑法第30條第2項，得按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告交付帳戶存摺、提款卡、密碼等物供他人
    作為不法目的使用，影響社會金融交易秩序及助長詐欺活動
    之發生，並因此增加被害人事後向幕後詐欺集團成員追償及
    刑事犯罪偵查之困難，殊為不該，然念被告前無前科紀錄，
    素行尚佳，犯後終能於本院準備程序中坦承犯行，態度良好
    ，應知悔悟，暨被告之智識程度、犯案動機等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條、第339條第1項、第28條、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄法條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
