【裁判字號】    98,訴,134
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第134號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第42號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因
貳包（毛重合計約零點柒捌公克、檢驗後淨重共零點陸公克）
沒收銷燬。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之
安非他命貳包（毛重零點伍公克、零點陸伍公克）沒收銷燬。
應執行有期徒刑壹年，扣案之海洛因貳包（毛重合計約零點柒捌
公克、檢驗後淨重共零點陸公克）、安非他命貳包（毛重零點
伍公克、零點陸伍公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品，為本院89年度毒聲字1270
    號裁定命付觀察勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，為本院89
    年度毒聲字第1536號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民
    國（下同）91年1 月29日強制戒治期滿，經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第67號為不起訴處分。嗣
    因連續施用第二級毒品，為本院以93年度易字第170 號判處
    有期徒刑一年確定；又因持有第一級毒品為臺灣高等法院臺
    南分院以94年度上訴字第436 號判處期徒刑十月確定，以上
    二宣告刑經定執行刑為有期徒刑一年八月確定，自94年9 月
    28日入監執行，甫於96年2 月9 日縮刑期滿執行完畢。其後
    再因施用毒品案件，經本院於97年1 月31日，以96年度易字
    第1173號判處應執行有期徒刑一年，並於同年3 月17日確定
    。然仍不知悔改，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品之犯意，於97年12月18日凌晨零時許，在臺南市○○
    路友人住處，將海洛因放入香菸混合施用第一級毒品海洛因
    一次，另將安非他命放入安非他命玻璃吸食器內用打火機在
    底部燒烤以施用第二級毒品安非他命一次。為警於同年月上
    午11時15分許，在台南市○○區○○街221號前查獲，並經
    其主動交出海洛因二包（毛重分別約0.43公克、0.35公克）
    、安非他命二包（毛重分別約0.35公克、0.65公克），並經
    其同意採其尿液送驗後呈第一、二級毒品之陽性反應。案經
    臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273 條之2 、第159 條第2 項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310 條之
    2 準用第454 條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱
    」），合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵審中之自白。
  (二)臺南市警察局第二分局扣案之海洛因二包（含袋重分別0.43
    公克、0.35公克）、安非他命二包（毛重0.35公克、0.65公
    克）。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙。
  (五)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、法務部刑案資料查
    註紀錄表各一份。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第51條第5 款，並參酌被告施用毒品之次數，
    判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀（應附具體理由）。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
