【裁判字號】    97,交聲,1090
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1090號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○
                    號
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國97年10月28日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○（下稱異議人）駕
    駛其所有車牌號碼８７５－ＣＨＲ號重型機車，於民國九十
    七年九月七日二十二時十五分許，在臺南市○○路○段與文
    成路交岔路口，因駕車行經有燈光號管制管制之交岔路口闖
    紅燈及機器腳踏車駕駛人未依規定戴安全帽，經臺南市警察
    局第五分局警員製單舉發，嗣經移送機關即交通部公路總局
    嘉義區監理所臺南監理站，以異議人違規事實明確，依道路
    交通管理處罰條例第五十三條第一項、第三十一條第六項及
    第六十三條第一項第三款之規定，各裁處異議人罰鍰新臺幣
    （下同）一千八百元、五百元，並記違規點數三點。
二、本件異議意旨略以：本件違規車輛車牌號碼確為異議人所有
    ，但從沒駕駛此車行經海安路三段與文成路口，異議人年紀
    甚大（五十八歲）與罰單上所述年輕騎士完全不符。異議人
    於收到罰單甚為錯愕，當天一直在家皆無外出，此車輛只有
    上下班騎乘，行經路線無上述地點，且此車牌號碼複雜，若
    車速過快應無法清楚看出此車號，也無任何佐證足以證明此
    違規之事實，因而為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；機器腳踏車駕駛人
    未依規定戴安全帽者，處駕駛人罰鍰五百元；汽車駕駛人，
    有違反道路交通管理處罰條例第五十三條之情形者，記違規
    點數三點。道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第三
    十一條第六項、第六十三條第一項第三款固分別定有明文。
    惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，
    刑事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項，
    分別定有明文。又認定不利於被告之事實，須依積極證據，
    苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於
    被告之認定，更不必有何有利之證據；且事實之認定，應憑
    證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以
    推測或擬制之方法，以為裁判基礎；而認定犯罪事實所憑證
    據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論
    直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均
    不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪
    之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有
    合理性懷疑之存在時，事實審法院復已就其心證上理由予以
    闡述，敘明其如何無從為有罪之確信，因而為無罪之判決，
    尚不得任意指為違法，最高法院分別著有三十年上字第八一
    六號、四十年台上字第八六號、七十六年台上字第四九八六
    號等判例可資參照。而依道路交通管理處罰條例第八十九條
    規定，法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，前
    開規定及判例意旨自得適用於本件聲明異議案件。
四、經查：
(一)、證人即本件舉發之警員乙○○於九十七年十一月十九日本院
    調查時到庭結證：「（本件是否你舉發，情形如何？〈提示
    舉發單並告以要旨〉）是我舉發的，九十七年九月七日下午
    十時十五分許異議人之這部機車，和另外一部車號１１９－
    ＤＷＷ之重型機車，兩部機車一前一後在海安路三段棒球場
    前面，當時由四個年輕人所騎乘，均未戴安全帽，且車速很
    快，我們巡邏攔檢時，他們沒有停車，反而由海安路三段北
    往南方向加速逃逸，逃到海安路三段和文成路交接口時闖過
    紅燈先右轉，進入文成路後，至文成路及文賢二街交接口時
    ，又闖紅燈左轉，舉發通知單寫左轉是筆誤。」、「（騎乘
    車號８７５－ＣＨＲ的駕駛人是年輕人？）是。是兩個年輕
    男子，一個騎一個被載，均未戴安全帽，不是異議人沒錯，
    但有可能是他兒子。」、「（當時你看到車號８７５－ＣＨ
    Ｒ機車之外觀為何？）銀灰色，外觀還算新，當時晚上而且
    該車騎的很快，我沒有注意是什麼廠牌，我只一直注意該車
    之車牌號碼。」等語明確（見本院卷第十八頁）。是依證人
    即本件舉發之員警乙○○前揭證述可知，九十七年九月七日
    二十二時十五分違規時，騎乘證人乙○○所述車牌號碼「８
    ７５－ＣＨＲ」機車之人，其樣貌、年紀等特徵與異議人顯
    然有別，難認異議人即為騎乘該機車之人，而確為本件之違
    規行為。
(二)、再者，另參酌異議人所有車牌號碼８７５－ＣＨＲ重型機車
    ，其廠牌型式為「光陽  ＳＤ２５ＹＬ」、顏色為銀色、排
    汽量１２４ＣＣ、九十六年十二月出廠、九十七年一月十四
    日發照，此業據異議人於九十七年十一月十九日本院調查時
    當庭提出上開車輛之行車執照，並有車號查詢重型機車車籍
    資料一紙附卷可稽。而本件舉發警員係目視上開闖紅燈且拒
    絕停車接受稽查而逃逸之機車，其所親見之該機車懸掛車牌
    之號碼，固毋可置疑，然因其無法確認該機車之款式及明顯
    之外觀特徵，且考量目前社會上確實有變造車牌號碼或偽造
    車牌等情事存在之可能性，則該部違規機車是否確為異議人
    所有之車牌號碼８７５－ＣＨＲ號重型機車，尚非達足以確
    認無疑之程度。故本件違規行為在無其他證據可供佐證之下
    ，自不能以推測或擬制之方法，遽認異議人確有本件之違規
    行為。
五、綜上所述，本件依調查所得之證據，尚不足以證明異議人於
    前揭時、地，確有駕駛車牌號碼８７５－ＣＨＲ號重型機車
    ，有燈光號管制管制之交岔路口闖紅燈及機器腳踏車駕駛人
    未依規定戴安全帽之違規行為。此外，復查無其他積極證據
    足資證明異議人之違規行為，揆諸前開說明，自不得為異議
    人不利之認定。移送機關未經詳查，遽依道路交通管理處罰
    條例第五十三條第一項、第三十一條第六項及第六十三條第
    一項第三款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之相關
    內容，各裁處異議人罰鍰一千八百元、五百元，及記違規點
    數三點之處分，應有未洽。異議人不服，聲明異議為有理由
    ，應依法將原處分撤銷，並為異議人不罰之諭知。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                        交通法庭法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
