【裁判字號】    98,交簡,504
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交簡字第504號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序提起公訴（97年
度偵字第17559號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院
裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
三、本院審酌被告甫於97年9月2日因酒醉駕車行為為警查獲，於
    97年10月30日遭本院判處罰金新台幣45,000元確定，猶不知
    悔改，有本院97年度交簡字第2759號刑事簡易判決1份附卷
    可參，旋即於97年10月28日再度為本件酒醉駕車行為，為警
    查獲時所測得之吐氣酒精濃度高達每公升1.03毫克，惡性重
    大，惟念其犯罪後業已坦白承認所為，犯後態度尚稱良好等
    一切情狀，本院認檢察官具體求刑有期徒刑3月，經核尚屬
    適當，乃量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第449條第2項、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、本件判決係於檢察官求刑範圍內處刑，依刑事訴訟法第455
    條之1第2項規定之意旨，檢察官不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
本判決，檢察官不得上訴，被告如不服本判決，應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  謝國欽
附錄法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
