【裁判字號】    98,簡,446
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第446號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第29號），本院判決如下：
        主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之傳真機壹台、電話機壹台、計算機貳台、香港六合彩規則
及時間表參張、簽注單陸張、對帳單參張、標示代號貼紙壹張、
六合彩多號互碰計算公式表參張均沒收。
        事實及理由
一、本件除賭客每簽賭1支2星、3星、台號，分須付賭金新台幣
    65、62、70元，扣案之上開物品，均係被告所有，及其先後
    反覆多次在公眾得出入場所賭博、意圖營利供給賭博場所及
    聚眾賭博之犯行，分係出於集合性犯意所為，應予補充外，
    其餘犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、查刑法已於九十四年二月二日修正公布，將刑法第56條關於
    連續犯規定刪除，並於九十五年七月一日生效施行，其修正
    立法理由已有「至連續犯之規定廢除後，對於部分習慣犯，
    例如竊盜、吸毒等犯罪，是否會因適用數罪併罰而使刑罰過
    重產生不合理之現象一節，在實務運用上應可參考德、日等
    國之經驗，委由學界及實務以補充解釋之方式，發展接續犯
    之概念，對於合乎『接續犯』或『包括的一罪』之情形，認
    為構成單一之犯罪，以限縮數罪併罰之範圍，用以解決上述
    問題」之說明（刑法第56條修正立法理由第4點參照）。且
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是，亦有最高法院95年度台上
    字第1079號判決意旨可資參照。而本件被告前後多次在公眾
    得出入場所賭博、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之行為
    ，其行態樣本質上原具有反覆、延續實行之特徵，且係基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行該複次行為
    ，依社會通念於客觀上應認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，揆諸上開說明，於刑法修正施行後，評價上應認僅
    各僅成立一罪，即學理上所稱「集合犯」。且被告所犯上揭
    三罪，乃基於一個賭博犯意及目的所為，屬法律概念之一行
    為，係一行為觸犯上開三罪名，應依想像競合犯規定，從情
    節較重之意圖營利聚眾賭博一罪處斷。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條、第二
    百六十六條第一項前段、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款、刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄所犯法條：
刑法第二百六十六條第一項：在公共場所或公眾得出入之場所賭
博財物者，處一千元以下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，
不在此限。
刑法第二百六十八條：意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，
處三年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
