【裁判字號】    98,聲減,8
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲減字第8號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因廢棄物清理法等案件，業經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定應執行刑（98年度聲減字第6號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，各減為如附表編號一、
二「減刑後徒刑、拘役或罰金金額或褫奪公權期間」欄所示之刑
，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期，犯如附
    表所列之罪，經法院判處如附表所列之刑確定在案。而其所
    犯如附表編號1、2所示各罪之犯罪時間均在民國96年4月24
    日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）
    第2條第1項第3款之規定相符，應依同條例第8條第1項（聲
    請書贅載第3項）、第10條第2項之規定聲請裁定減刑，並定
    應執行刑等語。
二、經查：
  (一)受刑人甲○○於附表所列日期，犯如附表編號一、二所示之
    罪，經本院以95年度訴字第779號判決分別判處有期徒刑1年
    2月及3月，應執行有期徒刑1年4月，並宣告緩刑3年確定在
    案，嗣經臺灣雲林地方法院以97年度撤緩字第62號撤銷緩刑
    確定；又受刑人現於臺灣雲林第二監獄執行他案違反毒品危
    害條例罪之刑，尚未執行本件原定應執行之刑，則上開2罪
    均未執行完畢等情，有上開刑事裁判書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽。是受刑人所犯如附表編號一、二所示
    之罪，均合於減刑條例所定之減刑條件，聲請人聲請就本件
    受刑人所犯如附表所示之罪減刑並定應執行刑，經核於法並
    無不合，應予准許，爰依該條例第2條第1項第3款規定予以
    減刑。
  (二)又按數罪併罰已定執行刑案件，如數罪均應減刑者，於減刑
    後另定執行刑時，宜定為原執行刑之2分之1（法院辦理九十
    六年減刑案件應行注意事項第15點前段參照），本件受刑人
    所犯如附表所示之2罪，業經本院以95年度訴字第779號判決
    定其應執行刑為有期徒刑1年4月，本院為附表所示案件最後
    事實審之法院，就此2罪減刑後定應執行刑時，依前揭規定
    意旨，宜定為有期徒刑8月，爰定其應執行之刑如主文所示
    。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第10條第2項，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
             刑事第二裁判庭     法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
