【裁判字號】    98,司促,5615
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司促字第5615號
債  權  人  丙○○
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人乙○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣（下同）500元。
    (二)提出債務人乙○○之最新現戶戶籍謄本正本（記事欄請勿
      省略）。
二、按民事訴訟法第77條之19但書第4款規定：「聲請發支付命
    令徵收裁判費1,000元」，亦即於「督促程序」係採定額徵
    收標準，就「同一債權人」對「同一債務人」每次聲請發支
    付命令僅徵收裁判費1,000元，而不論債權人該次請求金額
    之多寡或請求標的之數量為何，此乃本條款之文義解釋所當
    然。（臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會民事類提案
    第17號參照）查本件債權人共2人，均對同一債務人請求核
    發支付命令，依前開座談會意旨，債權人尚須補正裁判費
    500元，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            司法事務官  洪瑞珠
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
