【裁判字號】    97,消債更,414
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第414號
聲  請  人  甲○○
                        號2樓.
上列聲請人聲請消費者債務更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元。郵務送達費
    及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲
    請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用及
    進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定
    期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得
    駁回更生或清算之聲請。消費者債務清理條例第6條定有明
    文。
二、本件聲請人向本院為更生之聲請，經本院於民國98年2月6日
    依前揭規定，命聲請人於裁定送達後5日內預納更生程序費
    用新臺幣2萬元，該裁定已於98年2月12日寄存在當地警察機
    關，此有本院送達證書附卷可憑，然聲請人迄至98年2月27
    日尚未預納更生程序費用，亦有本院民事科查詢簡答表在卷
    足參，是聲請人逾期未繳納，爰依上開規定，駁回其更生聲
    請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
              民事第二庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官   謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
