【裁判字號】    98,簡,355
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第355號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵緝字第1399號），判決如下；
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命（驗後淨重零
點零零玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書記載相同，引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款明定
    之第二級毒品，不得持有、轉讓、施用及販賣。故核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第二級毒品
    罪。爰審酌被告持有甲基安非他命數量不多，且係供己施用
    ，未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，及其犯罪後始終坦
    承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案第二級毒品甲基安
    非他命（驗後淨重0.009公克）係屬違禁物，應依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2
    項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑
    法第11條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
