【裁判字號】    98,簡,445
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第445號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第25號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭資新臺幣肆仟元、及六合彩
簽單壹拾伍張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段意圖營利，供給賭博場
    所；同條後段意圖營利，聚眾賭博罪；及同法第266條第1項
    之賭博罪。被告以一行為觸犯上開3罪名，為想像競合犯，
    應從一重之聚眾賭博罪論處。又按刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度
    超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（
    最高法院95年度台上字第1079號判決意旨參照）。查被告在
    其住處，多次反覆持續賭博暨提供賭博場所及聚眾賭博以牟
    利而未曾間斷，是其行為於概念上各應評價為包括的一罪之
    集合犯而僅論以一罪。爰審酌被告不思正途取財，竟提供場
    所，經營「六合彩」賭博，敗壞社會風氣，助長僥倖心理，
    影響社會正常經濟活動，惟經營期間尚短，兼衡其犯罪後已
    坦承犯行態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之賭資新臺幣4千元、
    及六合彩簽單15張，圴為被告所有、供聚眾賭博所用之物，
    業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、454條第2項，
    刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項:
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
