【裁判字號】    98,自,3
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度自字第3號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○
                      0號1樓.
            乙○雯
            乙○瑀
上列被告因侵占案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按起訴或其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情
    形可補正者，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法
    第343 條準用同法第273 條第6 項定有明文。又自訴人應委
    任代理人到場；前項代理人應選任律師充之；自訴之提起，
    應委任律師行之；自訴狀應記載下列事項：(一)被告之住所或
    居所。(二)犯罪事實及證據並所犯法條；前項犯罪事實，應記
    載構成犯罪之具體事實及其犯罪之日、時、處所、方法；又
    自訴未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；
    逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319
    條第2 項、第320 條第2 項第1 款、第4 項、第329 條第2
    項亦分別定有明文。
三、查本件自訴人提起自訴，未委任律師充任代理人，自訴狀亦
    未具體載明犯罪之日、時、處所及方法，其提起自訴之程式
    顯有未備，嗣經本院於98年2 月13日裁定諭知自訴人應於裁
    定送達後7 日內補正，該裁定業於98年2 月19日送達，有本
    院送達證書在卷可稽，自訴人最遲應於98年2 月26日提出合
    法之自訴狀暨繕本並委任律師充任代理人，惟其逾期仍未補
    正前來，自應依首揭規定，諭知不受理判決。
四、依刑事訴訟法第329 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                 刑事第二庭  審判長法   官  蘇義洲
                                   法   官  朱中和
                                   法   官  童來好
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
