【裁判字號】    97,交聲,530
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第530號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
受處分人
即異議人    乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站97年5月16日所為之裁決處分（
處分案號：麻裁罰字第裁75-B00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人乙○○（以下簡稱異議
    人）原所有車牌號碼TJ-5026號牌照，於民國96年9月10日借
    予第三人甲○○使用，嗣甲○○於高雄市○○路，經高雄市
    警察局查獲舉發，復經原處分機關即交通部公路總局嘉義區
    監理所麻豆監理站以前述違規事實明確，乃依照道路交通管
    理處罰條例第12條第1項第5款、及同條第2項，裁處異議人
    罰鍰新臺幣（下同）10800元等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人並未將所有之上開自用小客車之
    車牌借予他人，該車於95年即已毀損不堪，故一直停放於修
    車廠，故異議人不服原裁處，而提起本件異議。
三、經查：TJ-5026號牌照係未經異議人同意，而由甲○○自行
    懸掛於其他車輛而為使用等情，業據證人甲○○結證明確（
    參本院97年7月7日訊問筆錄），核與異議人所述情節相符，
    是異議人所辯，堪予採信。
四、綜上，異議人既未將上開牌照借予他人使用，則原處分機關
    即移送機關交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站，貿然
    依道路交通管理處罰條例第12條第1項第5款及同條第2項之
    規定，對異議人予以裁罰，於法即有未合。而本件異議人之
    異議內容，經核亦確有理由，故應由本院裁定將原處分撤銷
    ，並另為異議人不罰之諭知，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
