【裁判字號】    97,婚,616
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第616號
原      告  乙○○
                        號
訴訟代理人  陳郁芬律師
            蘇文奕律師
被      告  丙○○TJHIA.
                        號
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年2月17日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
  (一)原告乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ
    000000000號）與被告丙○○（TJHIA BUN LI，女，77年1月
    17日生，印尼國籍）於96年9月21日在印尼註冊結婚，97年1
    月31日在戶政機關辦理結婚登記，未生育子女。婚後雙方約
    定同住於臺南縣六甲鄉，被告並於97年3月來臺定居。兩造
    係透過婚姻仲介認識，認識不久即行結婚，雙方並無深厚感
    情。97年5月26日被告突然無故離家，去向不明。原告雖多
    方打聽，亦報警協尋，被告迄今仍無訊息，拒不履行同居義
    務。
  (二)查被告於婚後無故離家，拒不履行同居義務，迄今音信全無
    ，被告既未返家與原告共同生活，又無不能同居之正當理由
    ，被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕與原告同
    居之主觀情事，依最高法院39年臺上字第415號、49年臺上
    字第1251號判例，被告自係以惡意遺棄原告，且其狀態仍在
    繼續中，爰依民法第1052條第1項第5款規定，請求判決與被
    告離婚等情。並聲明：請准原告與被告離婚。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
  (一)按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。次
    按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1項第5款亦定有明文。次按，
    夫妻互負同居之義務，如無不能同居之正當理由，拒絕與他
    方同居，即係民法第1052條第5款，所謂以惡意遺棄他方（
    參照最高法院29年上字第254號判例）。又民法第1052條第1
    項第5款所謂以惡意遺棄他方，不僅須有違背同居義務之客
    觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事，始為相當（參照最高
    法院85年度臺上字第572號判決）。
  (二)經查，原告主張其為中華民國人民，被告為印尼國人民，兩
    造於96年9月21日在印尼註冊結婚，97年1月31日在戶政機關
    辦理結婚登記，未生育子女之事實，業據原告提出戶籍謄本
    、公證結婚證書為證，並經本院依職權向臺南縣六甲鄉戶政
    事務所調閱兩造結婚登記相關資料，有臺南縣六甲鄉戶政事
    務所97年10月20日南縣六戶字第0970001315號函及所附兩造
    結婚登記申請書、公證結婚證書、聲明書在卷可考，核屬相
    符，堪信為真正。又原告為中華民國人民，被告為印尼國人
    民，則兩造關於離婚之準據法，依上開規定應適用中華民國
    法律。
  (三)次查，原告主張被告於97年5月26日突然無故離家，去向不
    明。原告多方打聽，報警協尋，迄今仍無訊息，拒不履行同
    居義務之事實，業據原告提出入出國及移民署專勤事務第二
    大隊臺南縣專勤隊受理外僑、港澳居民、大陸地區人民行方
    不明人口案件登記表一紙為證，並舉證人即原告母親甲○○
    ○到庭證稱：「（問：兩造平日相處感情如何？）普通，兩
    造不曾吵架。」「（問：被告在97年5月26日離家出走，當
    天情形如何？）當天被告中午一點多時騎腳踏車出去，出門
    時沒有說要做什麼事情，只有說他要出去，人出去以後就沒
    有再回家了。」「（問：被告在97年5月26日以後到現在為
    止有無與原告聯絡過？）沒有。」「（問：被告離家出走原
    因為何？）我不知道原因。」等語（見本院98年1月5日言詞
    辯論筆錄），核與原告主張之事實相符，再經本院依職權向
    內政部入出國及移民署函查結果，被告無入國管制資料，其
    於97年3月25日入境我國，並無出境紀錄，目前尚在我國境
    入等情，有內政部入出國及移民署97年12月2日移署出管齡
    字第09711145620號函在卷可憑，再經本院向內政部入出國
    及移民署專勤事務第二大隊臺南縣專勤隊函查結果，該隊函
    覆稱：「經查印尼籍外僑丙○○因離家出走，其夫乙○○於
    97年5月26日向本隊報案協尋在案，至今仍未尋獲亦未出境
    。」有內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊臺南縣專勤
    隊97年10月29日移署專二南縣德字第0970095760號書函附卷
    可參。被告未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀
    或證據資料以供本院審酌，依上開證據，自堪信原告之主張
    為真正。
  (四)查被告既無故離家出走，行方不明，迄今均未尋獲，仍在我
    國境內，並未返回印尼，亦未返家與原告同居，足認被告有
    拒絕與原告同居之主觀意思及客觀事實，且被告既未舉證證
    明有何拒絕與原告同居之正當理由，即屬無正當理由拒絕與
    原告同居，參諸前開說明，足見被告已惡意遺棄原告在繼續
    狀態中。
五、從而，原告以被告惡意遺棄在繼續狀態中為由，依民法第10
    52條第1項第5款規定，訴請判決離婚，依法並無不合，應予
    准許。
六、本件訴訟費用應由敗訴之被告負擔。經查，原告支出第一審
    訴訟費用（裁判費）新臺幣3,000元（登報費用部分，因原
    告未提出收據原本，不予列計），應由被告負擔，爰確定如
    主文第二項所示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
