【裁判字號】    98,交簡,256
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第256號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1197號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國（下同）94年間，因公共危險（酒後駕車）
    案件，經本院於94年12月29日以94年度交簡字第2044號判決
    判處拘役20日確定，並於95年4月18日易科罰金執行完畢（
    於本件不構成累犯），詎甲○○仍不知警惕，自97年12月7
    日20時30分起，在臺南市安平區某處飲用酒類後，迨同日22
    時40分許，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同
    日22時45分許駕駛車號NKO-259號普通重機車欲往臺南市區
    ，嗣於臺南市○○區○○路與大平路口，與不詳車輛發生車
    禍，甲○○人車倒地，經送往國立成功大學醫學院附設醫院
    急救，員警據報後前往查處，因疑甲○○有酒後駕車肇事之
    嫌，而於翌日（8日）1時37分許，經醫院抽血測得其血液之
    酒精濃度高達196MG/DL後（換算呼氣之酒精濃度為每公升
    0.98 毫克），始查知上情。案經臺南市警察局第四分局報
    告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決
    處刑。
二、上開犯罪事實之證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白（警卷第2至4頁）。
  (二)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一紙（警卷第
    7頁）。
  (三)臺南市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表一紙（警
    卷第8頁）。
  (四)國立成功大學醫學院附設醫院乙種診斷證明書一紙（警卷第
    9頁）
  (五)現場照片十四張（警卷第10至16頁）。
  (六)道路交通事故調查報告表(一)、(二)各一份（警卷第17至18頁）
    。
  (七)道路交通事故現場圖一份（警卷第19頁）。
  (八)臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本一紙（
    警卷第20頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
四、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
    查被告前於94年間，因公共危險（酒後駕車）案件，經本院
    於94年12月29日以94年度交簡字第2044號判決判處拘役20日
    確定，並於95年4月18日易科罰金執行完畢，本件被告係第2
    次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
    查被告呼氣之酒精濃度數值為每公升0.98毫克，酒醉已達茫
    醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出氣
    體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
    查本件被告係駕駛重型機車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
    查本件被告係駕車於市區道路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
    查本件被告自97年12月7日20時30分起，在臺南市安平區某
    處飲用酒類後，迨同日22時40分許，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍於同日22時45分許駕駛車號NKO-259號
    普通重機車欲往臺南市區，嗣於臺南市○○區○○路與大平
    路口，與不詳車輛發生車禍而肇事。
  (六)被告犯後態度：
    查被告犯後係坦承犯行，態度尚佳。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
