【裁判字號】    98,消債更,1
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度消債更字第1號
債  務  人  甲○○
                        巷18.
上列聲請人聲請消費者債務更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元；聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。消費者債務清
    理條例第6條第1項、第8條分別定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，未據繳納聲請費新臺幣一千元，
    經本院於民國98年2月10日依前揭規定，命聲請人於裁定送
    達後10日內繳納聲請費，該裁定已於98年2月12日送達聲請
    人收受，此有本院送達證書附卷可憑，然聲請人迄至98年2
    月27日尚未繳納聲請費，亦有本院民事科查詢簡答表在卷足
    參，是聲請人逾期未繳納，爰依上開規定，駁回其更生聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
              民事第二庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官   謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
