【裁判字號】    97,交附,138
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    甲○○
被    告    乙○○
代 理 人    林明瑞
上列被告因損害賠償案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠
償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：如附件所示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。經查：本件被告被訴損害賠償之過失傷害
    案件，業經本院於98年2月27日以97年度交易字第379號刑事
    判決諭知不受理在案，而經本院向原告查詢結果，原告稱本
    件訴訟已無請求之必要，願近日內撤回等語，有本院98年2
    月23日電話紀錄表1份附卷可參，顯見原告並無聲請將本件
    訴訟移送本院民事庭之意，自應依首揭規定，以判決駁回原
    告之訴。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    交通法庭    法   官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
