【裁判字號】    98,簡,431
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第431號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97 年度偵字第5307號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯傷害罪，甲○○處有期徒刑參月，乙○○
處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又
共同犯剝奪他人行動自由罪，甲○○處有期徒刑貳月，乙○○處
有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；甲○
○應執行有期徒刑肆月，乙○○應執行有期徒刑參月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○共同犯傷害罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯剝奪他人行動自由罪，累犯，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執
行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○前因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑四月確定，
    於民國九十四年一月二日執行完畢。緣甲○○因懷疑丙○○
    與其妻黎錦紅有染，遂於九十七年三月二十七日凌晨，與其
    友人乙○○、丁○○共同外出尋找黎錦紅，嗣於同日凌晨一
    時五十分許，在臺南縣仁德鄉仁德公園發現丙○○與黎錦紅
    在該處聊天，甲○○一時妒火中燒，遂與乙○○、丁○○共
    同基於傷害之犯意，由甲○○、丁○○徒手毆打丙○○，乙
    ○○則持酒瓶毆打丙○○頭部，導致其顏面部挫傷併鼻出血
    、左耳垂部撕裂傷、雙膝擦挫傷及鼻骨折等傷害，甲○○並
    於毆打過程中向丙○○揚言要將其打死，如果跑，要將其腿
    打斷等語，致丙○○心生畏懼。之後，甲○○、丁○○及乙
    ○○又另起共同妨害自由之犯意，強拉丙○○進入甲○○所
    駕駛之自小客車內，並載往甲○○位在臺南縣關廟鄉○○村
    ○○路一百巷二十號住處，以此方式剝奪丙○○之行動自由
    。迄至同日三時四十分許，因丙○○之母曾錦蘭報警處理，
    始為警在甲○○上開住處內當場查獲。
二、上開犯罪事實有下列證據足資參佐：
  (一)被告甲○○、乙○○、丁○○於偵查中之自白。
  (二)證人甲○○、乙○○於偵查中之結證。
  (三)告訴人丙○○之指述。
  (四)台南巿立醫院診斷證明書二紙。
  (五)監視錄影機翻拍照片二幀
三、核被告甲○○、乙○○、丁○○所為，均係犯刑法第二百七
    十七條第一項之傷害罪及同法第三百零二條第一項之非法剝
    奪他人行動自由罪。被告三人就上開犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。被告三人所犯上開二罪之間，犯意
    各別，行為互殊，均應予分論併罰。聲請意旨另以被告甲○
    ○在車內行起意向告訴人丙○○揚言若跑走要將其腿打斷等
    語，致丙○○心生畏懼，而認被告甲○○另涉犯恐嚇犯行，
    惟依卷附被告甲○○所述（見九十七年度偵字第五三０七號
    二卷第九頁），及告訴人丙○○於警局指訴，堪認被告甲○
    ○係在毆打告訴人時，出言恐嚇，參照最高法院八十三年台
    上字第五六九五號判決意旨，被告甲○○上開恐嚇之危險行
    為已被傷害之實害行為所吸收，不另成罪，聲請意旨所認，
    尚有誤會，併此敘明。另被告丁○○前因犯毒品危害防制條
    例罪，經本院判處有期徒刑四月，於九十四年一月二日執行
    完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期
    徒刑執行完畢，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，應依
    刑法第四十七條第一項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審
    酌被告三人犯後業已坦認犯行，態度良好，被告甲○○尚無
    前科，素行良善，惟被告甲○○僅因懷疑其妻與告訴人有染
    ，即夥同乙○○、丁○○對告訴人妄動私刑，復進而強押告
    訴人長達一個多小時，導致告訴人身體及精神上均受有傷害
    ，迄今又未能與告訴人達成和解，賠償民事上損失等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，及諭知易
    科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條、刑
    法第二十八條、二百七十七條第一項、第三百零二條、第四
    十七條第一項、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一之一條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由，並附
    繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條：
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第302條：
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
