【裁判字號】    98,簡,343
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第343號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16072號）及移送併辦（97年度偵字第18101號），本院認為
不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，經本院審理後，而被
告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之
物交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書及併辦意旨書之
    記載（如附件一、二）。
二、查被告甲○○將其向京城商業銀行新化分行（下稱京城銀行
    ）所申請開設之000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼
    等物，交付予姓名年籍不詳之綽號「阿成」之成年男子及其
    所屬詐騙集團成員使用，而分別對被害人丁○○、丙○○、
    乙○○施行詐術，致渠等均陷於錯誤，分別於民國97年10月
    14日，將新台幣（下同）16478元、11227元、4998元匯款至
    被告所有之上開京城銀行帳戶內，是該綽號「阿成」之成年
    男子及其所屬詐騙集團成員，均係犯刑法第339條第1項詐欺
    取財罪。又該綽號「阿成」之成年男子與其所屬詐騙集團成
    員間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。又被告係基於幫助共同詐欺取財之不確定故意，
    提供帳戶之存摺、提款卡、密碼等物予犯罪集團作為匯款專
    戶，幫助該犯罪集團取得被害人款項之行為，係犯共同詐欺
    取財構成要件以外之行為，核其所為係犯刑法第30條第1項
    前段、第28條、第339條第1項共同詐欺取財罪之幫助犯，並
    依刑法第30條第2項，得按正犯之刑減輕之。又被告以1個行
    為，同時交付上開京城銀行帳戶之存摺、提款卡、密碼，而
    幫助詐騙集團成員分別詐騙被害人丁○○、丙○○、乙○○
    交付財物得逞，係以1個行為幫助3次詐欺取財既遂犯行，為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之幫助詐欺取
    財既遂罪處斷。爰審酌被告交付帳戶存摺、提款卡、密碼等
    物供他人作為不法目的使用，影響社會金融交易秩序及助長
    詐欺活動之發生，並因此增加被害人事後向幕後詐欺集團成
    員追償及刑事犯罪偵查之困難，殊為不該，然念被告前無前
    科紀錄，素行尚佳，犯後終能於本院準備程序中坦承犯行，
    態度良好，應知悔悟，暨被告之智識程度、犯案動機等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條、第339條第1項、第28條、第55條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄法條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
