【裁判字號】    98,聲,133
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第133號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  吳陳麗即乙○○之.
相  對  人  吳建祥即乙○○之.
相  對  人  吳建財即乙○○之.
相  對  人  吳建森即乙○○之.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十一年度存字第四三五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣肆萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第一項第3款定有明文
    。所謂「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本
    案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁
    定及假扣押執行程序均不存在者而言（最高法院92年度台抗
    字第19號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付貨款事件，聲請
    人前遵鈞院71年度裁全字第396號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣四萬元為擔保，並以鈞院71年度度執全字第
    1802號假扣押執行相對人之動產在案。茲因聲請人已具狀撤
    回假扣押之執行，再經鈞院97年度聲字第1288號通知受擔保
    利益人即相對人乙○○（81年5月10日亡）之繼承人等行使
    權利在案，為此提出民事執行處函影本一件、提存書影本一
    件、民事裁定影本三紙等為證，聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人與相對人間給付貨款事件，聲請人前遵本院71
    年度全字第396號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣
    四萬元為擔保，並以本院71年度存字第435號提存在案，復
    經本院71年度執全字第1802號執行假扣押，嗣因聲請人具狀
    聲請撤回假扣押執行，並經聲請人聲請催告受擔保利益人即
    相對人等行使權利而未行使，亦有本院97年度聲字第1288號
    裁定確定在案，經本院依職權調閱71年度全字第396號、71
    年度存第435號、71年度度全字第1802號、97年度聲字第
    1288號卷審核無誤，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻銘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
