【裁判字號】    98,交簡,42
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交簡字第42號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官依通常程序提起公訴（
97年度偵字第14282號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑壹
年貳月；緩刑參年。
    理  由
一、本件除於犯罪事實欄最後補充「本件交通事故發生後，臺南
    市警察局第一分局員警據報到場處理，在警員尚不知何人為
    肇事車輛之駕駛人前，甲○○主動表示其為駕駛人並自首犯
    行，接受裁判。」等語外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第2項之罪。又其於肇
    事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向據報
    到場處理之台南市警察局第一分局警員表明其係肇事車輛之
    駕駛人而自首，並坦承犯行進而接受裁判，有道路交通事故
    現場圖備註欄之記載附卷可參，爰依刑法第62條前段自首之
    規定，減輕其刑（見相驗卷宗第16頁）。
三、本院審酌被告為職業駕駛人，駕駛車輛，本應較一般人更需
    謹慎小心，以維自身及參與道路交通者之安全，竟闖紅燈，
    及疏於注意於行經號誌交岔路口應減速慢行，並隨時採取有
    效之避煞措施而肇事，其過失程度嚴重，並造成被害人死亡
    之結果，所生損害巨大，惟念被告除本案外，並無其他刑事
    犯罪紀錄，素行尚佳，且已與被害人之家屬就民事賠償事宜
    ，達成和解，有和解書1份附卷可參，又告訴人陳稱願原諒
    被告之行為，有刑事陳述意見狀1份附卷可參，及被告犯罪
    後業已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。另被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，復有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表1紙在卷可按，其經此教訓，當知謹慎，信無
    再犯之虞，本院認檢察官求處緩刑尚屬適當，因此，所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第276條第2項、第62條前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定及意旨，檢察官及
    被告均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  謝國欽
附錄本案論罪科刑法條全文--
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
