【裁判字號】    97,訴,1695
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1695號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○○○○○○.
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月27日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾貳萬捌仟陸佰伍拾參元，及其中新台
幣柒拾捌萬捌仟陸佰參拾玖元自民國八十八年七月二十一日起至
清償日止，按年息百分之八點三計算之利息，暨按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟零參拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加。但擴張或減縮
    應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255條第1
    項第3款定有明文。本件原告提起本訴原聲明請求：「被告
    應給付原告新臺幣（下同）828,653元，及自民國88年7月21
    日起至清償日止，按年息百分之8.3計算之利息，暨按上開
    利率百分之20計算之違約金。」嗣於訴狀送達後，變更訴之
    聲明為：「被告應給付原告828,653元，及其中788,639元，
    自民國88年7月21日起至清償日止，按年息百分之8.3計算之
    利息，暨按上開利率百分之20計算之違約金。」，核其請求
    ，為訴之聲明之減縮，依上開說明，應予准許，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，查無民
    事訴訟法第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：緣訴外人李慧卿於民國86年7月29日邀連帶保證
    人陳來文，與原告簽立之消費者貸款契約書，約定於106年7
    月29日清償借款，詎訴外人李慧卿僅繳納本息至87年2月28
    日止，即未再依約繳納，嗣經原告對訴外人李慧卿及被繼承
    人陳來文聲請支付命今，惟訴外人即被繼承人陳來文於86年
    8 月20日歿，故先就訴外人李慧卿積欠原告之債務聲請支付
    命令，並經鈞院以87年度促字第30716號確定在案。其後原
    告以該確定證明書聲請強制執行，經鈞院以87年執妥字第
    17690號將訴外人李慧卿之不動產拍定，原告依分配表受償
    新台幣（下同）1, 747,457元後，尚不足828,623元由鈞院
    核發87南院慶執妥字第17690號債權憑證。然訴外人陳來文
    業於86年8月20日歿，聲請人依鈞院現有資料，查無被繼承
    人陳來文之繼承人向鈞院聲請拋棄繼承或限定繼承，依民法
    第1153條之規定，被告既為法定繼承人，依法自應負給付之
    責。為此請求判決如主文第1項所示之款項、利息及違約金
    等語。
四、被告則以：伊係陳來文之配偶，惟陳來文死亡時未交代這筆
    債務，伊不知道陳來文有幫別人做保證云云，資為抗辯。並
    聲明：求為判決駁回原告之訴。
五、經查，原告上開主張，業據提出與其所述相符之消費者貸款
    契約書、債權憑證、分配表及97南院雅家字第970041196號
    函等影本各1件為證；而被告亦不否認原告提出之契約書係
    伊配偶即被繼承人陳來文所親簽，應認原告之主張為真實可
    信。從而，原告本於連帶保證之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之款項、利息及違約金，即屬有據，應予准
    許。
六、本件訴訟費用確定為9,030元 ，應由被告負擔。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                       民事第二庭  法  官   李杭倫
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                                   書記官   蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
