【裁判字號】    98,訴,45
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                98年度訴字第45號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
                        樓及地.
法定代理人  丙○○
                        樓及地.
代  理  人  乙○○
被      告  甲○○○○
                        樓
                      統一編號.
兼法定代理  丁○○
人
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，於中華民國98年2月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾壹萬伍仟零玖拾捌元，及自民國
97年11月24日起至清償日止，按年息百分之7計算之利息，暨自
民國97年12月25日起至清償日止，逾期在六個月內者按上開利率
百分之10，超過六個月者，按上開利率百分之20加計之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾貳萬壹仟陸佰玖拾貳元，及自民
國97年11月30日起至清償日止，按年息百分之10計算之利息，暨
自民國98年1月1日起至清償日止，逾期在六個月內者按上開利率
百分之10，超過六個月者，按上開利率百分之20加計之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告戊○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、查原告主張之事實（如附件），業據其提出與其所述相符之
    營利事業登記資料查詢單、放款資料查詢單、放款歷史交易
    明細查詢單各一份、借據影本二份、授信約定書影本三份及
    撥款傳票等件為證，被告加盟漁具行兼法定代理人丁○○所
    自認，被告戊○○未於言詞辯論期日到庭爭執，復未提出準
    備書狀以供本院斟酌，綜上調查證據結果，自堪信原告之主
    張為真正。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告給付如主文所示之金額，為有理由，應予准許。
二、訴訟費用為裁判費新臺幣5,840元，由被告連帶負擔。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條。
中    華    民    國    98    年    2    月    27   日
                  臺灣臺南地方法院臺南簡易庭
                                  法  官  蔡雅惠
上列判決正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本庭（臺南市○○路○
段308號）提出上訴狀。（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月    27   日
                                  書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
