【裁判字號】    98,司促,890
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司促字第890號
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        17弄.
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文
    。
二、本件債權人請求債務人甲○○清償借款事件，查債權人已民
    國98年1月6日向本院聲請支付命令，自應受上開支付命令既
    判力之拘束，不得再聲請
    本件支付命令，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
