【裁判字號】    98,簡,214
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第214號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
98年度營毒偵字第17號），本院受理後（98年度易字第124號)，
因被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品及贓物案件，經本院及臺灣高等法院臺
    南分院分別以95年度簡字第487號、95年度簡字第2414號及
    95年度上易字第403號判決處有期徒刑3月、4月、6月確定，
    又因96年罪犯減刑條例減為有期徒刑1月15日、2月及3月，
    且於96年7月16日執行完畢出監。
  (二)甲○○於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第
    332號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    94年8月8日執行完畢釋放，而由臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官以94年度毒偵緝字第220號為不起訴處分確定。
  (三)甲○○仍未戒除毒癮，於前開有期徒刑及觀察勒戒執行完畢
    後五年內，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年
    11 月3日15時許為警採尿時間往前回溯96小時內之某時，在
    其臺南縣北門鄉保吉村蚵寮183號住所，施用第二級毒品甲
    基安非他命1次。嗣於97年11月3日12時45分許，經警持本院
    另案簽發之拘票至前開處所將甲○○拘提到案，並得其同意
    採尿，送長榮大學檢驗，檢驗結果呈現甲基安非他命陽性反
    應，始查悉上情。
二、上開犯罪事實之證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白（警卷第1至4頁）。
  (二)臺南縣警察局學甲分局採集尿液姓名對照表及長榮大學確認
    報告各一紙（警卷第5、6頁）
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各一份。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢後，5年內再犯毒品危害
    防制條例第10條之罪者，檢察官應依法追訴，同條例第23條
    第2項定有明文。查被告有如犯罪事實欄一之前科紀錄，甲
    ○○前於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字
    第332號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，於94年8月8日認無
    繼續施用毒品傾向執行完畢出所，並經台灣台南地方法院檢
    察署檢察官以94年度毒偵緝字第220號為不起訴處分確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷為憑。被告於觀察
    勒戒執行完畢後5年內再犯毒品危害防制條例之罪，即應依
    法追訴、審理。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行為，應為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用第二
    級毒品安非他命案件，經本院判處有期徒刑確定，經減刑後
    ，於96年7月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表在卷可證，其受有期徒刑之執行完畢，5年以內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加
    重其刑。爰審酌被告曾有施用毒品之前科，素行非佳，仍不
    知戒除毒品惡習，抗拒毒品之意志力薄弱、其施用毒品之時
    間及次數、殘害自己之身心健康之結果、極易因吸毒而誘致
    犯他罪，危害他人法益及社會秩序、惟念犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項，毒品危害防制
    條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月    27     日
                    刑事第八庭    法  官   洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官   王政煌
中    華    民    國    98    年    2    月    27     日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
