【裁判字號】    98,聲,144
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第144號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請命相對人限期起訴，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。因假扣押程序係在本案訟爭尚未判決確
    定前，預防將來債權人勝訴後，不能強制執行或難於執行，
    故予債權人預為保全強制執行而設，然債權人所保全之請求
    爭執，仍有待本案訴訟及早繫屬以求確定之，故經准為假扣
    押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，
    命債權人於一定期間內起訴。
二、本件聲請意旨以：相對人為保全對於聲請人返還扶養費事件
    之請求，聲請對於聲請人之財產假扣押，經本院以97年度裁
    全字第4705號裁定准許後，相對人以本院97年度存字第3139
    號擔保提存事件，提供新臺幣（下同）150,000元為擔保，
    聲請本院以97年度執全字第2766號假扣押事件，就聲請人之
    財產於1,500,000元範圍內執行假扣押，惟相對人迄未向本
    院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529條之規定，聲請本
    院裁定命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查：相對人為保全其對於聲請人扶養費請求權，聲請本院
    裁定准予假扣押，經本院裁定准許，相對人提供擔保後對聲
    請人之財產執行假扣押等情，業據本院依職權調閱本院97年
    度執全字第2766號（含97年度裁全字第4705號）民事假扣押
    卷宗核閱無誤，且相對人與聲請人間就上開假扣押保全事件
    迄今並無民事訴訟、調解事件或支付命令聲請事件繫屬本院
    ，亦有本院民事紀錄科查詢表1紙在卷可參。從而，聲請人
    聲請本院命相對人於一定期間內起訴，核與前揭規定相符，
    自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
