【裁判字號】    97,易,1454
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1454號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1009
3號），被告等於準備程序中為有罪之陳述，本院裁定改依簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同犯詐欺取財罪，丙○○處有期徒刑伍月，甲
○○處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與起訴書記載相同，引用之（
    如附件）。
二、審酌被告丙○○正值年輕力壯，不思以正途取財，僅因無力
    負擔修車費用，即聯合甲○○製造假車禍，向被害之富邦產
    險詐領錢財，使被害人損失多達新臺幣二十八萬餘元，被告
    二人迄未為任何賠償，殊屬不該，惟被告二人均尚無前科，
    素行良善，犯後又已坦認犯行，態度良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑。又被告二人向富邦產險申請理賠之時
    間雖早在九十六年二月九日，然依卷附二紙理算簽結作業所
    載（見偵(一)卷第二百十四、二百十五頁），富邦產險因被告
    二人製造假車禍，所應給付予政凱企業社修車費用，於九十
    六年五月二十三日尚未履行，另應給付予同安工程行圍牆修
    復費，於九十六年四月三十日尚未履行，換言之，被害人因
    被告二人施用詐術而交付財物之行為，於九十六年四月二十
    四日之後始完成，是被告二人自無中華民國九十六年罪犯減
    刑條例之適用，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項
、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一之一條，判決如主文
。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
