【裁判字號】    97,交聲,616
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第616號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即
受處分人    甲○○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國97年6月10日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-SK0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○○（下稱異議人
    ），駕駛車牌號碼D5-7439自用一般小客車（下稱系爭車輛
    ），於民國96年9月28日8時23分許，行經台南市○○路南濱
    高幹100號近濱南路橋處，因經測速測得汽車駕駛人行車速
    度，超過規定之最高時速未滿20公里（限速70公里，時速85
    公里，超過15公里），及使用註銷之牌照行駛，遭台南市警
    察局交通隊逕行製單舉發，嗣經交通部公路總局嘉義區監理
    所麻豆監理站（下稱移送機關），以其違規事實明確，依道
    路交通管理處罰條例第40條第1項、第12條第1項第4款及第1
    2條第2項等規定，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）5,200元
    ，並牌照扣繳等語。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人所有之系爭車輛已於94年4
    月20日辦理拒不過戶註銷。
三、異議人雖未於本件舉發通知單所載應到案日期前，依道路交
    通管理處罰條例第85條第1項之規定辦理，固有移送機關97
    年11月6日嘉監麻字第0970116420號函1份附卷可參，惟依道
    路交通管理處罰條例第85條第1項規定之文義，受處分人「
    逾期未依規定辦理」之效果，係處罰機關「仍依本條例各該
    違反條款規定處罰」，並未指發生失權之效果。且觀諸上開
    規定修正之立法理由，亦未表示逾期未告知即生失權效果。
    況若舉發通知單送達受處分人時，已逾通知單所定之到案期
    日，則因未符合道路交通管理處罰條例第85條第1項規定，
    即未生失權之效果。如此一來，將使有無失權之效果取決於
    舉發通知單送達之遲速，如送達在到案期日前者，即生失權
    效果；送達在到案期日後者，即不生失權效果，顯失公平（
    尤其若舉發通知單送達受處分人時，恰係通知單所定到案期
    日之同日或前一日，將使受處分人因無法及時告知應歸責他
    人之狀況，而承受失權之不公平結果），況剝奪受處分人得
    舉證免罰之權利，應有法律明文始能為之，台灣高等法院暨
    所屬法院97年法律座談會之研討結果亦同此見解，因此，自
    不得因異議人於應到案日期後，以違規行為應歸責他人為由
    ，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向法院聲明異議
    ，法院應以其未於應到案日期前，依上開規定檢附相關證據
    及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，已失
    實質異議之權利，而駁回其異議之聲明，合先敘明。
四、按汽車有使用吊銷、註銷之牌照行駛者，處汽車所有人新臺
    幣3,600元以上10,800元以下罰鍰，並禁止其行駛及牌照扣
    繳之，道路交通管理處罰條例第12條第1項第4款及第12條第
    2項定有明文。又按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最
    高時速，或低於規定之最低時速，除有第43條第1項第2款情
    形外，處新臺幣1,200元以上2,400元以下罰鍰，並記違規點
    數1點，道路交通管理處罰條例第40條定有明文，惟由上揭
    條文之規定可知，上揭違規行為之受處罰人，係以汽車駕駛
    人為對象。
五、經查：上揭車輛於前開時、地經人駕駛有行車速度超過規定
    之最高時速未滿20公里之違規事實，有台南市警察局96年10
    月17日南市警交字第SK0000000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單1份附卷可稽，固足信為真實。然異議人已於94年4
    月20日向移送機關辦理「拒不過戶註銷」登記，有移送機關
    97年11月26日嘉監麻字第0970116972號函1份附卷可參，據
    此可知，異議人陳稱於本件違規時即96年9月28日8時23分許
    ，已非系爭車輛之所有權人一節，應無疑義。上揭車輛於前
    開違規時間既已2年餘非異議人所有，則難認異議人於前開
    時、地有駕駛該車輛為原處分意旨所稱之違規行為。
六、綜上所述，異議人既無於前開時間，駕駛上揭車輛為前述違
    規行為，且非系爭車輛之所有人，是移送機關對之為本件處
    分，於法即有未合。從而，本件異議人之異議，於法有據，
    自應由本院將原處分撤銷，另為異議人不罰之諭知，以資適
    法。
七、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                     交通法庭   法  官   陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   謝國欽
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
