【裁判字號】    97,訴,84
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第84號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
15907號），本院就被訴傷害部分判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於96年7月22日2時30分許，率數十名
    飆車族成員，行經臺南市○區○○路與大成路口「亞洲餐旅
    學校」前，見乙○○騎乘機車搭載丙○○，即上前加以攔阻
    並質問稱「你們是哪一掛的」，隨即與其他同夥共同基於傷
    害之犯意聯絡，以棍棒毆打之方式，共同圍毆傷害乙○○及
    黃啟明之身體骨折及頭皮外傷合併多處撕裂傷、左手挫傷之
    傷害。案經乙○○及丙○○訴由臺南市警察局第二分局報告
    偵辦，因認被告甲○○涉犯刑法第277條第1項普通傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款分別定
    有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲
    請人認係觸犯刑法第277條第1項前段之普通傷害罪，依同法
    第287條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○、丙○
    ○於98年2月12日本院審理期日當庭撤回對被告之告訴，有
    當日審理筆錄及卷附刑事撤回告訴狀2紙在卷可稽（見本院
    卷第188、201、202頁），依照前揭說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第303條第3款、第307條判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  魏玉英
                                      法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
