【裁判字號】    98,交簡上,16
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            98年度交簡上字第16號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      樓之2
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院97年度交簡字第31
48號中華民國97年12月12日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
書案號：97年度調偵字第1140號），提起上訴，並就被訴事實為
有罪之陳述，本院管轄之第二審合議庭裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告乙○○
    係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依刑事訴訟法
    第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第284 條第1
    項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，判處被告拘役50日，並諭知如易科罰金，以新臺幣
    1,000 元折算1 日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持
    ；除證據部分增列「調解筆錄1 件」外，並引用第一審判決
    書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、本件被告上訴指摘原審量刑過重云云。然查，關於刑之量定
    ，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越
    法律所規定之範圍，除顯有失出失入等科罰與罪責不相當之
    情形外，應予尊重，不得任意加以指摘。而原審已綜合考量
    本件被告過失之程度、造成告訴人受傷之結果及被告本身之
    智識程度等一切情狀，顯已就被告犯行之不法內涵相關之一
    切情狀為謹慎之裁量，並無違法或顯然失出失入，亦無何科
    罰與罪責不相當之瑕疵可指，是被告上訴摘原審量刑過重，
    為無理由，應予駁回。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失慮
    ，致罹刑章，且犯後坦承犯行，態度尚可，並已與告訴人調
    解成立，依約給付賠償金予告訴人，有本院98年度南簡調字
    第139 號調解筆錄1 份在卷可稽（見本院卷第13頁），雖告
    訴人亦向本院具狀表示撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在
    卷可憑（見本院卷第12頁），然該撤回告訴因已逾法定期限
    （應於第一審辯論終結前為之）而不生效力，惟堪認告訴人
    已有原諒被告之意。是以，本院審核各情，認被告經此偵、
    審程序及刑之宣告，當知所警惕，遵守道路交通規則，信無
    再犯之虞，原審所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第273 條之1 第1 項、第373 條、第368 條，刑法第74
條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  蔡奇秀
                                    法  官  孫淑玉
                                    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
