【裁判字號】    98,簡,361
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第361號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南看守所附設勒戒處所觀察
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第40號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第 2行所載：「車牌號碼5498-SW號自小客車1部」，
    更正為：「車牌號碼5498-SW號自小貨車1部」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    9條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，判決如主文。
三、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
