【裁判字號】    97,訴,2145
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第2145號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
                      2
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件具保，茲因被告逃
匿，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件被告乙○○涉嫌違反毒品危害防制條例第4條第1項之販
    賣第1級毒品罪嫌及第8條第1項之轉讓第1級毒品罪嫌，經本
    院指定保證金新臺幣15萬元，由具保人甲○○繳納現金後，
    將被告釋放。
二、茲以該被告傳拘無著，顯已逃匿，自應將具保人原繳納之上
    開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
            刑事第三庭    審判長法  官  鄭文祺
                                法  官  陳欽賢
                                法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
