【裁判字號】    98,簡,435
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第435號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6674號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定改
依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除電腦型號更正為「TRAVELMATE801
    」及證據部分增列「卷附之98年度南簡調第239號調解筆錄1
    紙及被告於本院審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書
    所載（如附件）。
二、被告之犯罪時間係在民國96年4月24日以前，且其係在中華
    民國九十六年罪犯減刑條例施行後，於96年9月7日始經本院
    發布通緝，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第5條之規定
    ，即不受不得減刑之限制。又被告前於95年間因竊盜案件，
    經本院判處有期徒刑6月，經台灣高等法院台南分院駁回上
    訴確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，被
    告不符合宣告緩刑之要件，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第320條第1項、修正前第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2款，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9
    條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、本件判決係於檢察官及被告表明願受科刑之範圍內處刑，依
    刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均不得
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2    月    27     日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
本件判決係於檢察官及被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事
訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均不得上訴。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
