【裁判字號】    98,易,251
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第251號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案羈押於臺灣臺南看守所
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第251號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件被告犯罪事實及證據，除(一)、犯罪事實補充：(1)乙○○
    曾於民國94年間因竊盜、公共危險、過失傷害、毒品等案件
    ，經法院分別判處有期徒刑1年6月、7月、5月、10月確定，
    各罪減刑後，定應執行刑有期徒刑1年8月確定，甫於96年7
    月16日執行完畢。(2)‧‧‧以玻璃球燒烤方式施用第二級安
    非他命乙次。(二)、證據補充：乙○○於本院審理時之自白外
    ，餘引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
(1)、查安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之
    第二級毒品；核被告所為，係犯同條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪；其施用第二級毒品期間持有第二級毒品之行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
(2)、被告有前開犯罪事實補充所載之罪名及執行紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可考，5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，應依累犯規定加重其刑。
(3)、爰審酌被告前已因施用毒品案件，經觀察勒戒、戒治處分及
    判處罪刑，仍無法戒除惡習，足見陷溺已深，惟念施用毒品
    僅屬戕害自身健康之行為，並未造成他人明顯危害，被告本
    件犯罪之情節及其事後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
三、又本判決係依刑事訴訟法第310條之2及第454條所製作之簡
    化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條
    ，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用
    之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同
    者，得引用之，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條、第273條之1第1項、第
    310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法
    第11條、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭  法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
