【裁判字號】    97,交易,466
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第466號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                     住臺中市.
選任辯護人  楊惠雯律師
            蔡瑜真律師
被      告  乙○○
                     住臺北縣.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
15794號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○ (兼被告)、丙○○ (被害人陳品涵之
    法定代理人)、甲○○ (兼被告)告訴被甲○○、乙○○過失
    傷害案件，檢察官認被告甲○○、乙○○均係觸犯刑法第28
    4條第1項前段之罪，依同法第287條前段之規定，係告訴乃
    論之罪。茲因告訴人乙○○、丙○○、甲○○同意撤回告訴
    ，有撤回告訴狀各1份附卷可參，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27     日
                        交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                                  書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    2    月    27     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
