【裁判字號】    98,聲,299
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第299號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金（
98年度執聲沒字第15號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納指定之保證金新臺幣貳拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告乙○○犯槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新台幣20萬
    元出具現金保證後，將被告釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴
    訟法第118條、第121條第1項之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條、
    第121條第1項分別定有明文。經查，被告交保後逃匿之事實
    ，業有臺灣臺南地方法院檢察署96年2月9日收受刑事保證金
    通知、刑事保證金收據、法務部戶役政連結作業系統、臺灣
    臺南地方法院檢察署97年度執字第8059號送達證書、高雄縣
    政府警察局旗山分局高縣旗警偵字第0970015428號函暨檢附
    之甲○○送達證書及留置送達照片、臺南縣警察局佳里分局
    南縣佳警偵字第0980000863號函暨檢附之臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官拘票及拘提未獲函文報告書影本各一紙附卷可
    稽，被告既經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官合法傳喚，無
    正當理由不到案執行，復拘提無著，被告顯已逃匿。從而，
    本院認聲請人之聲請於法要無不合，自應准予沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第118條第2項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27     日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
