【裁判字號】    97,消債更,363
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第363號
債  務  人  甲○○
送達代收人  周武旺律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自民國98年2月27日下午4時起開始更生程序。
    理    由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200萬元者， 於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生。法院
    開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發
    生效力，消費者債務清理條例第3條、第42條第1項、第45條
    第1項定有明文。
二、本件債務人主張：債務人每月收入約21,104元，負債總額為
    2,228,915元，其中無擔保或無優先權之債務共計1,973,915
    元。債務人名下財產僅有汽車一輛，負債顯然超過資產甚多
    ，已達不能清償債務或有不能清償之虞之程度。債務人雖曾
    依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制與各債權銀行成立協商， 約定分120期，按月於每月
    10日支付19,908元，至全部清償為止。然債務人95年11月成
    立協商，每月協商金額19,908元，然因工作不穩定、收入低
    ，致生活困頓，故只繳了一期即毀諾。債務人雖曾從事營業
    ，然每月平均營業額未超過20萬元，復未經法院裁定開始清
    算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、債務人主張每月收入約21,104元， 負債總額為2,228,915元
    ，其中無擔保或無優先權之債務 共計1,973,915元，名下財
    產僅有汽車一輛，曾於消費者債務清理條例施行前，與各債
    權銀行就無擔保債務成立協商，約定每月償還19,908元，共
    分120期， 雖曾從事營業，然每月平均營業額未超過20萬元
    等情，業據提出債權人清冊、債務人之財產及收入狀況說明
    書、戶籍謄本、財政部台灣國稅局95年、96年度綜合所得稅
    各類所得資料清單、財政部台灣省國稅財產歸屬資料清單、
    財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用報告
    ）、無擔保債務還款計畫書、清償證明為憑，堪認債務人確
    已達不能清償債務或有不能清償之虞之程度。
四、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨。債務人與金融機構協商成立者，
    不得聲請更生或清算。但因不可歸責於己之事由，致履行顯
    有重大困難者，不在此限，消費者債務清理條例第151條第1
    、5項定有明文。 債務人雖曾於消費者債務清理條例施行前
    與各債權銀行就無擔保債務成立協商，約定每月償還19,908
    元，共分120期， 然債務人每月收入僅約21,104元，而台灣
    省97年每月每人最低生活費係9,829元， 有內政部歷年最低
    生活費一覽表1份在卷可稽， 債務人每月所領之薪資扣除其
    最低生活費9,829元後， 已不足支付其之前與各債權銀行就
    無擔保債務成立協商所約定每月應償還之19,908元。債務人
    主張其係因不可歸責於己之事由，致履行上開協議顯有重大
    困難，堪予採信。
五、綜上所述，債務人雖曾從事營業，然每月平均營業額未超過
    20萬元，其已達不能清償債務或有不能清償之虞之程度，其
    中無擔保或無優先權之債務 在1,200萬元以下，之前雖與各
    債權銀行達成協議，但因不可歸責於己之事由，致履行上開
    協議顯有重大困難，且未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產， 又查無消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46
    條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，
    應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                          臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
