【裁判字號】    97,消債抗,89
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    更生事件之抗告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債抗字第89號
抗  告  人  甲○○
                      之1
上列抗告人因消費者債務清理條例事件聲請更生，對中華民國九
十七年九月二十四日本院九十七年度消債更字三五八號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：
  (一)抗告人各項數據均屬實，為何裁定駁回？是否正如銀行所述
    更生與清算法案不會有成功之案例？對於民國九十六年十一
    月份購買奇美股票，與國泰保險資金來源，合理懷疑是選擇
    對法官有利在辦案。
  (二)抗告人經公司告知九十五年起工作量減少，與銀行於五月協
    商通過，九十六年一月間土地銀行辦理紓困貸款新臺幣（下
    同）十萬元，也是可以撐到現在的來源。此筆金錢用了兩個
    小孩生活學費，僅剩四萬五千元，預定今年九月份學費，看
    好五二○執政者轉換會帶來好運，購買一張奇美電股票，一
    個月後原價贖回。
  (三)至於保險部分，因個人有種不安全感，七十九年結婚後，就
    向國泰公司投保二張全家險與龍鳳育英保險，保單長達十幾
    年，直到九十五年負擔不起，忍心退保，在背負著債務、小
    孩、老母，深知保險重要，如有不測，在有安泰投保方無後
    顧之憂。
  (四)在這無力的政府，萬物起漲下，就算沒有負債，二萬三千元
    的收入養二個小孩、老母也很難糊口。
    爰依法提起抗告，請求廢棄原裁定，准予抗告人更生等語。
二、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：三債務人經法
    院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，
    或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告，消費者債務
    清理條例（下稱債清條例）第四十六條第三款定有明文。經
    查：
  (一)本院原審受理抗告人更生之聲請，為明暸抗告人之財產狀況
    ，於九十七年六月十七日發函命聲請人於收文後五日內據實
    補正下列事項並提出相關資料，並載明「如逾期不補正，即
    駁回其更生之聲請」：
  1.提出財產及收入狀況說明書中敘及兩年內必要支出（房屋租
    金、教育費、健保費及投保相關資料）之證明文件，及詳列
    財產及收入狀況說明書中之聲請前兩年內各類所得之來源並
    提出薪資所得證明文件。
  2.主張聲請日前五年內有從事營業活動，故請提出五年內營業
    活動、營業額資料及營利事業登記證，如無證明文件，仍應
    說明之。
  3.釋明每月支出受扶養人黃珠、董毓筠、董煜達扶養費用之計
    算方式及證明文件，並陳明配偶徐淑芬是否有分擔子女生活
    費？
  (二)抗告人於九十七年六月二十七日以補正狀就上開應陳報事項
    依序記載略以：
  1.附上租屋契約、薪資證明、註冊單，因上次下雨屋漏水泡湯
    ，附上學生證，學校可查。
  2.因工作縮短，九十六年五月在租屋前面擺路攤，說不上營利
    登記，加上萬物起漲，也面臨收攤之際。
  3.給予母、子女的生活費無收據。與妻分居一年半時間，婚後
    從不曾分擔過家裡生活費用，已向鈞院提出離婚訴訟。
  (三)本院調查結果：
  1.原審因抗告人向本院聲請更生時提及其兩年內生活必要費用
    包括「保險費三萬一千五百元」，乃命其投保相關資料及證
    明文件；況抗告人於提出本件抗告時，猶絮絮言及其對保險
    之重視，可見其對相關保險資料必能妥善保管，應可提出予
    本院以供審酌。然抗告人於九十七年六月二十七日提出之補
    正狀，卻就本院命補正之投保資料避而不談，即應認無正當
    理由拒絕提出財產關係文件。
  2.原審因抗告人向本院聲請更生時提及其兩年內收入包括「晚
    上兼差九萬元（九十六年五月一日至九十七年五月一日，即
    平均每月七千五百元）」，乃命其提出營業活動及營業額資
    料。詎抗告人上開補正狀亦未就此詳予敘明。而經本院調閱
    九十七年度婚字第四八一號離婚事件卷，抗告人於該案九十
    七年十月八日言詞辯論程序中表示：伊在和瑋路賣鹽酥雞，
    每月營業額三萬多元，扣除成本約有一萬五千元之利潤，正
    職的工作在歸仁采炫公司，每月一萬六千元等語；於該事件
    九十七年十月二十九日言詞辯論程序中亦再次強調其每月約
    有三萬元之收入等語。可見其不僅於更生聲請時有明顯短報
    收入情形，經本院命其提出相關資料或說明，仍未據實陳報
    ；甚至提起本件抗告時，仍主張其僅「二萬三千元的收入」
    ，顯係為求得法院准其更生，而刻意短報收入。
  3.抗告人聲稱其配偶婚後從不曾負擔過家裡生活費用云云。查
    抗告人之女董毓筠於上開離婚事件九十七年十月二十九日言
    詞辯論程序中證述：伊與家人原同住在臺南縣永康市○○○
    街，後來原告（即本件抗告人，下同）就自己搬出去在臺南
    市○○路租房子，原告要搬出去被告（即抗告人之配偶徐淑
    芬，下同）不同意，平日生活費用應該是爸爸負擔，媽媽負
    擔補習費等語；抗告人於該離婚事件九十七年十月八日言詞
    辯論程序中亦表示：只有伊一個人在和緯路居住，小孩平常
    與被告住，有時候會過來伊這裡等語；另於九十七年十月二
    十九日言詞辯論程序則表示：伊搬出去之後房貸係被告在負
    擔等語。可見抗告人之配偶並非如抗告人所陳從未負擔家庭
    生活費用，其此部分於原審之陳報亦有不實。
  (四)更生程序係為保護有更生誠意之債務人而設，若債務人不配
    合法院為協力之行為者，即足認其欠缺清理債務之誠意，且
    無聲請更生之真意，自無加以保護之必要，此為債清條例第
    四十六條立法意旨。聲請人就上開本院裁定命補正之財產相
    關事項，顯未據實而完整陳報，即應認違反真實陳述義務，
    且無正當理由拒絕提出財產關係文件。
三、又按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之；債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得
    依本條例所定更生或清算程序，清理其債務；債務人與金融
    機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己
    之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行前
    ，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協
    商，準用前項之規定，債清條例第八條本文、第三條、第一
    百五十一條第五、六項分別定有明文。經查：
  (一)抗告人於九十五年五月五日依照中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制，與中國信託商業銀行股
    份有限公司（下稱中國信託銀行，其他金融機構簡稱略同）
    、國泰世華銀行、誠泰銀行（現由新光銀行概括承受）、玉
    山銀行、萬泰銀行及大眾銀行等債權金融機構成立債務協商
    ，自九十五年五月起，分八十期，零利率，每月應還款一萬
    三千零四十六元，嗣聲請人於九十七年六月起即未繳納協商
    款項而悔諾等節，有聲請人提出之協議書及無擔保債務還款
    計畫影本及中國信託銀行函覆資料附於原審卷可憑，並無疑
    義。
  (二)抗告人之收入狀況，其任職於采炫企業股份有限公司（下稱
    采炫公司），每日工作時間為上午八時三十分至十二時，月
    薪一萬六千元，有抗告人於原審提出之薪資證明附卷可憑，
    核與采炫公司函覆原審資料相符，參諸其於本院九十七年度
    婚字第四八一號離婚事件中所陳，其經營鹽酥雞生意每月營
    利約一萬五千元（詳見前述）。可見其每月平均收入約有三
    萬一千元，其於本見更生聲請及提起抗告，均自陳每月收入
    二萬三千元云云，並不可採。
  (三)有關抗告人支出部分，不外乎房租、保險、健保及子女、母
    親之扶養費。經查：
  1.抗告人雖提出租賃契約，作為其每月支出房租八千元之證據
    。惟抗告人非無房屋可居住，實則其配偶徐淑芬名下擁有臺
    南縣永康市○○○街二一巷十七號六樓之一之房屋，且其餘
    家屬目前亦均居住該處，已如前述。又於上開離婚事件九十
    七年十月二十九日言詞辯論程序中，徐淑芬主張：伊要原告
    先搬回家裡面住，經濟上的問題，以後再商量等語；證人董
    毓筠證述：伊母親有說要原告回來，母親要幫忙負擔房貸，
    但原告不願意等語；抗告人則表示：當時被告跟伊說要伊搬
    回去，伊說以目前狀況，伊不要回去等語。可見抗告人此部
    分支出，係因與其配偶就財務問題意見不一，而自行搬離戶
    籍所在地所生，抗告人既非無房屋可供與家屬同居，其房租
    部分之支出，即核無必要。
  2.抗告人所稱保險部分，係屬任意保險，其於發生保險事故時
    ，固有藉理賠而得生活保障之意義。惟倘要保人或被保險人
    因繳納保險費之結果，將導致生活無以為繼，甚至必須舉債
    度日者，即失其保險用意。蓋無人可將「每日必要而不能中
    斷」之食衣住行費用轉而繳納保險費，僅為擔保一「可能發
    生」之保險事故，既不必要，且不合理。故抗告人之收入苟
    已不敷生活所需，甚至必須向土地銀行申請勞工紓困貸款以
    供度日者，平日用度即應精打細算，點滴用諸日常生活不可
    或缺事項。即抗告人此部分任意保險之保費支出部分，本院
    認非屬必要生活費用。
  3.有關子女扶養費部分，其前向本院訴請與其配偶離婚事件，
    經本院於九十七年十一月十二日以前揭案號判決駁回，且於
    九十七年十二月十五日確定等情，業經本院調閱上開案卷核
    閱屬實。又抗告人之子女目前均與其配偶同住戶籍地，其配
    偶尚負擔子女之補習費用，而其配偶目前任職家福股份有限
    公司臺南中華分公司，平均月收入約為一萬八千零九元，有
    徐淑芬於上開離婚事件中所提出薪資單附卷可憑。可見其配
    偶亦有工作及收入能力，可分擔日常生活開銷及子女扶養費
    用，實際上亦提供子女住宿及補習費用。是有關子女生活費
    用部分，抗告人應僅得論列其中二分之一。
  4.有關母親扶養費部分，查抗告人之母年近八十，且與抗告人
    之兄董清德同住在屏東縣恆春鎮○○路二○七號，有抗告人
    於原審提出之該戶籍謄本附卷可參，可見抗告人之母親已達
    領取老人年金三千元之法定年齡，且有其兄長就近照料，其
    母非亟待抗告人扶養始能維持生活。退步言之，抗告人之母
    需其扶養，然抗告人於前揭補正狀除自陳有一兄長外，尚有
    三位已出嫁之姊姊。則抗告人對母親之扶養義務，尚有老人
    年金及手足可資分擔（至其姊姊是否已然結婚，於渠等對母
    親之法定扶養義務無礙）。苟聲請人確有扶養雙親之事實及
    意願，其對母親之扶養費用負擔，僅能論列五分之一。
  5.抗告人之租金支出雖非必要，惟其選擇與配偶分居而拒絕共
    同負擔房貸，因其租屋僅供個人居住，自應選擇較低廉房屋
    承租，絕非其承租如何之房屋及支出如何之租金，本院即應
    准其論列。況抗告人積欠龐大債務，即應節制開支、量入為
    出而儉樸生活，並依誠信原則盡力還款，故本院認聲請人及
    其扶養子女、母親之必要生活費用，均應以內政部公告臺灣
    省每人每月最低生活費為準；又此所謂最低生活費，係包括
    日常生活所需食衣住行各方面費用，若以此費用計算，自不
    應再加計如飲食、房租、交通等各細項費用。再者，此最低
    生活費，每年均因應平均消費支出額度調整而有異，惟計算
    聲請人未來清償能力，自應以九十八年度之最低生活費用即
    九千八百二十九元為準。是計算抗告人每月必要生活費用，
    僅二萬一千零二十四元即足【即抗告人個人生活費9,829 ＋
    子女二人扶養費（9,829×2÷2）＋母親扶養費用﹝（9,829
    －3,000）÷5﹞＝21,024（小數點以下四捨五入）】。
  (四)核算抗告人上開收支，其每月應有餘額約一萬零三百四十八
    元，與其債務協商每月應繳款項一萬三千零四十六元，僅有
    二千六百九十八元之差距。再者，抗告人於采炫公司之工作
    時間為每日上午八時三十分至十二時，已見前述；而抗告人
    收入之一大部分，係其擺攤經營鹽酥雞生意之營利，且根據
    其本件更生聲請時之陳報係「晚上兼差」，可見其並非不能
    將此「兼差時間」提前至下午，以增加營業額及收益。事實
    上，因其目前每月應有餘額與其應繳協商款項差距僅二千六
    百九十八元，若抗告人將其鹽酥雞之營業提前至每日下午開
    始，顯非不能補足每日約一百元之營業利潤，即可達成債務
    協商款項所需。則抗告人自無不能清償債務或不能清償債務
    之虞。抗告人不思如何利用工作之餘提高所得，逕向本院聲
    請更生，甚至於上開離婚事件起訴狀中記載「‧‧‧已負擔
    不起，多次與被告（即其配偶徐淑芬）協調離婚，尋求政府
    支助，卻置之不理」云云，無視其配偶極力維持婚姻、保全
    自用住宅之努力，欲藉由離婚使自己經濟狀況形同無力負擔
    債務之卡債族群，以獲取法院更生之准許，殆無足取。其就
    債務協商之毀諾，即無不可歸責於己之事由。
  (五)本院原審裁定指出抗告人於九十六年十一月三十日以每股四
    十二點八元購入奇美電子股份有限公司股票一千股之情，係
    認抗告人既已無力清償債務，即不應再將僅有款項買賣股票
    ；抗告人於本件抗告狀亦表示該筆款項原係「預定今年九月
    份的（子女）學費」，苟係如此，抗告人更不應將此預定為
    子女學費之款項冒險購買股票，此觀該檔股票自九十七年三
    月十三日抗告人賣出後，即因面板產業及國際金融局勢衝擊
    ，一路下跌至目前每股約僅剩十一元（參網路集中市場行情
    表），亦可知股票係具高風險之投資。抗告人自土地銀行以
    勞工紓困名義貸得十萬元，縱非用於自身生活紓困，亦應用
    於清償其他債務以減輕負擔。抗告人未考量股票可能在數月
    間嚴重貶值之風險，也未衡量自身高額負債、任何用度均應
    謹慎。其此種理財觀念及方式，自非針對有更生及清理債務
    誠意之債務人之債清條例所欲保護之對象。
四、綜上，聲請人既無正當理由拒絕提出財產關係文件，又無不
    能清償債務或不能清償之虞，且其於債清條例施行前，已依
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與債權金融機構成立協商，而非有不可歸責於己之事由，
    致履行顯有重大困難，本件更生之聲請，即與債清條例第四
    十六條第三款、第三條及第一百五十一條第六項準用同條第
    五項所規定要件不符，且此要件欠缺又屬無從補正。本院前
    揭論述雖與原審有異，惟結論並無不同。從而，原審裁定駁
    回其更生之聲請，於法並無不合。抗告意旨指摘原審裁定不
    當，求予廢棄另為裁定云云，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依消費者債務清理條例第十
    五條，民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十
    九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                民事第二庭  審判長法  官  林念祖
                                  法  官  張桂美
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                  書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
