【裁判字號】    97,消債更,1295
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1295號
債  務  人  甲○○
                      號之3
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正、釋明如附件所示事項。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項，應予釋明
    或補正，爰定期命其補正（請務必提出相關證明文件）。
三、如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
              民事第二庭    法      官  張麗娟
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書  記  官  楊宗倫
附件：
（一）按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其
      債權人、債務人清冊。前項債權人清冊，應表明下列事項
      ：債權人之姓名或名稱及地址，各債權之數額、原因及
      種類。有擔保權或優先權之財產及其權利行使後不能受
      滿足清償之債權數額。自用住宅借款債權。消費者債務
      清理條例第43條第1、2項定有明文。本院前於97年10月29
      日裁定聲請人應依上開規定補正債權人清冊，並須一一詳
      列，且表明就債權是否有擔保或優先權及是否議定自用住
      宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還款方式
      或計劃。惟聲請人於97年11月27日具狀補正時，僅略述「
      無具擔保或優先權之債權，而自用住宅借款部分係由聲請
      人之父親按月繳付貸款本息云云」，並未就上開條例規定
      及裁定意旨補正。為此，裁定聲請人補正。債權人清冊格
      式司法院網站之書狀範例備有範本，聲請人可參照。
（二）聲請人聲請更生時陳稱每月薪資約新台幣38,300元，惟本
      院函詢一詮精密工業股份有限公司，經該公司97年11月5
      日以詮管字第97027號函復，略以「員工甲○○每月薪資
      43,200元、薪資均匯入其兆豐銀行南三重分行…帳戶」等
      語，顯與聲請人所提出之薪資收入不符，請提出相關證明
      文件並釋明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
