【裁判字號】    98,訴,11
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                98年度訴字第11號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營毒偵字第557號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。緩刑肆年，緩刑期內
付保護管束。
    事實及理由
一、本件除被告於97年10月26日下午約4、5時，於住處施用第1
    級毒品海洛因1次，及其於審理中亦坦承犯行不諱，應予補
    充外，其餘犯罪事實、證據引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、查被告於89年間雖曾因竊盜、妨害自由案件，經本院判分別
    處有期徒刑9、3年確定，並定應執行刑為有期徒刑9月，於9
    0年9月17日徒刑執行完畢，其於執行完畢後，5年內未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告全
    國前案紀錄表乙紙附卷足憑。其因一時失慮致本罪，犯後白
    認過，審理中復自願性自費參加替代療法進行戒毒，有行政
    院衛生署新營醫院診斷證明書份附卷可憑，經此教訓後，應
    知所警惕，信無再犯之虞，蒞庭檢察官聲請予以依法宣告緩
    刑，本院因認暫不執行其刑為當，爰併予以宣告緩刑肆年，
    緩刑期內付保護管束，以利其治療，並啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、刑法第11條前段、第74條第1項第2款、第93條第1項
    ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：施用第1級毒品者，處6月以上
5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
