【裁判字號】    98,簡,269
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第269號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第18091號），及移請併案審理（98年度偵字第143
0號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹千元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按現有或曾有同居關係、家長家屬或家屬間關係者互為家庭
    成員，家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為者，均
    屬家庭暴力，而家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其
    他法律所規定之犯罪，則應成立家庭暴力罪，家庭暴力防治
    法第3條第2款、第2條第1項、第2項定有明文。被告甲○○
    傷害同居女友即告訴人乙○○之身體，所為係觸犯上開規定
    之家庭暴力罪。另核被告所為係犯刑法第277條第1項之傷害
    罪。茲審酌被告雖於犯後坦承犯行，惟其僅因不滿乙○○提
    議分手，即徒手朝鄧女之頭部毆打，且於鄧女有戴安全帽之
    情形下，猶造成鄧女鼻骨骨折、上門牙挫傷等傷害，足見其
    下手之力道甚重，手段兇殘，迄今未獲得告訴人之諒解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第1430號移請
    併案審理之犯罪事實，與原聲請簡易判決處刑部分之犯罪事
    實相同，乃屬事實上同一案件，本件自得併予審理，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
