【裁判字號】    97,交易,452
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第452號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16
610號），經本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期
徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○前因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之
    公共危險案件，經本院以91年新交簡字第648號判決判處罰
    金12,000元確定；又於民國97年間二度犯相同之罪，經本院
    分別以97年度交簡上字第143號判決判處有期徒刑3月確定及
    以97年度交簡字第2182號判決判處有期徒刑6月確定，並於9
    7年10月29日入監執行（以上三次犯行均未構成累犯）。詎
    仍不知悔改，復於97年10月27日早上8時許，在臺南縣山上
    鄉友人住處，飲用啤酒約6瓶後，明知其控制力及注意力均
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼
    LCN－915號輕機車，自上開地點出發沿台20線由東向西行駛
    ，欲前往臺南縣新化鎮虎頭埤附近，於同日早上11時10分許
    ，在臺南縣新化鎮台20線與南175線交岔路口，因交通違規
    行為遭警攔查，經員警發現其身上酒味濃厚，當場對其實施
    酒精濃度檢測，測得其呼氣中所含酒精濃度為每公升0.89毫
    克，而查獲上情。
二、案經台南縣警察局新化分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於本院審理時當庭表示認罪，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條
    之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有酒精
    濃度測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1
    份在卷可稽。按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣
    所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百
    分之0.05者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定
    有明文。又刑法第185條之3規定所稱之「不能安全駕駛」，
    係屬抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於飲酒後
    呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55MG\L ）以上，肇
    事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，
    此業經法務部88年5月18日以法88檢字第001669號函公告週
    知。被告為警查獲時有明顯酒味情形，有上開測試觀察紀錄
    表在卷可稽，且其呼氣酒精濃度值高達每公升0.89毫克，遠
    遠超過上開標準，足見被告已達不能安全駕駛動力交通工具
    之情狀甚明，被告犯行當可認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
四、本院審酌被告已有3次酒醉駕車行為遭法院判刑確定之紀錄
    ，前一次之犯行才於97年5月30日為警查獲，並經本院於97
    年9月15日判處有期徒刑6月，有本院97年度交簡字第2182號
    刑事簡易判決1份附卷可參，猶不知悔改，旋即於同年10月
    27日再度為本件酒醉駕車行為，為警查獲時所測得之呼氣酒
    精濃度高達每公升0.89毫克，惡性重大，惟念其犯罪後業已
    坦白承認所為，犯後態度尚稱良好等一切情狀，本院認檢察
    官具體求刑有期徒刑9月，經核尚屬適當，乃量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
