【裁判字號】    97,交簡,2560
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2560號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      之2
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度調偵字第1028號），本院判決如下：
    主  文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並於犯罪事實最末行補述：「丙○○、
    乙○○於車禍事故發生後，臺南市警察局交通警察隊警員胡
    逢春據報到場處理時，在場表示其分別為駕駛人、乘客並自
    首犯行進而接受裁判」。
二、查被告丙○○平日以駕駛營業用小客車為業，為從事駕駛業
    務之人，其於聲請書所述時、地，駕駛小客車肇事並致告訴
    人甲○○受傷，核其所為係犯刑法第284條第2項前段之業務
    過失傷害罪；被告乙○○所為，則係犯同法第284條第1項前
    段之過失傷害罪。查被告2人於肇事後，犯罪未被有偵查權
    之公務員或機關發覺前，留在事故現場並當場承認為肇事人
    ，向到場處理之臺南市警察局交通警察隊警員自首，坦承犯
    行進而接受裁判，此據臺南市警察局交通警察隊警員載明於
    道路交通事故現場圖附卷可稽，渠等行為合乎自首之要件，
    爰依刑法第62條規定減輕其刑。爰審酌被告因過失造成告訴
    人傷害，有財團法人奇美醫院診斷證明書附卷可稽，被告2
    人之過失之程度、告訴人之傷勢，以及被告犯後先後經多次
    調解，惟因就賠償金額無法達成共識，迄今未與告訴人成立
    民事上和解等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第2項前段、第1項前段、第62條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
