【裁判字號】    98,訴,48
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                98年度訴字第48號
原      告   京城商業銀行股份有限公司
法定代理人   戊○○
訴訟代理人   丁○○
             丙○○
被      告   儷雄企業有限公司
兼      上
法定代理人   乙○○
被      告   甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年2月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾萬元，及自民國九十七年十二月
十五日起至清償日止，按週年利率百分之四點一計算之利息，暨
自民國九十八年一月十六日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟捌佰元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾萬元為被告供擔保後，得假執行；但
被告以新臺幣玖拾萬元為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告等人均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴略以：緣被告儷雄企業有限公司邀同被告乙○○、
    被告甲○○為連帶保證人於民國（下同）95年10月19日向原
    告借款新臺幣（下同）150萬元，期限自95年10月19日起至
    100年10月15日止，貸款利率按郵政儲金匯業局二年期定期
    儲金利率機動牌告利率加年息2.525%機動調整，立約人如遲
    延違約還本或付息時除仍依前項約定利率計付遲延利息外，
    本息遲延違約金自應償付之日起逾期六個月以內部分，按本
    金餘額照約定利率百份之十加付，逾期超過六個月部分，照
    上項標準加倍計付，並有工商貸款契約書、連續保證書為憑
    。詎被告儷雄企業有限公司自97年10月31日止已退票達8 張
    ，依約應喪失期限利益，應即清償聲明所示之金額，所經原
    告追索，均未清償，被告乙○○、甲○○為連帶保證人應連
    帶負責，為此爰依法提起本訴。並聲明求為判決如主文。
三、被告等人均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出準備書狀作
    何聲明或陳述。
四、經查：原告主張之上開事實，業據其提出工商貸款契約書、
    連續保證書、分期償還帳表、郵政儲金匯業局二年期定期儲
    金利率表、退票明細表各1份為證，經核上開證據資料中所
    載借款金額、期間、利率、未償餘額等事項均與原告所述相
    符，而被告等經合法通知，既未到庭爭執，亦未提出書狀為
    有利於己之答辯或陳述以供本院審酌，本院綜合上開證據調
    查結果，自堪信原告之主張為真實。從而，原告本於借貸契
    約及連帶保證之法律關係，請求被告連帶清償如主文第1項
    所示之借款本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。查本件原告請求之金額為90萬
    元，是其訴訟費用即裁判費為9800元，爰依職權確定上開訴
    訟費用由敗訴之被告連帶負擔。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當之擔保金額准許之。並依同法第392條第2項規定，依
    職權宣告被告預供擔保後，得免為假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第85條第2項、第87條第1項、第390條
    第2項、第392條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻銘
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
