【裁判字號】    98,簡,476
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第476號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一五五九一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按私接電線，若係通過電力公司允許供電之鄰人電錶所設之
    線路內，因用電已有電錶控制計算，該通過電錶控制計算後
    之電氣，即屬該鄰人所有之動產，如予竊取，即應視其犯罪
    形態，依刑法之竊盜罪章論處（最高法院八十四年臺非字第
    二一四號判例、八十九年度台上字第二四九三號判決意旨參
    照）。故核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項、第三
    百二十三條之竊取電能罪。又被告每一開啟電器電源之行為
    均屬一竊電犯行，故被告自民國九十七年九月二十九日起至
    同年十月二日止之竊電行為，其日常用電之數行為係於密切
    接近之時、地實施，侵害告訴人乙○○之電能法益，各行為
    之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，
    難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行
    ，為接續犯，為實質上一罪。爰審酌被告貪圖不法所得，事
    前未經鄰居即告訴人之同意，竟私接臺灣電力公司提供予告
    訴人營業使用之電能，造成告訴人將受有逾繳電費之財物損
    失（金額不詳），兼衡其竊電時間非長，犯罪後坦承犯行，
    尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第三百二十三條、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處如主文示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
