【裁判字號】    98,聲,30
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定            98年度聲字第30號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人因與相對人間請求離婚事件（本院98年度家上字第29
號），聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文；又按經財團法人法律扶助基金會之分
    會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請
    訴訟救助時，應准予訴訟救助，法律扶助法第62條亦定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○因身體狀況不佳無法工作
    又無經濟來源，目前實無資力支出訴訟費用。並向財團法人
    法律扶助基金會臺南分會申請法律扶助，經該會審查同意准
    予全部扶助，而聲請人對於訴訟費用之繳納，有實質上之困
    難，爰依民事訴訟法第107條第1項、第109條及法律扶助法
    第62條之規定，向鈞院聲請裁定准予訴訟救助等語。
三、本件聲請人不服與相對人間請求離婚事件之第一審判決（臺
    灣臺南地方法院97年度婚字第544號），向本院提起上訴，
    未據繳納裁判費。經查：聲請人乙○○陳稱因身體不佳無法
    工作，復無經濟能力，業經財團法人法律扶助基金會臺南分
    會准予全部扶助，有聲請人提出之財團法人法律扶助基金會
    臺南分會審查決定通知書可佐（見本院卷第7頁）；另聲請
    人與相對人間離婚事件，經核亦非顯無勝訴之望。綜上所述
    ，本件聲請人聲請訴訟救助，於法尚無不合，應予准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27      日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  吳上康
                                      法  官  李素靖
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                      書記官  林鈴香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
