【裁判字號】    98,抗,50
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    證人罰鍰
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            98年度抗字第50號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因證人罰鍰案件，不服臺灣雲林地方法院中華民國九
十七年十二月十日裁定（九十七年度易字第七七三號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回台灣雲林地方法院。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人甲○○於民國九十七年八月份被
    先生家暴，沒有返家住，所以沒有接到傳票，只知道有寄傳
    票到雲林縣虎尾鎮青埔1號之18，可是卻不知開庭時間，直
    到今天接到法院打來的電話，才知未出席開庭會被罰錢，所
    以寫上抗告書一份，並附上保護令影本一份，請求不要讓先
    生家裡的人知道我目前的住所，綜上所陳，爰依法提起本件
    抗告，請准撤銷原裁定云云。
二、按「證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺
    幣三萬元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者，亦同。前
    項科罰鍰之處分，由法院裁定之。」，固為刑事訴訟法第一
    百七十八條第一項及第二項前段所明定。但此項自由裁量職
    權之行使，仍應符合客觀存在之比例原則，並慎重行之。經
    查：抗告人甲○○籍設雲林縣虎尾鎮平和里四鄰青埔1號之
    18，有個人基本資料查詢結果附卷可稽。雖原審法院九十七
    年度易字第七七三號恐嚇取財刑事案件，於審判中經傳喚甲
    ○○為證人，應於九十七年十二月十日下午二時三十分到庭
    接受訊問，該傳票於九十七年十二月三日送達上揭住址，並
    由其先生蓋章收受，於前開期日未到場，有臺灣雲林地方法
    院送達證書、刑事報到單各一紙在卷可按。然抗告意旨稱抗
    告人於民國九十七年八月份被先生家暴，未返家住，故未接
    到傳票，只知有寄傳票到上揭住址，卻不知開庭時間，並附
    有臺灣雲林地方法院九十七年度家護字第三四九號民事通常
    保護令影本一份為憑，故上揭傳票雖合法送達，然抗告人是
    否因家暴未住於上揭戶籍地址而不知上開案件之開庭時間，
    並非無疑，此部分既有爭議，原審對此未遑調查究明，僅因
    證人一次未到場作證，即逕予裁罰，是否妥適，容有待斟酌
    。抗告意旨執以指摘，提起抗告，洵非無理由，自應由本院
    將原裁定撤銷，發回原審更為妥適之處理。
三、爰依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  馬愛君
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
