【裁判字號】    98,聲,25
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度聲字第25號
聲  請  人  甲 ○ ○
相  對  人  乙 ○ ○
                      之1
上列聲請人因與相對人間侵權行為損害賠償事件（98年度上易字
第41號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人生活困難並有經濟壓力，且找不
    到工作，而父母親年紀又大，現父親患有青光眼，弟弟有精
    神分裂症，致目前無資力支出訴訟費用，且聲請人另有物證
    ，顯有勝訴之望，為此依民事訴訟法第一0七條規定，聲請
    裁定准予訴訟救助等語；並提出「財團法人奇美醫院」之診
    斷證明書影本一紙為證（見本院卷第04頁）。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限。又法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    ；民事訴訟法第一百零七條第一、二項分別定有明文。
三、本件聲請人以其與相對人間之侵權行為損害賠償事件，因目
    前無工作，父親患有青光眼，弟弟罹患精神分裂症，已無資
    力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出前揭「財團
    法人奇美醫院」之診斷證明書影本一紙為憑，以為釋明。另
    經本院調取聲請人財產狀況資料，其於九十三年薪資所得為
    新台幣（下同）五萬二千二百七十六元，九十四年薪資所得
    為八萬三千六百九十四元（應扣繳稅額：3,960元），九十
    五年薪資所得為二萬七千五百四十元，九十六年薪資所得為
    一萬零一百十一元，且無房地等不動產、汽機車及其他資產
    ，有「稅務電子閘門財產所得調件明細表」共四份在卷可憑
    （見本院卷第15至18、20至23頁）；經核聲請人因上訴所需
    繳納之訴訟費用達五千六百二十五元（見本院卷第13頁），
    而聲請人近四年之所得卻僅一萬餘元至八萬餘元，若扣除當
    事人或其共同生活親屬基本生活之需要，顯見聲請人已窘於
    生活，而屬無資力者；亦即聲請人已無資力支出訴訟費用甚
    明。因之，聲請人所陳尚屬可採，應准予訴訟救助。
四、爰依民事訴訟法第一百零七條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日
                  民事第一庭    審判長法  官  林金村
                                      法  官  蘇清恭
                                      法  官  張世展
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3    月     3     日
                                      書記官  吳秋賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
