【裁判字號】    97,聲再,80
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲再字第80號
抗  告  人
即再審聲請人  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服本院97年度聲再字第80號中華
民國97年10月31日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律不應
    准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。刑事訴訟
    法第405條、第408條第1項前段分別定有明文。
二、本件抗告人聲請再審案件，經本院裁定駁回其再審之聲請後
    ，復提起抗告。惟查聲請人聲請再審，已為本院97年度聲再
    80號裁定駁回，屬不得提起第三審法院抗告案件，聲請人所
    為之抗告，不合法律上程式，依上開規定，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蘇清水
                                      法  官  宋明中
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
