【裁判字號】    98,交上訴,203
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決       98年度交上訴字第203號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因被告過失致死案件，不服臺灣雲林地方法院97年度
交訴字第62號中華民國97年12月9日第一審判決（起訴案號：臺
灣雲林地方法院檢察署97年度偵字第4736號，移送併辦案號：97
年度偵字第4773號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條、第三百六十七條規定，不服
    地方法院之第一審判決而上訴者，應提出上訴書狀，並敘述
    「具體理由」，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述
    上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間
    屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    「已提出上訴理由」，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂「具體理
    由」，必依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院九十七年度台上字第八九二號判
    決參照。）。
二、檢察官上訴意旨略以：「告訴人請求上訴以：原審判決未審
    酌被告乙○○犯後態度不佳，事後避不見面，除從未至死者
    靈堂上香外，亦未與被害人家屬達成和解，量刑過輕，令告
    訴人難已接受；被告雖於開庭時態度表現良好，似有悔意，
    然實則其於事發後，多次避不見面，拒不處理相關事宜，且
    從未至死者靈堂上香致意，關於賠償問題，亦多推諉責任，
    至今仍未賠償家屬分文，其開庭時慷慨陳詞會負責到底，顯
    與事實不符，原審未審酌被告犯後態度多所推諉，而為主文
    之量刑，顯然係過輕，而不符比例原則，告訴人請求上訴意
    旨亦同上述。是原審認事用法難謂允當，請撤銷原判決，另
    為適當之判決，爰依刑事訴訟法第三百四十四條第一項、第
    三項、第三百六十一條第一項提起上訴。」云云。
三、被告乙○○上訴意旨略以：
(一)、上訴人一生向來安份守己，並無任何前科紀錄，本案事故發
    生，乃因上訴人一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，迄
    今仍懊悔不已，對於被害人及其家屬亦深感愧疚，經此刑之
    宣告後，已知警惕定無再犯之虞，原審判處一年有期徒刑，
    實為過重，請撤銷改判，以維公平。
(二)、次查，上訴人以擔任司機為生，一家妻小之經濟來源端賴上
    訴人辛苦工作所得來支應，惟近年經濟非常不景氣，旅遊業
    於去年狀況更每況愈下，上訴人為勉強經營，將遊覽車及房
    屋抵押予金融機構舉債，以維持一家生計。原審判決判處上
    訴人一年有期徒刑，而未處以緩刑，將使上訴人無法繼續工
    作維持家計，並負擔貸款，家庭經濟命脈無以為繼，若將來
    遊覽車及房屋遭查封拍賣，上訴人妻小恐將餐風露宿。
(三)、再者，本案被害人主張受有損害，上訴人、訴外人明揚通運
    有限公司已提出新台幣六百萬元之賠償，請求和解，然本案
    被害人尚未同意，上訴人將繼續協商和解。然二審若維持原
    審判決而未處以緩刑，上訴人根本無法工作賺取收入，履行
    和解契約以賠償被害人之損害，更無法維持家計，為避免因
    上訴人服刑而造成兩個家庭之生活困難，本案實有暫不執行
    之必要，故請撤銷原判決，准予緩刑之宣告云云。
四、經查：上訴人即被告乙○○係遊覽車司機，平日從事駕駛遊
    覽車載運旅客之工作，為從事業務之人。於民國（下同）九
    十七年五月十八日十五時三十分許，駕駛車牌號碼Y3-790號
    遊覽車，沿雲林縣西螺鎮○○里○○路七六之十號大同休息
    站賣場門口往廣場方向直行後右轉彎進入廣場內準備找車位
    停車而繞行廣場迴車時，原應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，且汽車迴車前，應注意行人通過，始得為之。
    且按當時狀況天候晴、日間有自然光線、視距良好無障礙物
    、路面乾燥無缺陷，並無不能注意之情形，竟疏於注意及此
    ，即貿然前行迴車，適有盧素卿亦在該廣場內行走於乙○○
    駕駛之遊覽車右側，乙○○因而以其右前車輪擦撞盧素卿背
    部致盧素卿倒地後遭該車右前車輪輾壓，因而受有創傷性高
    顱內壓等傷害。嗣盧素卿雖經送醫急救，仍因腦幹壓迫致神
    經性休克延至同年月二十日二十時（起訴書誤載為：五時）
    四分許死亡。
五、原審法院以：「上訴人即被告乙○○之過失致死罪事實，除
    有其於警詢、偵訊時之供述及本院審理時之自白外，並有證
    人紀美玲之警詢筆錄（見雲林地檢九十七年相字第二八八號
    卷第十六至十八頁）、證人許詠欽之警詢筆錄（同上卷第十
    九至二十頁）、證人甲○○○警詢筆錄（同上卷第二一至二
    二頁）可佐，此外亦有道路交通事故現場圖一紙（同上卷第
    五頁）、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各一紙（同上卷第
    六至七頁）、臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會九十七
    年八月八日嘉雲鑑970410字第0975802437號函（同上卷第三
    三至三四頁）、現場照片十六張（見板橋地檢九十七年相字
    第六九一號卷第二七至三四頁）、檢察官相驗筆錄、相驗屍
    體證明書、檢驗報告書各一份（同上卷第三八、四一、四二
    至四八頁）、相驗照片二十六張（同上卷第五二至六五頁）
    、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表（同上卷第三七頁）
    等為據。且按汽車行駛時駕駛人應注意車前狀況，隨時採取
    必要安全措，且汽車迴車前，應注意行人通過，始得迴轉。
    道路交通安全規則第九十四條第三項、第一百零六條第五款
    定有明文。本件案發時日間有自然光線、視距良好無障礙物
    、路面乾燥無缺陷，並無不能注意之情形（見道路交通事故
    調查報告表(一)），卻疏於注意上開應注意事項，為有過失。
    且被害人確因本件車禍死亡，被害人之死亡與被告之過失駕
    車行為有因果關係，是被告之自白與事實相符，故本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。被告乙○○擔任遊覽車司機，為
    其所自承，係從事駕駛業務之人。核其所為，係犯刑法第二
    百七十六條第二項之業務過失致死罪。又被告於犯罪後在有
    偵查犯罪職權之公務員知悉犯罪前，留在現場，待警員前來
    處理時自首肇事犯行，並接受裁判，爰依刑法第六十二條前
    段減輕其刑。爰審酌：(1)被告並無前科，素行良好。(2)以駕
    駛遊覽車為業，更應謹慎駕車，避免人員傷亡，竟於行車中
    未注意車前狀況及行人往來，造成被害人死亡之過失程度。
    (3)因被告之過失肇事致被害人死亡，造成被害人家屬無法抹
    滅之傷害。(4)被告尚未與被害人家屬達成和解。(5)被告犯後
    自始坦承犯行。(6)被告之家庭狀況、智識程度等一切情狀，
    量處有期徒刑一年。」，原審法院已詳敘認定上訴人即被告
    乙○○犯罪事實之理由、證據及量刑審酌之事由，從形式上
    審查，並無違背法令之情形。
六、本件檢察官及被告均提起上訴，惟檢察官指稱被告犯後態度
    不佳，語多推諉、卸責之詞，且未至死者靈堂上香及與告訴
    人達成和解，量刑過輕；被告則以其無前科紀錄，事後坦承
    犯行，並願與被害人家屬和解，況其家中經濟情況不佳，遊
    覽車及所有之房屋均設有抵押權，若為刑之執行，恐因付不
    出貸款而致車、屋被拍賣，故請求從輕量刑並為緩刑之諭知
    云云，核檢察官與被告二人之上訴意旨，均泛稱量刑不當，
    並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法之具體事由（按上訴理由是否具體，係屬第二審審
    查之範圍，不在命補正之列，刑事訴訟法第三百六十一條修
    正立法理由參照）。按之上開規定，本件上訴顯屬違背法律
    上之程式，自應予駁以回，並不經言詞辯論為之。
七、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蘇清水
                                      法  官  宋明中
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書，其未
敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
