【裁判字號】    97,上,121
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定           97年度上字第121號
上  訴  人  丙○○
            戊○○（即張武容之承受訴訟人）
            丁○○
上列3人共同
訴訟代理人  嚴庚辰  律師
視同上訴人  己○○  住高雄市○鎮區○○里○○街81巷8號
            辛○○（原名為張騰煌）
            庚○○  住同上
            壬○○  住嘉義縣太保市崙頂里4鄰崙子頂30-28號
共      同
訴訟代理人  黃裕中  律師
被 上 訴人  甲○○（即陳甲○○）
訴訟代理人  湯光民  律師
複 代 理人  乙○○  住嘉義市○○路25號2樓之1
上列當事人間分割共有物事件，本院於中華民國97年12月9日所
為之判決（97年度上字第121號），應更正如下：
    主  文
原判決主文第二項關於編號A部分、編號B部分及編號C部分面積
「O.九六四公頃」之記載，均應更正為「O.O九六四公頃」；編
號D部分面積「O.六一六公頃」之記載，應更正為「O.O六一六公
頃」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  民事第二庭   審判長法  官  丁振昌
                                     法  官  吳上康
                                     法  官  李素靖
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                     書記官  林鈴香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
