【裁判字號】    98,聲再,22
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲再字第22號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對於本院94年度
上訴字第698號，中華民國94年12月21日第二審確定判決（臺灣
嘉義地方法院93年度訴字第474號，起訴案號：臺灣嘉義地方法
院檢察署93年度偵字第2377號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出本院94
    年度上訴字第698號確定判決之繕本及證據，按之上開規定
    ，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蘇清水
                                      法  官  宋明中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
