【裁判字號】    98,訴,142
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    撤銷土地徵收
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第142號
原      告  甲○○
被      告  交通部
代  表  人  乙○○（部長）
上列原告因撤銷土地徵收事件，不服交通部中華民國97年11月18
日交訴字第0970053823號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第24條規定：「經訴願程序之行政訴訟，其被
    告為下列機關：一、駁回訴願時之原處分機關。二、撤銷或
    變更原處分或決定時，為最後撤銷或變更之機關。」又起訴
    ，按件數徵收裁判費新台幣4,000 元。同法第98條第2 項前
    段規定甚明。不服訴願決定而起訴，未依上開規定而誤列被
    告機關，或未繳裁判費，經審判長定期先命補正，逾期不補
    正者，參照同法第107 條第1 項第10款、第2 項規定及最高
    行政法院93年8 月份庭長法官聯席會議決議，行政法院應以
    裁定駁回之。
二、本件原告認為交通部公路總局第一區養護工處函復為違法行
    政處分，損害其權益，提起訴願，經交通部中華民國97年11
    月18日交訴字第0970053823號訴願決定不受理，與駁回訴願
    同未撤銷或變更原處分機關之處置。原告仍表不服，提起撤
    銷訴訟。核其訴狀，誤列交通部為被告，亦未繳納裁判費，
    經本院審判長以98年度訴字第142 號裁定命於7 日內補正，
    該裁定已於98年2 月10日送達，有送達證書可稽，原告嗣雖
    提出書狀補充陳述，並未補正被告機關，亦迄未補正繳費，
    參照前述規定與說明，其起訴於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
