【裁判字號】    97,訴,2620
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2620號
原      告  忠聯農產有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部基隆關稅局
代  表  人  呂財益（局長）
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間虛報進口貨物產地事件，原告不服財政部中華民國
97年8 月8 日台財訴字第09700255510 號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2 個月之不變期
    間內為之，行政訴訟法第106 條第1 項前段定有明文。若逾
    越2 個月之法定不變期間而提起行政訴訟，自為法所不許，
    此觀改制前行政法院48年裁字第7 號、48年裁字第55號判例
    即明。
二、經查，本件原告因虛報進口貨物產地事件，係於97年8月8日
    收受財政部訴願決定書，此有該日由原告公司所在地大樓管
    理員收到之該院郵務送達證書附訴願卷可稽。原告提起行政
    訴訟之期間，應自97年8 月9 日起算，至97年10月8 日（星
    期三）即已屆滿（原告設址於臺北市，毋須扣除在途期間）
    。然原告遲至同年10月13日始向本院提起行政訴訟，此有本
    院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考。揆諸首揭法條規定
    及判旨，顯已逾法定不變期間，其起訴自非合法，應予駁回
    。另本件訴訟既不合法，其實體上之主張本院即無庸再予審
    酌，併此敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月   27     日
                  臺北高等行政法院第七庭
                            審判長法  官  林樹埔
                                  法  官  林玫君
                                  法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月   27     日
                                  書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
