【裁判字號】    97,訴,2299
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2299號
上  訴  人
即  被  告  臺北市政府警察局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
訴訟代理人  蘇錦霞  律師
上列上訴人與被上訴人即原告甲○○間因違反道路交通管理處罰
條例事件，上訴人對於中華民國98年1 月22日本院97年度訴字第
2299號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，上訴不合法而其情形不能補正者，原高等行政法院
    應以裁定駁回之。行政訴訟法第241 條前段及第246 條第1
    項分別定有明文。
二、查本院97年度訴字第2299號判決，係於民國（下同）98年2
    月4 日送達，有本院送達證書附卷可稽，上訴期間自判決送
    達之次日起，無須扣除在途期間，至98年2 月24日（星期二
    ）業已屆滿，惟上訴人遲至98年2 月25日始提出上訴，有本
    院蓋於上訴狀上之收文戳記可稽，顯已逾上開不變期間，其
    上訴即不能認為合法。
三、依行政訴訟法第246 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月   27     日
                  第五庭審判長法  官  王  碧  芳
                              法  官  蕭  惠  芳
                              法  官  周  玫  芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    2     日
                              書記官  方  偉  皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
