【裁判字號】    97,交聲更,56
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲更字第56號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國97年9 月23日所為之處分（原處分案號：
北市裁罰字第裁22-AEV761314號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一原處分機關處分理由略以：本件異議人即受處分人甲○○所有
  之重型機車（車號：BAM-232） 之牌照已註銷，仍於民國96年
  7 月29日下午8 點45分左右行駛，於行經臺北市大同區○○○
  路與延平北路口時，為臺北市政府警察局大同分局延平派出所
  （下稱原舉發單位）警員王智明攔停後，以受處分人違反道路
  交通管理處罰條例第12條第1 項第4 款規定舉發（北市警交字
  第AEV761314 號），同時移置保管車輛，因而依違反道路交通
  管理處罰條例第12條第1 項第4 款、第2 項規定，裁處罰鍰新
  臺幣（下同）1 萬800 元並扣繳牌照。
二異議理由略以：異議人所有之前述重型機車自95年4 月27日向
  中山分局中山一派出所報警協尋，於95年5 月15日向臺北市監
  理處註銷車籍，自今尚未見到該輛機車，且遭舉發違反交通管
  理處罰條例之駕駛人為彭冠瀧（原名：彭乾鑑），非異議人，
  實不應將責任歸咎於機車所有人云云。
三法院判斷：按汽車有使用吊銷、註銷之牌照行駛者，處汽車所
  有人新臺幣3600元以上10800 元以下罰鍰，並禁止其行駛，道
  路交通管理處罰條例第12條第1 項第4 款固定有明文。惟行為
  人有本條例之情形者，應填製舉發違反道路交通管理事件通知
  單（下稱舉發通知單），並於被通知人欄予以勾記，在受處分
  人非該當場被查獲之駕駛人或行為人，舉發機關應另行送達之
  ，且應到案之日期距舉發日為30日，違反道路交通管理事件統
  一裁罰基準及處理細則第11條第1 項第2 款、第15條第2 款分
  別定有明文。亦即汽車有使用註銷之牌照行駛者，雖得依前開
  道路交通管理處罰條例第12條第1 項第4 款規定，對汽車所有
  人課以罰鍰並禁止其行駛，但於受處分人非當場被查獲之駕駛
  人或行為人時，仍應依前述道路交通管理事件統一裁罰基準及
  處理細則之相關規定，應另行製單舉發，不得以當場交付駕駛
  人或行為人舉發通知單代之，且應到案日期應為30日。本件異
  議人甲○○前於95年4 月27日前往臺北市政府警察局中山分局
  中山一派出所，以前述重型機車於95年4 月10日上午9 點左右
  失竊為由報案，並於95年5 月15日向臺北市監理處註銷車籍，
  嗣於95年5 月22日為警尋獲，並於96年7 月29日下午8 點45分
  左右，由受處分人之子彭冠瀧（原名：彭乾鑑）駕駛懸掛註銷
  車籍車牌之前述重型機車行駛，在臺北市大同區○○○路與延
  平北路口為警製單舉發，經彭冠瀧當場簽收該舉發通知單等情
  ，有汽（機）車各項異動登記書、臺北市政府警察局北市警交
  字第AEV761314 號舉發違反道路交通管理事件通知單、臺北市
  政府警察局中山分局車輛協尋電腦輸入單、臺北市政府警察局
  大同分局97年9 月18日北市警同分交字第09732749500 號函等
  各1 件附卷可稽，堪認屬實。然而，本件裁決書係依據前述臺
  北市政府警察局警員填製之舉發通知單所為之處分，而該舉發
  通知單之受通知人係彭冠瀧，簽收者亦為彭冠瀧；且前述舉發
  通知單之應到案日期為96年8 月14日（僅有15日），與原處分
  機關寄發予異議人之繳款通知單（97年度交抗字第2023號卷第
  9 頁）上所列到案日期亦相符合，顯見原處分機關並未就彭冠
  瀧使用註銷之牌照行駛之行為，依違反道路交通管理事件統一
  裁罰基準及處理細則第11條第1項第2款之規定另行製單舉發，
  並賦予異議人陳述意見之機會，其逕行對之處罰，自有不當，
  應由本院將原處分撤銷，並諭知異議人不罰。
四依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理辦
  法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27     日
                        交通法庭法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  葉宜玲
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
