【裁判字號】    98,訴,46
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                98年度訴字第46號
    原      告  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  又新生技企業有限公司
    兼法定代理  丙○○
    人                      號.
    被      告  戊○○
                丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十八年二月十六日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾柒萬伍仟伍佰伍拾參元，及如附
表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於保證書第11條約定，同
    意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第5頁），則本院就
    本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告又新生技企業有限公司（下稱又新公司）邀
    被告丙○○、戊○○、丁○○為連帶保證人，於民國95年8
    月18日對伊出具保證書乙份擔保又新公司對伊過去、現在及
    將來於新台幣（下同）250萬元負連帶清償責任。嗣被告又
    新公司邀被告丙○○、戊○○、丁○○為連帶保證人於95年
    8月23日與伊簽立授信契約書，向伊借款2,000,000元，約定
    每月23日繳納本息，於98年3月23日清償本金，利息按本行
    定儲利率指數分別加碼年息2.48％計付，目前為年息5.22％
    ，並約定如未按期履行債務時，即喪失期限利益，債務應視
    為全部到期，如有遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開
    利率計息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超
    過6個月者，超過部份按上開利率20%計付違約金。詎又新公
    司自97年7月30日起即未按期繳款，依約上列借款應視為全
    部到期，目前共尚積欠伊本金875,553元及如附表所示之利
    息及違約金未清償，而被告丙○○、戊○○、丁○○為又新
    公司之連帶保證人，自應負連帶清償之責，爰依借款及連帶
    保證契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主
    文第1項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出保證書、借據、授信
    契約書、華南銀行定儲利率指數計算表、放款戶帳號資料查
    詢單申請書等件為證（見本院卷第5至20頁），而被告經合
    法通知後（見本院卷第29至33頁），亦皆未提出任何書狀爭
    執，均視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定
    參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依借款
    及連帶保證契約之法律關係，訴請被告應連帶給付如主文第
    1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  高秋芬
附表：
┌──┬─────┬─────┬────┬──────┬───────┐
│編號│ 請求金額 │ 借款本金 │ 年利率 │ 利息之計算 │ 違約金之計算 │
├──┼─────┼─────┼────┼──────┼───────┤
│    │          │          │        │自97年07月30│自97年7月30日 │
│ 1  │875,553   │2,000,000 │  5.22％│日起至清償止│起至清償日止  │
│    │          │          │        │            │              │
└──┴─────┴─────┴────┴──────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
