【裁判字號】    96,重訴,1588
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    給付代工款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1588號
原      告  繼德印染科技股份有限公司
法定代理人  邱奕旺
訴訟代理人  詹德柱律師
被      告  拓程實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蕭維德律師
上列當事人間請求給付代工款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由邱奕旺為原告繼德印染科技股份有限公司法定代理人之
承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受其訴
    訟以前當然停止；第168條至第172條及前條所定之承受訴訟
    人，於得為承受時，應即為承受之聲明；他造當事人，亦得
    聲明承受訴訟；承受訴訟之聲明有無理由，法院應依職權調
    查之；訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲
    明，由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第170條、第175
    條、第177條第1項及第3項分別定有明文。又訴訟程序於裁
    判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生當然停止之原因，承
    受訴訟之聲明，應由為裁判之原法院裁定之，有最高法院76
    年7月6日76年度第10次民事庭會議決議可資參照。
二、本院96年度重訴字第1588號給付承攬報酬事件於民國97年8
    月25日言詞辯論終結，於同年9月15日宣判。原告繼德印染
    科技股份有限公司之法定代理人原為甲○○，其於言詞辯論
    終結前之同年8月20日即已變更為邱奕旺，有公司基本資料
    查詢表暨桃園縣政府營利事業登記證影本各一份在卷可稽，
    新任法定代理人邱奕旺於上訴後在臺灣高等法院98年2月19
    日準備程序中聲明承受訴訟，揆諸上揭規定，核無不合，爰
    依民事訴訟法第177條第3項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  蘇炫綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
