【裁判字號】    97,消債更,1117
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1117號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年二月二十七日下午四時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人為監督人或管理人，消費者債
    務清理條例第45條第1項、第16條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債務情事，曾於民國97年
    9月間以書面向最大債權銀行中國信託商業銀行（下稱中國
    信託銀行）請求共同協商債務清償。中國信託銀行提出之清
    償方案為：分180期，零利率，每月清償金額新臺幣（下同
    ）13,000元，按月清償債權總額2,509,425元。然伊每月薪
    資約24,000元，扣除上開協商金額後，僅餘11,000元左右，
    不足以支付伊與1歲稚子生活上必要開銷14,000元。經伊評
    估後，擬以每月收入扣除每月生活上必要支出與清償友人
    1,000元後，以每月清償9,000元，作為協商清償方案，詎遭
    中國信託銀行拒絕，由於雙方就協商金額有所差距致協商不
    成立。又伊無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，
    復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更
    生等語。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、前置協商不成立通知書、財政部台北
    市國稅局95年度、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財
    產歸屬資料清單、健保費欠費及滯納金繳款單、財團法人金
    融聯合徵信中心當事人綜合信用報告-債務清理條例前置協
    商專用債權人清冊、戶籍謄本、在職證明書、薪資給付證明
    等為證，經本院核實無訛，確有不能清償之虞而有以更生程
    序重建其經濟生活之必要。此外，本件又查無債務人有消費
    者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回
    更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，並依
    上開規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定業於98年2月27日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                                書記官  曾鈺馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
