【裁判字號】    98,審補,171
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第171號
原      告  丙○○
訴訟代理人  鄒孟昇律師
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還所有物事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告乙○○、甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
    。
二、應補正原告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金價額暫先核
    定為新台幣貳佰捌拾玖萬柒仟肆佰元（按臺北市○○區○○
    段一小段292地號土地公告現值每平方公尺新台幣6,600元，
    以原告起訴時主張被告占有面積439平方公尺計算，確切占
    有面積以將來測量後為據），應徵第一審裁判費新台幣貳萬
    玖仟柒佰壹拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但
    書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳
    ，即駁回其訴，特此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
