【裁判字號】    98,簡,731
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第731號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19875
號），被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡易判決處刑程序，並判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書（如附件）所載。
二、核被告甲○○所為，其基於幫助之犯意，提供系爭帳戶相關
    證件，為他人之詐欺取財犯行提供助力，係犯刑法第30條第
    1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯前
    開罪名，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告在媒體廣為報導後，仍提供帳戶資
    料予他人使用，其行為影響社會正常交易安全，增加被害人
    尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，本件被害人受
    詐騙之損害金額新臺幣（下同）8萬餘元之結果，犯後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪而受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽。其因一時失慮致罹刑章，經此偵、審程序，當知所警
    惕，且其於犯後已與被害人達成和解，並賠償被害人7萬元
    ，此有和解書在卷可參，並經本院以公務電話確認在案，信
    其應無再犯之虞，因認前開科刑以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑2年，用啟自新。
三、依刑事訴法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法第
    30條第1項、第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文
    。
三、按被告自白犯罪，未於偵查中向檢察官表示願受科刑之範圍
    或願意接受緩刑之宣告，經檢察官同意，並記明於筆錄者，
    在審判中得向法院為願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告
    ，檢察官亦得依被告之表示向法院求刑，刑事訴訟法第451
    條之1第3項定有明文。又依同法第455條之1第2項規定：依
    第451條之1之請求所為之科刑判決，不得上訴。本件被告於
    本院審理時自白犯罪，業經檢察官為具體求刑如主文所示之
    刑，而被告亦當庭求處相同之刑，是檢察官及被告均不得上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件:臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書1份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
