【裁判字號】    98,簡,202
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第202號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（97年度偵字第26739號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業規定，處拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣
壹萬伍仟元。扣案小瑪莉電玩機壹臺（含IC板壹片）、水果盤電
玩機壹臺（含IC板壹片）、新臺幣陸佰捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、所謂電子遊戲場「業」，係指業務。刑法所謂業務，係以事
    實上執行業務而以反覆同種類行為為目的之社會的活動而言
    。無論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否
    需達一定規模，縱於原所營事業外，兼營電子遊戲場業或所
    其經營之電子遊戲場不具相當規模，均無礙於電子遊戲場業
    管理條例規定之適用（最高法院90年臺非字第276號判例意
    旨參照），是核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理
    條例第15條規定，而係犯同條例第22條之罪及刑法第266條
    第1項前段在公眾得出入之場所賭博罪。按所謂電子遊戲場
    業，依該條例第3條規定，係指設置電子遊戲機供不特定人
    益智娛樂之營利事業，從而所謂經營電子遊戲場「業」，乃
    指經營電子遊戲場業務而言。而刑法上所稱業務之營業犯，
    係指以反覆同種類之行為為目的之社會的活動而言，屬於集
    合犯之一種，應論以包括一罪（最高法院95年度臺非字第31
    8號判決參照）。又被告與綽號「阿國」成年男子間有犯意
    聯絡及行為分擔，均係共同正犯。又被告未依電子遊戲場業
    管理條例規定辦理營利事業登記而以電子遊戲機臺與人對賭
    ，係一行為觸犯上開二罪名，應依刑法第55條規定，從較重
    之電子遊戲場業管理條例第22條違法經營電子遊戲場業罪處
    斷。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷為證，素行尚可；惟不循正當途徑獲取財富，其所為助
    長民眾僥倖心理，敗壞社會善良風俗，妨礙主管機關有效管
    理電子遊戲場業；惟其犯行實施期間非長，就社會風俗危害
    程度尚非嚴重；又坦承犯行，犯後態度良好，國中畢業智識
    程度及其犯罪動機、目的、手段、生活情況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有前案紀錄表在卷可
    按，且坦承犯行，依其智識程度，諒經此偵審程序當知警惕
    ，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第
    74條第1項第1款規定宣告緩刑2年，然其所為仍對社會善良
    風俗產生一定危害，自以命履行一定負擔為宜，爰併依刑法
    第74條第2項第4款規定，命被告向公庫支付如主文所示金額
    以勵自新。扣案小瑪莉電玩機1臺（含IC板1片）、水果盤電
    玩機1臺（含IC板1片）、現金新臺幣680元，分係當場賭博
    之器具、賭檯財物，應依刑法第266條第2項規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第450條第
1項、第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11
條前段、第28條、第266條第1項前段、第2項、第55條、第74條
第1項第1款、第2項第4款，中華民國刑法施行法第1條之1第1項
、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
