【裁判字號】    97,訴,6565
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6565號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丙○○原名逯.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年2月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾萬陸仟柒佰肆拾壹元，及自民國
九十五年六月九日起至清償日止，按年息百分之八計算之利息，
暨自民國九十五年七月十日清償日止，逾期在六個月內者，並按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開利率百
分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於借據約定書第16條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第7頁），則本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於93年10月7日向原告貸款170萬元，約定自
    93年10月7日起至98年10月7日止分期清償，利息按年息8％
    按月固定計付，未按期攤還本息時，自遲延日起，逾期在六
    個月以內者，按約定利率10％，逾期六個月以上部份，按約
    定利率20％加付違約金。惟被告於借款後至95年6月8日止，
    除清償部分款項外，尚餘1,206,741元及自95年6月9日起按
    年息8％計算之利息及違約金未清償，依約喪失期限利益，
    債務視為全部到期。爰依上列各契約之法律關係，提起本訴
    等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出車輛貸款借據暨約定書
    、約定書、放款帳戶還款交易明細表等件為證（見本院卷第
    6頁至9頁），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依
    上列契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              民事第二庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
