【裁判字號】    97,消債更,818
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第818號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名陳淑娟.
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所列資料及文
    件到院，前經本院於民國97年12月11日定期十日命補正，該
    裁定於97年12月15日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在
    卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本
    件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
              民事第二十一庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書  記  官  唐步英
附件：
一、聲請人配偶94年至今之薪資及其他收入帳戶存摺影本。
二、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償。
三、提出所購房屋而借貸之原因證明文件，並提出系爭作為擔保
    房屋、之最新土地及建物謄本，暨最近二年繳納房屋貸款之
    單據或帳戶存摺影本。
四、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺
    ）完整影本。
五、收入不足必要支出部分，係由何人資助，應陳報資助者姓名
    、地址、資助金額、資助原因、有無提供擔保，並提出證明
    文件（資金交付、支領及使用流向之證明）。
六、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
