【裁判字號】    97,訴,6578
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6578號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬仟伍佰柒拾壹元，及自民國九
十七年七月二日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之利息
，暨自民國九十七年八月三日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告之法定代理人原為乙○○，嗣於本院審理中變更為韓蔚
    廷，新任法定代理人依民事訴訟法第175條第1項規定聲明承
    受訴訟，於法並無不合，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查兩造約定以原告總行所在地之法院為第一審管轄法院，
    有貸款契約書第14條約定可憑，又原告總行係設於台北市中
    山區○○○路○段50號而位於本院之轄區內，是以本院自有
    管轄權，合先敘明。
四、原告起訴主張：被告於民國（下同）94年5月12日向原告借
    款新台幣（下同）750,000元，約定借款期間至101年5月11
    日止，利息按原告指數型房貸基準利率加碼年息7.09%計算
    ，以1個月為1期，分84期定額攤還本息。另約定被告如遲延
    還本或付息時，債務視為到期，並應自本金到期日起或利息
    應繳息日起，逾期在6個月以內部分照約定利率1成，逾期超
    過6個月者照約定利率2成計付違約金。詎被告自97年7月1日
    起即未依約還款，結欠本金523,571元及利息、違約金未償
    ，爰依兩造間之消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為
    ：如主文第1項所示。
五、原告主張之事實，業據提出與陳述相符之原告公司變更登記
    事項表、貸款契約書、繳息明細表等件為證，被告經合法通
    知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯
    以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造
    間之消費借貸契約，訴請被告給付如主文第1項所示之本息
    及違約金，即無不合，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
