【裁判字號】    98,審補,187
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第187號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求履行契約事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件原告於先位聲明訴請被告應容忍原告自費並指定
檢測廠商進入被告所有之門牌號碼臺北市中山區○○○路 159號
30巷 4樓之房屋進行檢測部分，觀諸原告主張情節係原告欲檢測
被告所有之上開房屋以利履約，係涉及其商業活動之利益，應屬
財產權訴訟惟價額不能核定之情況，依民事訴訟法第77條之12規
定，此訴訟標的價額應核定為新臺幣壹佰陸拾伍萬元，應繳納之
裁判費即為新台幣壹萬柒仟參佰參拾伍元，且原告以備位聲明請
求被告給付新臺幣壹佰壹拾萬元部分，依原告主張內容仍屬請求
就有利者者擇一判決之情形，依民事訴訟法第77條之2第1項但書
規定，訴訟標的價額應以最高額者定之，亦即應以前述原告先位
聲明之訴訟標的價額新台幣壹佰陸拾伍萬元核定之，是本件原告
應徵第一審裁判費新台幣壹萬柒仟參佰參拾伍元，茲限原告於收
受本裁定送達五日內補繳前開裁判費，如未依期補正，即駁回原
告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
