【裁判字號】    98,簡,747
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第747號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第309號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命壹包（淨重零點壹
肆公克）沒收銷燬。扣案吸食器壹組、夾鍊袋壹個均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官起訴書之記載，並補
    充：甲○○於民國96年因施用毒品案件，經本院同年度毒聲
    字第346號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，因認無繼續施用傾
    向，於96年9月3日出勒戒處所執行完畢，並經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官同年度毒偵字第1012號為不起訴處分確定
    。被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5年內再犯本案施用毒品
    罪，自應由檢察官提起公訴，是本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。其持有安非他命之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告於91年因違反動產擔保交易
    法案件、93年因賭博案件、95年因違反動產擔保交易法案件
    、97年因違反電子遊戲場業管理條例、毒品危害防制條例案
    件，均經法院判處罪刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷為證，雖未構成累犯，然素行欠佳；前經觀察勒戒執
    行完畢釋放後，仍再犯本案施用毒品罪，顯見其以己力戒除
    毒癮之可能性甚微，而有藉由身體拘束以強制其脫離毒害之
    必要；惟施用毒品為身心健康之自戕行為；又坦承犯行，犯
    後態度良好；且因吸毒者對毒品之依賴性，若未服用毒品，
    即產生多種生理不適之戒斷症狀致難以承受，而毒品之成癮
    性，將致吸毒者身心均難自制而施用毒品之犯罪動機與高中
    肄業智識程度、經濟貧窘及其生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。扣案被告所有供
    本案犯罪所用之安非他命1包（淨重0.14公克），應依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬。扣案吸食器1
    組、夾鍊袋1個，分係被告所有供本案施用、盛裝安非他命
    所用之物，業據其供承明確，應依刑法第38條第1項第2款規
    定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1
項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，
逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
附錄法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
