【裁判字號】    98,簡,10
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第10號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二六三六三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之如附表編號一、二示之物品均沒
收之。
    事實及理由
一、本件除增列被告甲○○於民國九十八年一月二十日本院訊問
    時所為自白為證據外（見本院卷第十一頁），其餘犯罪事實
    及證據均援用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按「被告自係以一個營利之目的，而實施供給賭博場所、聚
    眾賭博、本身參與賭博或抽頭之各個舉動。其各個舉動祗係
    完成一個賭博犯意之接續行為，無從分割為數個賭博行為。
    雖其行為同時觸犯意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及普通
    賭博數罪名，要應依刑法第五十五條前段規定從一重處斷，
    第一審判決，認係數罪，就意圖營利，供給賭博場所及聚眾
    賭博部分，論以牽連犯，與普通賭博部分併合處罰，自屬適
    用法則不當」，有最高法院七十九年度台非字第二五一號判
    決可資參照。本件被告提供場所並聚集賭客賭博財物，從中
    抽頭，核被告所為，係犯刑法第二百六十八條之意圖營利提
    供賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪，又被告以一行為觸犯
    意圖營利提供賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪，為想像競
    合犯，應依刑法第五十五條之規定，從重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。爰審酌被告提供賭博場所並聚眾賭博以為營利，
    危害社會善良風俗，被告犯後坦承犯行，態度良好，及渠等
    素行、犯罪之動機、目的、手段、所造之損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以為儆
    懲。又扣案如附表編號二所示之物品，係被告所有供其犯上
    揭犯行所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定宣告沒收，如附表編號一所示抽頭金，
    則係被告所有因犯上揭犯行所得之物，應依刑法第三十八條
    第一項第三款之規定宣告沒收。至警方於現場所查獲賭資新
    臺幣一萬七千元，分係屬賭客鍾景賢、林國仙、呂珍妮、張
    國松所有，業據被告供承在卷，既非屬被告所有之物，復非
    義務沒收之物，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二
    百六十八條、第五十五條，第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款、第三款，刑法施行第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附表：
┌───┬─────────────┬──────────┐
│ 編號 │ 扣押物品                 │ 數量               │
├───┼─────────────┼──────────┤
│ 一   │ 抽頭金                   │新臺幣一千元        │
├───┼─────────────┼──────────┤
│ 二   │ 麻將（含牌尺四支、搬風台 │ 一副               │
│      │ 一個，骰子三顆）         │                    │
└───┴─────────────┴──────────┘
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
