【裁判字號】    98,聲,411
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第411號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害國幣懲治條例等二以上數罪併罰案件，經檢察
官聲請定其應執行之刑（98年度執聲字第235 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年拾月
。
    理  由
一受刑人即被告甲○○於附表編號1 、2 之行為後，刑法已於民
  國94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正後第
  2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
  。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
  律。」此項修正乃為符合刑法第1 條罪刑法定主義之要求，貫
  徹法律禁止溯及既往原則，屬規範行為後法律變更所生新舊法
  律比較適用之準據法，無比較新舊法之問題，應逕適用修正後
  刑法決定新舊法之適用，先予敘明。本件受刑人行為時之刑法
  第51條第5 款規定：「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各
  刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
  逾20年。」惟修正後該款規定：「數罪併罰，宣告多數有期徒
  刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
  期。但不得逾30年。」已將應執行刑之上限提高為30年，自以
  舊法較有利於受刑人，應適用受刑人行為時即修正前刑法之規
  定定其應執行之刑。
二受刑人因妨害國幣懲治條例等罪，經臺灣高等法院及本院先後
  判處如附表所列之刑，已分別確定在案，本院審核後認為檢察
  官之聲請為有理由，應定其應執行刑。
三依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段，修正
  前刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
