【裁判字號】    98,訴,165
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第165號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3342號、97年度毒偵字第1596號）後，因被告於準
備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式
審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案注射針筒
貳支均沒收。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案
注射針筒壹支沒收。應執行有期徒刑拾月，扣案注射針筒參支均
沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官起訴書
  之記載（如附件）外，並補充：扣案注射針筒3 支均為供被告
  施用海洛因所用之物，且均屬被告所有，已經其供承在卷，均
  依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
二本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒刑
  以外之罪，亦非高等法院管轄第一審之案件，其於本院行準備
  程序時並就被訴事實為有罪之陳述，經聽取檢察官及被告之意
  見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，由本院合議
  庭裁定本件改依簡式審判程序，並由受命法官獨任進行審理。
三適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2
  、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑
  法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項
  第2 款。
本案經檢察官李建論到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    96年度毒偵字第3342號
                                    97年度毒偵字第1596號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設雲林縣臺西鄉五港村281巷78號
                        現居臺北市文山區○○○路○段92巷
                            5號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國93年10月20日釋放，並由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於同月27日，以93年度毒偵字第4318號為
    不起訴處分確定。復因強盜案件，經臺灣桃園地方法院判處
    有期徒刑8 月確定，甫於96年6 月4 日執行完畢。詎其仍不
    知悛悔，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用
    第1 級毒品海洛因之犯意，於96年10月21日，在臺北市○○
    ○路公館附近公園，施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣於同年
    月24日10時30分許，為警在臺北市○○○路○ 段92巷5 號1
    樓查獲，並扣得注射針筒2 支；復於97年4 月23日早上7 時
    許，在臺北市○○路三總附近，施打海洛因，嗣經警於97年
    4 月24日上午11時20分許，在臺北市○○路○ 段與和平西路
    口查獲，並扣得注射針筒1 支。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實    │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │被告甲○○於警詢及偵查│被告於前開時、地施用第│
│    │中之供述。            │一級毒品海洛因之事實。│
│    │                      │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │扣案之注射針筒3支。   │被告施用第一級毒品海洛│
│    │                      │因之事實。            │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 三 │台灣尖端先進生技醫藥股│被告之尿液經送驗結果呈│
│    │份有限公司濫用藥物尿液│嗎啡陽性反應之事實。  │
│    │檢驗報告2紙。         │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 四 │本署刑案資料查註紀錄表│被告於觀察、勒戒完畢釋│
│    │1份。                 │放後5 年內以及有期徒刑│
│    │                      │之執行完畢後5 年內，故│
│    │                      │意再犯本件施用第一級毒│
│    │                      │品罪嫌之事實。        │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌，被告前後2 次犯行，犯意各別，請分論併罰
    。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀
    錄表1 份可參，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。扣案之注
    射針筒3 支，請依法宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
    1 項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              檢  察  官   賴  正  聲
所犯法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
