【裁判字號】    98,審聲,258
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第258號
聲  請  人  向暘科技股份有限公司
                        之4
法定代理人  乙○○
相  對  人  鼎順工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟法
  公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第97條
  定有明文；又按股份有限公司之董事長對外代表公司；對於無
  訴訟能力人為送達者，應向其全體法定代理人為之；送達於應
  受送達人之住居所、事務所或營業所行之。但在他處會晤應受
  送達人時，得於會晤處所行之；對於法定代理人之送達，亦得
  於當事人本人之事務所或營業所為之，公司法第208條第3項、
  民事訴訟法第127條第1項、第136條第1項、第3 項分別著有規
  定。
二本件聲請意旨略以：伊為取回假扣押擔保金，依法須催告相對
  人於20日內行使權利，但因相對人遷址行蹤不明致無法送達催
  告函，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三經查：相對人為股份有限公司，依前引法條之規定，聲請人寄
  發予相對人之催告函，應對相對人之事務所或其董事長之住居
  所為送達。聲請人催告相對人行使權利之存證信函，雖已對相
  對人之營業所為送達，且以遷移不明遭退回，有退件信封在卷
  可稽，惟聲請人並未對相對人董事長之住所送達前開催告函，
  尚未能確認相對人之法定代理人是否應為送達之處所不明。況
  聲請人為相對人之債權人，可藉由調閱相對人之變更登記事項
  卡查知相對人董事長之住所，其疏未查明相對人董事長之最新
  住所，難認其對不知相對人董事長住所一事非具過失。是本件
  聲請核與前揭聲請公示送達之要件不符，不應准許。
四依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
