【裁判字號】    98,交易,13
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交易字第13號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22
724 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年8 月12日下午10時10分許，駕駛車牌號碼
    5T-9301 號自小客車，沿臺北市○○路由東往西方向行駛，
    途經該路與復興南路路口，理應注意汽車行駛至交岔路口時
    ，轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形觀之，又無不能注
    意之情事，竟疏未注意，適有乙○○騎疏未裝上前車燈、後
    車燈或類似閃光燈號之腳踏車，沿臺北市○○路（起訴書誤
    載為復興南路）由西往東方向駛至，雙方因而發生碰撞，致
    乙○○人車倒地，並受有臉部、口內撕裂傷、左手前臂擦傷
    、左膝左大腿瘀傷等傷害。甲○○於肇事後，在未被有偵查
    犯罪職權之機關或公務員知悉犯罪行為前，不逃避裁判，當
    場承認為肇事人，自首而接受裁判。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上述事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時均坦
    承不諱，核與告訴人於警詢、偵訊時證述之情節相符，並有
    道路交通事故現場圖、談話紀錄表、調查報告表、現場照片
    及診斷證明書等補強證據在卷可稽。是本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按「汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應依下列規定：
    七、轉彎車應讓直行車先行」，道路交通安全規則第102 條
    第1 項定有明文。查證人即告訴人乙○○業於本院審理時結
    證稱：「（問：為何會被撞？）我騎乘腳踏車由西往東，是
    綠燈之狀況下，被告係由東往西直接左轉，直接將我撞倒，
    被告沒有任何煞車，被告只有依正常左轉減速」等語，顯見
    被告駕車轉彎時，並未讓直行車之告訴人所騎腳踏車先行，
    則被告有過失甚明。又告訴人證稱被告有依正常左轉減速等
    語，已如前述，則起訴意旨認被告有違反減速接近之注意義
    務等情，即屬無據。
三、按任何人從事或參與社會共同生活之各種活動，均應謹慎從
    事，以避免其行為發生危險，而危及或破壞他人之法益。如
    行為人違背社會共同生活中社會所共認之行為準則，而對於
    客觀可預見之構成要件該當結果之發生，疏於保持依據客觀
    情狀所必要之注意，則其行為即係違背客觀之注意義務，故
    具有行為不法。又社會共同生活領域中之各種行為準則，有
    出於明文規定者，亦有不成文者，非謂法律無明文，即謂無
    此義務。再按夜間騎腳踏車於道路上行駛，如車上未裝置適
    當之燈光設備，將使其他用路人無法清楚辨識，不僅自己易
    生危險，亦將損及其他用路人之安全。是以，目前相關法令
    雖尚未規定夜間騎腳踏車有裝置燈光設備之義務，惟「夜間
    騎腳踏車應裝置燈光設備」之行為準則，業經政府三令五申
    一再宣導，並為眾人咸同共認騎乘者所應負有之注意義務。
    查證人即告訴人業於本院審理時結證稱：「（問：當時為何
    騎腳踏車於晚上行經該地？）因為我要騎到朋友家，我要送
    給朋友騎的。（問：當時你的腳踏車前後有無裝設燈號？）
    只有腳踏板之原廠裝備，我沒有另外裝設閃光燈」等語。綜
    此，告訴人於當日下午10時10分之昏暗時間騎腳踏車行經該
    地時，既未在腳踏車裝上前車燈、後車燈或類似閃光之燈號
    ，則參照前述說明所示，告訴人就本件交通事故之發生與有
    過失甚明。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉
    犯罪行為人前，即於臺北市政府警察局大安分局交通分隊員
    警前往現場處理時，當場承認為肇事者，此有交通事故肇事
    人自首情形紀錄表在卷可證，顯見被告已向該管公務員申述
    犯罪事實，而不逃避裁判，已合於刑法第62條前段所定對於
    未發覺之犯罪自首而接受裁判之要件，應依該條規定減輕其
    刑。爰審酌：(一)智識程度：被告係高中畢業之學歷，以開設
    飲料店為業；(二)違反義務之程度：當時天氣晴、夜間有照明
    、路面乾燥、無缺陷或障礙物、視距良好等情形，並無不能
    注意之情事，而告訴人亦與有過失未在腳踏車上裝設燈光設
    備，致與告訴人所騎腳踏車發生撞擊；(三)所生危害：被告所
    為造成告訴人受有臉部、口內撕裂傷、左手前臂擦傷、左膝
    左大腿瘀傷等傷害；(四)被告於警詢、偵訊及本院審理時均能
    坦承犯行，係因告訴人提出超乎常情之民事賠償金額，始未
    與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官簡逸薇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            交通法庭法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
