【裁判字號】    98,簡,717
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第717號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正並補充犯罪事實為「甲○○前因竊盜案件，分經
    法院判決處刑確定，後經臺灣板橋地方法院以九十四年度聲
    字第二六六五號裁定應執行有期徒刑二年五月確定，於九十
    六年二月十六日縮短刑期假釋出監，於九十六年七月十六日
    假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論，詎猶
    不知悔改」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告謝梅月所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。
    又被告前因竊盜案件，分經法院判決處刑確定，後經臺灣板
    橋地方法院以九十四年度聲字第二六六五號裁定應執行有期
    徒刑二年五月確定，於九十六年二月十六日縮短刑期假釋出
    監，於九十六年七月十六日假釋期滿，未經撤銷假釋，其未
    執行之刑以已執行論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可查，其受前開徒刑之執行完畢後，五年以內因故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項之規定
    ，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告素行不佳，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足憑，然念被告係因一時貪念，
    而為本件犯行，所竊取物品價值尚非過，犯後坦承犯行並考
    量其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依依刑事訴訟法第四百四十九條條第一項、第
    三項、第四百五十四條第二項、刑法第三百二十條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項及刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
