【裁判字號】    98,聲,393
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第393號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
上列聲請人因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因智能不足未服兵役，
    且雙眼嚴重受傷，為免延誤眼疾醫治良機，請鈞院准予被告
    具保至臺灣大學醫學院附設醫院（下稱臺大醫院）治療。又
    被告為家中獨子，奶奶已71歲行動不便，懇請鈞院准予被告
    具保回家照顧奶奶並負擔家中經濟，被告願意每日至直潭派
    出所向管區警員報到等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，
    顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款定有明文。次按被告或辯護人得隨時具保
    聲請停止羈押，此觀刑事訴訟法第110 條第1 項自明；而羈
    押之被告，有下列情形之一者，如經具保聲請停止羈押，不
    得駁回︰(一)所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科
    罰金之罪者。但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋中更犯
    罪或依第101 條之1 第1 項羈押者，不在此限。(二)懷胎5 月
    以上或生產後2 月未滿者。(三)現罹疾病，非保外治療顯難痊
    癒者，刑事訴訟法第114 條亦定有明文。從而，法院究應否
    准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌被告有無前述
    法定應不得駁回其聲請之情形，即是否所犯最重本刑為3 年
    以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪，或有懷胎5 月以上
    或生產後2 月未滿，或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒等情
    形；次則應檢視法院當初依刑事訴訟法第101 條規定羈押被
    告之原因是否繼續存在，並應考量是否有繼續羈押被告之必
    要性，而為論斷。
三、經查：
  (一)本院前因被告涉犯刑法第330 條第1 項結夥三人以上攜帶兇
    器強盜罪嫌，罪嫌重大，且所犯為最輕本刑為7 年以上有期
    徒刑之罪，業經本院於民國97年10月22日羈押，並於98年1
    月22日延長羈押2 月，本院審酌被告所為犯行非但為重罪，
    且加重強盜罪之罪質甚重，本件雖於98年2 月6 日以97年度
    訴字第1982號判決判處有期徒刑8 年6 月，惟判決後尚得上
    訴，故仍有確保刑事審判之考量，為確保後續刑事訴訟審理
    及執行程序之進行，認仍有繼續羈押被告之必要。
  (二)被告雖以其雙眼視力模糊不清，有至臺大醫院開刀住院治療
    之必要，聲請保外就醫云云，惟經本院函詢臺大醫院被告之
    眼睛病況，據臺大醫院函覆稱「廖先生於92年4 月30日至本
    院急診，主訴兩眼被乾粉滅火器噴到，經檢查當時視力可達
    0.8 ，角膜清明透徹無破皮，結膜有充血現象，應屬於輕度
    化學灼傷，當時有給予抗生素和類固醇眼藥水治療。由於廖
    先生之後未到本院追蹤檢察，故無法得知後續狀況，不過依
    一般情況而言，輕度化學灼燒若後續未發生併發症，其預後
    應屬良好，無失明之虞」，此有臺大醫院98年2 月10日校附
    醫秘字第0980900515號函附卷可稽（97年度訴字第1982號卷
    第241-1 頁），足認被告之雙眼並未因該次滅火器意外受傷
    而有保外治療之迫切需要。且迄目前臺灣臺北看守所對於被
    告之病情，尚能提供必要之醫療服務，自無保外醫治之急迫
    性。至於被告坦承犯行與否、被告奶奶身體狀況及被告家中
    經濟情形均與本案羈押原因及必要性之審酌並無相關，被告
    亦無刑事訴訟法第114 條各款所示情形，是並無刑事訴訟法
    第114 條所列不得駁回具保聲請之事由，為擔保本件刑事程
    序之審判及執行，應認仍有繼續羈押被告之必要性。從而，
    上開具保停止羈押之聲請，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  胡宗淦
                                    法  官  彭慶文
                                    法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
