【裁判字號】    98,簡,734
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第734號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二五六三二號），本院認不宜以簡易判決處刑（九十八
年度簡字第三九號）而改依通常程序進行後，被告於本院九十八
年度易字第一一○號案件行準備程序時自白犯罪，本院合議庭認
為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑而裁定改由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除甲○○有竊盜前科，於民國九十八年一月間
    ，因犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院以九十七年度簡字第一
    ○七九號簡易判決判處罰金新臺幣二千元在案（不構成累犯
    ），甲○○係於九十七年八月十三日至同年月十五日間某日
    將其帳戶之金融卡及密碼交付姓名年籍不詳自稱「劉尚喻」
    之成年男子，嗣該男子與渠所屬詐欺集團成員，共同基於意
    圖為自己不法所有之詐欺取財犯意聯絡，由該詐騙集團所屬
    之某成年男性成員於九十七年八月十五日十九時十八分許去
    電丙○○，自稱為中國信託商業銀行楊專員，對丙○○誆稱
    伊誤將申請取消分期付款之資料傳真至該行，要伊前往自動
    櫃員機取消分期付款云云，丙○○因而誤信為真，陷於錯誤
    而至桃園縣中壢市○○街二六八號臺北富邦商業銀行某分行
    自動存款機處存款至甲○○帳戶內，又該詐騙集團所屬之某
    成年男性成員於九十七年八月十五日二十一時五十四分許去
    電乙○○，自稱為ＰＣ  ＨＯＭＥ購物平台網站工作人員，
    訛稱伊先前在該購物網站所購買價值新臺幣（下同）五百二
    十八元之書架，因工作疏失之故誤設為每期為五百二十八元
    ，共分二十四期付款，要伊前往自動櫃員機取消分期付款云
    云，乙○○因而誤信為真，陷於錯誤而至臺北市○○區○○
    路四段三十七號臺北富邦商業銀行大安分行自動存款機處存
    款至甲○○帳戶內，迨甲○○於九十七年八月十八日十三時
    許，至臺北富邦商業銀行雙園分行辦理金融卡掛失手續時，
    為該行行員發現甲○○帳戶已遭列為警示帳戶而報警處理，
    應予補充更正；證據應補載被告甲○○於本院準備程序中之
    自白（見本院九十八年二月十八日準備程序筆錄）、臺北富
    邦商業銀行股份有限公司九十七年八月二十九日北富雙園字
    第九七○○六七號函暨檢附之資料、九十八年一月二十二日
    北富雙園字第九八○○○四號函及被告之存摺影本外，其餘
    犯罪事實及證據均引用如附件所示之聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力，
    而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院四十九年臺上字
    第七十七號判例意旨參照）。查被告係基於幫助之意思，將
    其所有臺北富邦商業銀行雙園分行帳戶之金融卡及密碼交予
    姓名年籍不詳自稱「劉尚喻」之成年詐騙集團成員，以供被
    害人轉帳之用，而為詐欺取財罪構成要件以外之行為，核其
    所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一
    項之幫助詐欺取財罪。再被告既僅提供該帳戶之金融卡及密
    碼予該姓名年籍不詳自稱「劉尚喻」之成年詐騙集團成員一
    次，應認被告僅有一幫助行為，縱日後該詐騙集團運用時間
    與狀態有別而有應以數罪論斷之詐欺取財之犯行，仍無從認
    為被告所為係數罪，即不得分別論以幫助詐欺取財而以數罪
    名論斷之，僅得論以一罪。被告所幫助之成年詐欺集團成員
    間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告為幫助
    犯，其提供帳戶之金融卡及密碼等資料予實施詐騙者，對被
    害人財產損害之造成，較諸具犯罪支配力之正犯有明顯之差
    異，是其上開所為，應依刑法第三十條第二項規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告之品行，其提供帳戶供詐騙集團使
    用，所為已影響社會正常經濟交易安全秩序，增加被害人尋
    求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，其犯罪動機、目
    的、手段、被害人匯款之款項數目不高、生活狀況、智識程
    度暨被告犯罪後於本院準備程序時坦承犯行，已知所悔悟等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二十八
    條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25632號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市萬華區○○○路○段343號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○能預見提供個人帳戶交他人使用，可能成為他人實施
    詐欺犯罪之用，竟基於幫助他人實施詐欺之不確定故意，於
    民國97年8月13日至同年月18日間某日，在臺北市萬華區西
    門町附近，將其所申請臺北富邦商業銀行雙園分行（臺北市
    萬華區○○街19號）帳號000000000000號帳戶之提款卡及密
    碼，提供予真實姓名年籍自稱「劉尚喻」之成年男子使用。
    嗣由「劉尚喻」所組成之詐欺集團成員取得上開帳戶，即基
    於為自己不法所有之意圖，於同年月15日下午，分別以電話
    向丙○○、乙○○佯稱為網路購物人員，因匯款有誤需至自
    動提款機更正云云，致丙○○、乙○○均陷於錯誤而依該人
    員指示，於同日晚間11時12分、11時48分許，分別利用自動
    櫃員機轉帳新臺幣（下同）4萬元、1萬5,000元存入甲○○
    上開帳戶，嗣因丙○○、乙○○察覺受騙，始報警查獲上情
    。
二、案經被害人丙○○、乙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局
    報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述：被告於開戶後旋即將其
    所申辦帳戶之金融卡密碼告知真實姓名年籍自稱「劉尚喻」
    之成年男子之事實。
  (二)告訴人丙○○、乙○○之證言：丙○○、乙○○於97年8月
    1日下午接獲網路購物人員之電話，佯稱因匯款有誤需至自
    動提款機更正云云，致丙○○、乙○○陷於錯誤，於同日晚
    間11時12分、11時48分許，匯款4萬元、1萬5,000元存入甲
    ○○上開帳戶之事實。
  (三)證人葉靜婷之證言：被告於97年8月19日下午1時許，至臺北
    富邦商業銀行雙園分行向葉靜婷稱金融卡遺失欲辦理補發之
    事實。
  (四)臺北富邦商業銀行97年9月1日北富雙園字第970069號函所附
    被告開戶資料及交易往來明細表；丙○○操作自動櫃員機交
    易明細表1紙、乙○○操作自動櫃員機交易明細表1紙在卷可
    資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪嫌。被告係基於幫助之犯意而為詐欺構
    成要件以外之行為，為幫助犯，請依刑法第30條第2項之規
    定，依正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                          檢  察  官  陳玉萍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                          書  記  官  陳文英
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
