【裁判字號】    98,審訴,428
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第428號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 98年2月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰柒拾貳萬陸仟壹佰參拾捌元及如附表
二所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣貳萬捌仟零貳拾柒元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣玖拾壹萬元或同面額之中央政府建設公債
九十一年度甲類第八期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信約定書第12條及
    國內信用狀融資契約第11條之約定，兩造合意以本院為第一
    審管轄法院，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首
    揭規定，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，
    合先敘明。
二、按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之，但減縮應受
    判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項第
    3款定有明文。查原告起訴時，請求被告給付違約金之起算
    日如附表一所示，嗣減縮起算日如附表二所示，此核屬擴張
    或減縮應受判決事項之聲明，揆諸上開說明，於法即無不合
    ，應予准許。
三、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
（一）訴外人爾丹尼實業有限公司（下稱爾丹尼公司）於民國87
      年8月7日邀同被告甲○○及訴外人張靜怡、施文鐘為連帶
      保證人，向原告申請國內信用狀融資，額度為新台幣（下
      同）6,000,000元，動用期間自87 年8月7日起至88年8月7
      日止，並由爾丹尼公司出具開發信用狀申請書申請循環動
      用，每筆遠期信用狀向下之匯票期限最長不得超過 120天
      ，並約定利息按年息 9.41%計算，按月繳付，嗣並隨原告
      基準利率變動而調整，並自調整日起改按原告新通告基本
      放款利率加年息 0.75%計算，並約定縱借款日在本契約額
      度動用期間之後或於信用狀有效期限仍得辦理，但每筆借
      款期間，最長不得超過 120天，本金到期一次清償，借款
      到期或視為到期時，應立即全部償還，逾期清償在 6個月
      以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開
      利率20%計付違約金。嗣爾丹尼公司於88年7月12日、88年
      8月6日、88年8月20日、88年8月30日、88年9月3日、88年
      9月14日分別申請動用：(一)1,500,000元。(二) 230,000元。
      (三)1,150,000元。(四)150,000元。(五)330,000元。(六)340,000
      元。惟前揭借款之利息分別僅繳納至90年4月8日、92年10
      月30日、 90年2月17日、91年3月18日、94年6月26日、94
      年 6月26日，嗣後即未依約清償本息，經原告以訴外人爾
      丹尼公司寄存於原告帳號： 00000000000號帳號內之金額
      與本件借款抵銷，惟仍積欠原告之金額分別為：(一)1,208,
      136元。(二)53,262元。(三)948,750元。(四)17,352元。(五)218,
      138元。(六)280,500元。依上開約定，本件借款即視為全部
      到期，尚欠原告如附表二所示之本金、利息及違約金未清
      償。被告甲○○、訴外人張靜怡及施文鐘既為連帶保證人
      ，則對前開被告爾丹尼公司之欠款，依法應負連帶清償責
      任，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語
      ，並聲明：如主文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執
      行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之臺灣中小企
    業銀行債權管理部債權管理作業中心函、信封及掛號郵件回
    執、催收款項暨呆帳債權備查卡、國內信用狀融資契約、借
    據、授信約定書為證，被告已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主
    張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執行，核與民事訴
    訟法第390條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事民六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
