【裁判字號】    95,訴,1928
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1928號
原      告  乙○○
訴訟代理人  戴雅韻律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  吳玲華律師
            楊華興律師
上當事人間請求給付買賣價金事件，本院於民國98年2 月4 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告主張：被告於民國93年間，與原告之代理人丙○○洽商
    ，約定以新台幣（下同）34,500,000元，購買其所有坐落台
    北市○○區○○段六小段274地號、面積49200平方公尺、應
    有部分萬分之1454之土地，及坐落其上建號第2932號、門牌
    號碼台北市中山區○○○路○段226巷32號1樓之房屋（下合
    稱系爭房地）。詎原告已將系爭房地所有權移轉登記予被告
    ，被告竟分文未付。爰基於買賣契約法律關係，訴請被告給
    付上開買賣價金其中2,100,000 元部分。聲明：（一）被告
    應給付原告2,100,000 元，及自起訴狀繕本送達被告翌日即
    95年3 月1 日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。
    （二）願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：否認兩造間存有買賣契約；系爭房地係被告與丙
    ○○共同投資分得部分，詎丙○○逕自將之移轉登記予原告
    ，經被告追討後，原告始返還被告等語，資為抗辯。聲明：
    （一）原告之訴駁回。（二）如受不利判決，願供擔保請准
    宣告免為假執行。
三、兩造不爭執事項：
（一）丙○○（系爭房地所有權名義人登記為訴外人曾黃麗貞）
      曾以買賣為登記原因，將系爭房地所有權名義人登記為原
      告。嗣原告復以買賣為登記原因，將系爭房地所有權名義
      人登記為被告。
（二）兩造間就系爭房地並未訂有任何書面契約。
（三）被告曾出資繳納系爭房屋財產交易所得稅。
四、茲兩造於本院審理中協商爭點為：兩造間就系爭房地，是否
    存有買賣契約？如存有買賣契約，原告訴請被告給付一部價
    金2,100,000元，有無理由？述之如下：
（一）按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      。民事訴訟法第277 條前段定有明文。次按民事訴訟如係
      由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不
      能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯
      事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原
      告之請求。最高法院著有17年上字第917 號判例要旨可資
      參照。
（二）本件原告固主張兩造間就系爭房地存有買賣契約，並引用
      丙○○之證言、證明書為憑，惟為被告所否認。經查，系
      爭房地原所有權名義人登記為曾黃麗貞，實際所有權人則
      為丙○○，嗣丙○○因另案刑事案件遭通緝不便出面，遂
      委託訴外人林挺立代為出售系爭房地，詎林挺立將之移轉
      登記為其妻舅即原告所有，卻未交付丙○○任何價金，後
      被告向丙○○表示意欲購買系爭房地，丙○○遂使原告將
      系爭房地所有權移轉登記為被告所有等情，業據證人丙○
      ○到庭證述綦詳。已徵丙○○係為自己與被告洽談系爭房
      地之買賣，並非代理原告洽談甚明。則原告引用丙○○之
      證言，主張授權丙○○代理其與被告洽談系爭房地之買賣
      云云，即屬無據，不足採信。次查，丙○○在庭雖又證稱
      ：「（問：妳的意思是你賣給被告，不是原告賣給被告的
      ？）答：不是，也算是原告賣的。因為我已授權林挺立賣
      給他指定的人，所以要原告同意之後才有可能在賣。」等
      語，互核與上開證明書所載：「本人丙○○於93年因林麵
      （即被告）小姐欲買受…房屋乙棟（即系爭房屋），要求
      本人詢問所有權人乙○○之意願後，雙方同意買賣價金為
      參仟肆佰伍拾萬元正。」等情固然大致相符，惟參酌丙○
      ○另陳：上開證明書係原告會同律師擬定內容後再使丙○
      ○謄寫；系爭房屋與被告洽談之價金亦不止34,500,000元
      等節，足認前開證明書所載關於雙方約定價金部分，並非
      真實等情相互以觀。足認丙○○上開所述及所書，無非係
      因其未取得原告本應給付之系爭房地價金，遂待原告同意
      後，欲將系爭房地轉賣被告。益徵丙○○確係為自己洽談
      系爭房地之買賣，並未代理原告洽談無訛。則原告引用上
      開證明書，主張兩造間就系爭房地存有買賣契約云云，亦
      屬無據，不足採取。此外，原告復未提出其他證據資料證
      明兩造間就系爭房地存有買賣關係之事實，則依前開舉證
      責任分配法則之說明，原告自應負擔無法舉證之不利益。
（三）又原告既無法證明兩造間就系爭房地存有買賣契約之事，
      則上開爭點「如存有買賣契約，原告訴請被告給付一部價
      金2,100,000元，有無理由？」部分，即無探究必要，附
      此敘明。
五、綜上所述，原告未能舉證證明兩造間就系爭房屋存有買賣契
    約之事，則其基於買賣契約法律關係，訴請被告給付買賣價
    金其中2,100,000 元部分，及自起訴狀繕本送達被告翌日即
    95年3 月1 日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，
    ，洵屬無據，為無理由，應予駁回。又原告之訴既經駁回，
    其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
六、本件為判決基礎之法律關係已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦
    方法核與判決結果不生影響，毋庸一一論列，併此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     27     日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2    月    27      日
                                書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
