【裁判字號】    97,審訴,1633
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    給付經銷合約價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1633號
    原      告  瑞影企業股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  沅展國際開發股份有限公司
    法定代理人  丙○○
上列當事人間給付經銷合約價金事件，經本院於中華民國98年2
月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾壹萬貳仟伍佰零貳元及自民國九十八
年一月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣捌仟玖佰貳拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之終止經銷合約暨清償協議書（下稱系爭協
    議書）第6 條，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄
    法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告原係伊之VOD 視聽設備經銷商，雙方簽
    訂VOD 視聽設備經銷合約書，約定被告給付合約價金後，得
    在經銷期間內，將伊所有之VOD 視聽設備出租予第三人並收
    取租金利益。詎被告竟遲延給付合約價金，經伊終止經銷合
    約後，被告就所積欠合約價金及處理終止合約前與第三人間
    出租合約移轉等事宜，於95年3月9日與伊簽訂系爭協議書，
    並在協議書第2條載明被告積欠新台幣（下同）1,707,802元
    ，經伊依系爭協議書第5 條約定扣除被告佣金90萬元，加計
    帳列餘額4,700元後，被告尚積欠812,502元，經伊屢向被告
    催討未果，爰依系爭協議書之法律關係提起本件訴訟等情。
    並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)願供擔保聲請宣告假執行
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，業據其提出VOD 視聽設備經銷合約
    書、系爭協議書、被告統一發票為證。又被告已於相當時期
    受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3 項前段準同法第1項規定，
    對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原
    告依系爭協議書之法律關係，請求被告給付812,502 元及自
    起訴狀繕本送達被告翌日起（即98 年1月15日）至清償日止
    ，按年息5%計算之遲延利息，洵屬有據，應予准許。又原告
    陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔
    保金額准許之。
五、本件訴訟費用額確定為8,920元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
