【裁判字號】    97,交訴,125
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交訴字第125號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第17786號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑柒
月。
    事  實
一、甲○○為快遞公司司機，以駕車送貨為業，係從事業務之人
    。其於民國96年11月30日18時25分許，駕駛車牌號碼736-AR
    號營業小貨車，沿台北市○○路東往西方向行駛，行經衡陽
    路與重慶南路口，欲左轉至重慶南路時，本應注意行人穿越
    道上行人優先，轉彎時應待行人安全通過後始得通行，及汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，而依當時情形，又無不能注意之情形，竟疏未注意，
    貿然左轉，適有楊福星沿重慶南路由東往西行走，正穿越人
    行道，而以其車左側照後鏡撞擊楊福星，致楊福星倒地而受
    有頭部創傷併蜘蛛膜下出血、大腦內出血及腦室出血，顏面
    部撕裂傷、慢性呼吸衰竭等傷害，嗣於97年4 月3 日因顱內
    出血、缺氧性腦病變所導致之長期臥床致鬱血性心衰竭和呼
    吸衰竭死亡。甲○○於肇事後員警到場處理時，當場承認為
    肇事人自首而接受裁判。
二、案經由台北市政府警察局中正第一分局報告台灣台北地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且有台北市政府
    警察局交通警察大隊道路交通事故初步分析研判表、交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路
    交通事故補充資料表、談話紀錄表、現場照片7 紙、肇事車
    輛照片4 紙、台灣大學醫學院附設醫院診斷證明書在卷可稽
    。而被害人楊福星於97年4 月3 日死亡，有台北市立聯合醫
    院陽明院區開立之楊福星死亡證明書可憑。按汽車行經行人
    穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或號
    誌指示，均應暫停讓行人先行通過；汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全
    規則第103 條第2 項、第94條第3 項分別訂有明文。被告係
    以駕車送貨為業，於案發時駕駛營業小貨車，遇行人穿越行
    人穿越道時，應暫停讓行人先行，且當時又無不能注意之情
    形，竟於疏於注意，以致肇事，顯有業務上之過失。再被害
    人楊福星因本件車禍倒地頭部受創，受有腦外傷所致中樞神
    經系統機能障礙，且自交通事故產生後至其死亡，該狀態持
    續並無中斷，其死因為顱內出血、缺氧性腦病變，導致長期
    臥床而鬱血性心衰竭和呼吸衰竭不治死亡等情，業據法務部
    法醫研究所鑑定，並出具鑑定意見，有該報告書在卷可憑，
    復有解剖勘驗筆錄、台灣台北地方法院檢察署相驗屍體證明
    書、法務部法醫研究所解剖報告書、鑑定報告書、護理紀錄
    表可資參酌，是被害人楊福星因本件車禍而死亡，被告之過
    失行為與被害人楊福星之死亡結果間，具有相當因果關係。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪。
    被告肇事後，於警員到場處理時，在場陳述肇事經過並承認
    為肇事者，有台北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表附卷可佐，核與自首要件相符，應依刑法第62條前
    段規定減輕其刑。爰審酌被告坦承犯行，犯後態度良好，惟
    其過失之程度非輕，且迄今未與被害人家屬和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第276 條第2 項、第62條前段，刑法施行法第1 條
之1 ，判決如主文。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                    刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄論罪法條
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
