【裁判字號】    98,簡,205
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第205號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二六一七四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「甲○○前於民國九十年間因
    犯公共危險罪，經本院於九十一年四月十二日以九十年度交
    訴字第五六號判決判處有期徒刑七月，緩刑二年確定，復經
    本院於九十二年六月十二日以九十二年度撤緩字第三四號裁
    定將上開緩刑宣告撤銷，於九十七年三月十日因縮短刑期執
    行完畢。」及「乙○○並受有胸壁挫傷、頸部挫傷之傷害」
    外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。查
    被告曾因犯公共危險罪，經本院於九十一年四月十二日以九
    十年度交訴字第五六號判決判處有期徒刑七月，緩刑二年確
    定，復經本院於九十二年六月十二日以九十二年度撤緩字第
    三四號裁定將上開緩刑宣告撤銷，於九十七年三月十日因縮
    短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯上開有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告僅因細故，竟徒手傷害告訴人，致
    使告訴人受有傷害，及其犯罪之動機、目的、手段、智識程
    度、告訴人受傷之程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十七  日
                      臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                          法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                          書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十七  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
附件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
