【裁判字號】    98,審訴,175
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第175號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣士林地方法院於民國97
年12月5日裁定移送前來，本院於民國98年2月20日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零捌萬陸仟陸佰拾伍元，及其中新
臺幣壹佰零柒萬捌仟捌佰伍拾貳元部分，自民國九十七年一月一
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟捌佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造間所訂信用貸款契約
      暨約定書第26條，合意以本院為管轄第一審法院，，故本
      院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面
  一、原告起訴主張：被告於民國94年6月15日與中華商業銀行
      股份有限公司（下稱中華商銀）簽訂信用貸款契約書，約
      定以麥克現金卡為工具，在新臺幣（下同）1,100,000元
      為限額內得以金融卡提款或轉帳方式循環動用上開額度內
      之現金，貸款期間自94年6月15日起至95年6月14日止，屆
      期倘被告未為反對之意思表示並經中華商銀同意，則以相
      同內容及期間繼續一年，其後每年屆期時亦同，以37日為
      一期，按期於每月相當日繳款，利息自借款日起至第3個
      月之日止，按年息3%固定計算，自借款日至滿3個月之翌
      日起，改按年息中華商銀基準利率加碼2.569%機動計算，
      每動用乙筆借款另應給付100元之帳戶管理費，倘未於繳
      款期限內還款或借款到期未為清償，即喪失期限利益，其
      債務視為全部到期，自應付還款日起至清償日止，按年息
      20%計算遲延利息。詎被告僅繳款至96年11月23日即未再
      清償，依約其債務已視為全部到期，尚有1,086,635元（
      其中本金1,078,852元，遲延利息7,783元），及其中
      1,078,852元部分自97年1月1日起至清償日止，按年息2
      0%計算之利息迄未清償。原告於97年3月29日概括承受中
      華商銀之資產、負債及營業，經行政院金融監督管理委員
      會於97年3月13日以金管銀(五)字第09700088250號函同意，
      並已依金融機構合併法第18條第3項、民法第297條規定於
      97年3月29日以公告於經濟日報方式通知債務人，是本件
      債權業已合法移轉，自讓與時原告即取得債權人之地位，
      概括承受原債權人中華商銀對被告之所有權利，有上開行
      政院金融監督管理委員會函及債權讓與公告新聞紙在卷可
      憑。為此爰依消費借貸契約及債權讓與之法律關係提起本
      訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      貸款契約書暨約定條款、麥克現金卡申請書、貸還款歷史
      查詢、行政院金融監督管理委員會函、債權讓與公告新聞
      紙等件為證，又被告已於相當時期受合法通知，而不於言
      詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依
      民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同自認，
      自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約及債
      權讓與之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額
      、利息，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
