【裁判字號】    97,審補,705
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    土地持分移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第705號
原      告  己○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○○
上列原告與被告甲○○○間請求土地持分移轉登記等事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新台幣肆佰捌
拾柒萬參仟玖佰捌拾捌元（即所請求土地應有部分550/10,000之
價值：公告現值每平方公尺198,695元×面積446平方公尺×550/
10,000＝4,873,988元（四捨五入）），應徵第一審裁判費新台
幣肆萬玖仟參佰壹拾貳元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2    月    27     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月    27     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
