【裁判字號】    97,審全聲,422
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審全聲字第422號
聲  請  人  李學銀即匯統工程行
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。又債權人聲請發支付命令，債務人於法
    定期間內異議者，依同法第519條第1項規定固以支付命令之
    聲請視為起訴，惟該訴如因程序不合法而被駁回，即與未起
    訴屬同一效果，亦有最高法院 91年度台抗字第563號裁判意
    旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：相對人聲請鈞院以97年度裁全字第8923
    號假扣押裁定及 97年執全字第2774號在新台幣400,000元之
    範圍內查封執行聲請人之財產，惟因當事人間之債務尚有糾
    葛，聲請人不能遽爾返還是爰依相關規定聲請限期命相對人
    起訴等語。
三、經查，本件相對人對聲請人為假扣押後，曾向臺灣桃園地方
    法院聲請對聲請人發支付命令，經聲請人依法異議後，復因
    相對人未遵期繳費而經臺灣桃園地方法院以起訴不合法裁定
    駁回其訴確定等情，有臺灣桃園地方法院桃院永民格97桃補
    字第643號函、98年度桃簡字第35號民事裁定在卷可稽，並
    經本院調閱97年度執全字第2774號假扣押執行卷與97年度裁
    全字第8923號假扣押卷宗審核屬實，依前揭規定意旨及說明
    ，相對人仍與未起訴同，且相對人迄今仍未再對聲請人起訴
    ，亦有本院民事紀錄科查詢表等件附卷可稽，是聲請人之上
    開聲請，即與規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
