【裁判字號】    97,審訴,2592
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2592號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  拍立得數位科技股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告連帶應給付原告新臺幣佰零壹萬玖仟玖佰貳拾玖元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣萬零捌佰玖拾捌由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件依兩造訂立借據之其他約定事項第8條之約定，以合意
    由本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原臺灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業銀行股份
    有限公司，匯通商業銀行股份有限公司嗣於91年6月3日日變
    更為國泰商業銀行股份有限公司，國泰商業銀行股份有限公
    司於92年6月26日經財政部核准正式與世華聯合商業銀行股
    份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行，
    世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，並於同年10月
    27日更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，是以原國泰商
    業銀行股份有限公司、世華聯合商業銀行股份有限公司之權
    利義務關係由原告概括承受。
貳、實體方面：
  一、原告主張：被告拍立得數位科技股份有限公司於民國97年
      6 月3日邀同被告丙○○、乙○○為連帶保證人，向原告
      借款新臺幣（下同）8,000,000元，約定利息按年息6.77%
      計算，本息如有遲延，除仍按上開利率計算外，逾期在個
      月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利
      率20%計算違約金，且被告即喪失期限利益，全部借款均
      視為到期。詎被告未依約繳付本息，經原告，尚餘3,019,
      929元，迄未清償，為此依消費借貸契約及連帶保證之法
      律關係提起本訴，請求被告負連帶擔清償責任，爰聲明如
      主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之綜合
      授信約定書、開發國內信用狀約定條款、借貸約定條款、
      特別約定條款、保證書、基準利率查詢等為證，又被告已
      於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，
      亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第
      3項準用第1項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從
      而，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係請求被告
      連帶給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，為有
      理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  民事第五庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
