【裁判字號】    98,交易,42
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交易字第42號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二五六九一號），判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十七年七月三十日十六時二十分許，騎乘車
    牌號碼ＲＫＡ－九三八號重型機車，沿臺北市○○○路由西
    往東方向行駛，至復興北路五一四巷口時，本應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，而當時天候晴、日間自然
    光線、路面鋪設柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物且視線良好
    ，依當時之情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀
    況，適甲○○亦疏未行走行人穿越道而任意穿越該處道路，
    乙○○所騎乘前開機車之前車頭乃撞擊甲○○之身體，致甲
    ○○受有下背挫傷、尾底骨挫傷、左大腿擦傷瘀傷、左前臂
    挫傷瘀傷、右肘挫傷及左胸挫傷等傷害。嗣於同日十八時許
    ，員警前往現場處理時，乙○○向處理之員警承認肇事自首
    而接受裁判。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局移送臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據之認定：
    上開事實一之部分，業據告訴人甲○○於警詢及檢察官偵查
    中指訴綦詳（偵查卷第六、七頁及第四一、四二頁參照），
    並有道路交通事故現場圖、交通事故談話紀錄表、補充資料
    表、調查報告表及現場照片等件在卷可稽（偵查卷第十三頁
    至第十八頁及第二三頁至第二九頁參照），而告訴人確係因
    本件事故受有下背挫傷、尾底骨挫傷、左大腿擦傷瘀傷、左
    前臂挫傷瘀傷、右肘挫傷、左胸挫傷等傷害，亦有長庚紀念
    醫院於九十七年七月三十日出具之診斷證明書一份在卷足憑
    （偵查卷第十頁參照），是被告乙○○之行為與告訴人所受
    傷害間，自有相當因果關係，此情已足認定。且按汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    道路交通安全規則第九十四條第三項定有明文。被告為考領
    駕照之駕駛人，對此自應知悉，而本件復無其於肇事時有不
    能注意之證據，足證被告疏未注意及此，確有過失行為，臺
    北市政府警察局交通警察大隊對於本件道路交通事故所為之
    初步分析研判亦同此見解，有該隊所出具之道路交通事故初
    步分析研判表一紙在卷可參（偵查卷第三十頁參照）。且被
    告亦對上開事實於本院九十八年二月二十日審理時供承不諱
    （本院當日審判筆錄參照），是依(一)告訴人甲○○之指述、
    (二)道路交通事故現場圖、交通事故談話紀錄表、補充資料表
    、現場照片、(三)長庚紀念醫院診斷證明書一紙及(四)臺北市政
    府警察局交通警察大隊道路交通事故初步分析研判表一紙等
    補強證據已足資擔保被告於本院審理中所為之上開任意性自
    白具有相當程度之真實性，而得確信被告前述自白之犯罪事
    實確屬真實，從而依刑事訴訟法第一百五十六條第一項及同
    條第二項規定，自得依被告前述自白及該補強證據認定被告
    確有為前述過失傷害之犯行，本件事證明確，被告之犯行堪
    以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。
  (二)查被告於肇事後，俟員警前往現場處理時，被告在場並承認
    為肇事者，有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表一紙附卷足憑（偵查卷第二十頁參照），係對於未
    發覺之犯罪，表示願接受裁判之意，依刑法第六十二條前段
    自首之規定，得減輕其刑。
  (三)爰審酌被告係因一時疏忽而為本件犯行，告訴人對於本件肇
    事亦與有過失，惟被告因此造成告訴人受有如事實一之部分
    所示之傷害情形，犯罪後迄今已達七月餘，仍未能與告訴人
    達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前段、第六十二條
前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官王育珍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
告訴人甲○○人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
