【裁判字號】    98,消債更更一,2
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度消債更更一字第2號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  陳學驊律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；自債務人提出協商請求之翌日起逾
    30日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾90日協商不成立
    ，債務人得逕向法院聲請更生或清算，消費者債務清理條例
    （下稱消債條例）第151條第1項及第153條分別定有明文。
    揆諸消債條例第151條第1項所訂之前置協商程序，其立法意
    旨在於使金融機構與債務人就特定種類之債務清理事務上，
    利用法院程序外解決之協商機制，為迅速有效之自主性解決
    ，而此一程序之進行，有賴當事人間之協力配合，本於誠信
    為基礎，形成債務清理之共識，各當事人自兼負有最大的誠
    實協力義務及債務清理之誠意，以形成協商之成立；同條例
    第153條之立法意旨則在於避免協商程序之延滯影響債務人
    清理債務，故債權人如遲不開始協商，或債務清償方案遲未
    能協商成立，始許債務人得逕向法院聲請更生或清算，以儘
    速清理債務，早日重建經濟生活。
二、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，前已提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構即永豐信用卡股份有
    限公司（下稱永豐信用卡公司）請求共同協商債務清償方案
    ，最後之協商方案為每期還款金額新臺幣（下同）7000元，
    零利率，分120期，詎聲請人尚在考慮期間，即接獲永豐信
    用卡公司出具之協商不成立證明書，為此，提出本件更生之
    聲請等語。
三、經查：
  （一）依聲請人於聲請更生時製作之債權人清冊所示，其上雖
        記載最大債權金融機構為美商花旗銀行，惟依財團法人
        金融聯合徵信中心核發之債權人清冊記載最大債權金融
        機構為永豐信用卡公司，是抗告人前依「中華民國銀行
        公會會員辦理消費金融案件無擔保協商機制」，向最大
        債權金融機構永豐信用卡公司申請「消費者債務清理條
        例前置協商」，並無不合，茲因聲請人要求折讓債權金
        額未為金融機構所接受，致協商不成立乙節，有永豐信
        用卡公司民國97年7月1日前置協商不成立通知書乙份在
        卷可稽（見聲證一），聲請人雖稱：最後之協商方案為
        每期還款金額7000元，零利率，分120期，其於考慮期
        間，永豐信用卡公司即寄發協商不成立通知書等語，惟
        經本院依職權向永豐信用卡公司查詢之結果，該公司具
        狀陳稱：聲請人於協商期間並未表示願意以每期7000元
        ，分180期償還，原協商方案為每期9870元，年利率8％
        ，分120期，聲請人表示每期僅能償還6000元，分120期
        ，本公司告知將開立協商不成立通知書，聲請人表示將
        考慮再回電，直至協商期限已過，聲請人均聯絡未果，
        本公司始寄發協商不成立證明書等語，有陳報狀及債務
        協商聯繫資料在卷可稽，可見協商不成立之原因確為聲
        請人要求折讓之金額未為債權銀行所接受。
  （二）又依聲請人所提出財產及收入狀況說明書之記載，聲請
        人於聲請前兩年平均每月薪資2萬元，每月必要支出包
        括伙食費3000元、女性用品與置裝費2000元、交通費10
        00元、勞健保費488元、補貼家用2000元及商業保險費1
        萬831元，合計1萬9319元，其中商業保險費即佔薪資收
        入比例高達50％以上，聲請人於勞健保外，額外支付高
        額之商業保險費，顯不相當，核無必要，聲請人復陳稱
        ：願捨棄商業保險以解決債務，且自97年7月以後，毋
        庸再支付補貼家用2000元，願意接受每期償還7000元，
        分180期之協商條件等語（見本院98年1月23日訊問筆錄
        、陳報狀），而永豐信用卡公司亦具狀表示：聲請人若
        願意每期清償7000元，分180期，本公司願與其再協商
        等語，有98年2月16日陳報狀可參，佐以消債條例所訂
        前置協商程序之立法精神乃在於使金融機構與債務人利
        用法院程序外解決之協商機制，自主性解決債務，永豐
        信用卡公司既表示願接受聲請人之上開還款方案，聲請
        人即應本於誠信為基礎，循協商程序盡力清償債務，而
        非逕向法院聲請更生。
四、綜上所述，本件聲請人既非無履債能力，即應循協商程序與
    最大債權金融機構永豐信用卡公司清理債務，故其更生之聲
    請與消債條例第3條所定要件尚有不符，且上開欠缺又屬無
    從補正，依首揭說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
