【裁判字號】    97,審訴,2193
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2193號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  乾一國際股份有限公司
法定代理人  己○○
            乙○○
兼法定代理  丙○○
人                  現應受送.
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乾一國際股份有限公司、丙○○、甲○○應連帶給付原告新
臺幣柒拾萬壹仟貳佰捌拾柒元，及自民國九十六年六月十三日
起至清償日止，按年息百分之九計算之利息，暨自民國九十六年
七月十四日起至清償日止，逾期在六個月以內部分，按上開利率
百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟貳佰肆拾元由被告乾一國際股份有限公司、
丙○○、甲○○連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造間所訂融資貸款契約
      書第6條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件
      清償借款訴訟自有管轄權，合先敘明。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告乾一國際股份有限公司（下稱乾一公
      司）於民國95年9月11日邀同其餘被告丙○○、甲○○為
      連帶保證人與原告簽訂融資貸款契約書向原告借款新臺幣
      （下同）1,500, 000元，借款期間、利息、還款方式、加
      速條款均如融資貸款契約內所示。詎被告96年6月13日起
      即未再繳付本息，依約其債務已視為全部到期，尚有
      731,287元及自96年6月13日起至清償日止，按上開約定計
      算之利息、違約金迄未清償。為此爰依消費借貸契約及連
      帶保證之法律關係提起本訴，請求被告乾一公司、丙○○
      、甲○○負擔連帶給付責任，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告乾一公司、丙○○、甲○○未於言詞辯論期日到場，
      亦未提出書狀做任何聲明或陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之融資
      貸款契約書、行政院金融監督管理委員會函、一般放款全
      部查詢單、債權讓與公告新聞紙等件為證，又被告已於相
      當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未
      提出書狀答辯供本院斟酌，自堪信原告主張為真實。從而
      ，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係請求被告乾
      一公司、丙○○、甲○○連帶給付如主文第一項所示之金
      額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項、第77條
      之23第2項。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
