【裁判字號】    98,易,208
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第208號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一０八號），被告為有罪之陳述，本院裁定改
以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第二級
毒品甲基安非他命壹袋（毛重零點參貳肆零公克、淨重零點壹貳
肆零公克、驗餘淨重零點壹貳參捌公克）沒收銷燬之、吸食器壹
組沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分將「施用第二級毒
    品甲基安非他命、安非他命一次」更正為「施用第二級毒品
    甲基安非他命一次」外，餘均引用如附件之檢察官起訴書之
    記載。
二、本件被告甲○○所犯施用第二級毒品罪，非為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第
    一審案件，且被告於本院審理程序中，先就被訴事實為有罪
    之陳述，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
    意見後，由本院裁定適用簡式審判程序。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所規定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第十條第二項施用第二級毒品罪。被告施用毒品前持有第二
    級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告有上揭事實欄所載之科刑及執行
    前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告
    受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告多次非法施用足以導致精神障礙及生命危
    險之成癮性化學合成藥物，自制力甚低，所為對個人身心戕
    害程度，暨其生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害，犯罪後尚能坦承犯行、態度良好，暨
    檢察官具體求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。扣案之第二級毒品安非他命一袋（毛重０．三二四０公
    克、淨重０．一二四０公克、驗餘淨重０．一二三八公克）
    ，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，不論
    屬於犯人與否，沒收銷燬之；另扣案之吸食器一組，為供被
    告犯罪所用之物，屬被告所有，業據被告供陳在卷，應依刑
    法第三十八條第一項第二款諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法
第十一條、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決
如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
