【裁判字號】    97,訴,2286
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第2286號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台北看守所羈押中）
選任辯護人  陳石山律師
            游涵歆律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年參月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後認其所涉罪嫌重大，所犯之罪為5 年以上有期徒刑之重
    罪，且有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    規定，對被告於民國97年12月4 日執行羈押在案。
二、茲本院以被告之羈押期間即將屆滿，且經本院訊問後認其羈
    押之原因仍然存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年3 月4
    日起，延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                刑事第十九庭審判長  法  官  施添寶
                                    法  官  紀文惠
                                    法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
