【裁判字號】    98,簡,677
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第677號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25846號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣捌
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪。爰審酌被告
    並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證，素行
    尚可，且坦承犯行，惟不思循正當方式以己力獲得財物，竟
    圖不勞而獲，實影響社會財貨安全，至今尚未賠償被害人所
    受損害，被告高中畢業智識程度、侵占之物價值及犯罪動機
    、目的、手段、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，刑法第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
第1項，第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
