【裁判字號】    98,簡,111
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第111號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2710
4號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，累犯，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。拘役部分，應執行拘役捌
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官起訴書之記載，並補
    充：甲○○於(1)民國82年因公共危險案件，經臺灣嘉義地方
    法院82年度訴字第317號判決處有期徒刑4年，嗣經臺灣高等
    法院臺南分院82年度上訴字第1766號駁回上訴確定。(2)82年
    因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院82年度易字第844號判決
    處有期徒刑9月確定。(3)85年因竊盜案件，經臺灣嘉義地方
    法院同年度第1219號判決處有期徒刑1年確定。(4)85年因違
    反槍砲彈藥刀械管制、公共危險案件，經臺灣嘉義地方法院
    分別判處有期徒刑3月、5年6月確定。(3)、(4)之罪經同院86
    年聲字第1018裁定應執行刑有期徒刑6年7月確定。(5)91年因
    傷害案件，經臺灣嘉義地方法院91年度易字第649號判決處
    有期徒刑6月確定。(6)91年因竊盜案件，經臺灣士林地方法
    院91年度士簡字第446號判決處有期徒刑2月，嗣經臺灣士林
    地方法院92年度簡上字第3號判決駁回上訴確定。(7)91年因
    偽造文書案件，經臺灣嘉義地方法院91年度訴字第616號判
    處有期徒刑8月確定。(8)93年因詐欺案件，經臺灣嘉義地方
    法院93年度易字第179號判決處有期徒刑1年2月確定。上開
    (1)、(2)之罪，嗣經臺灣嘉義地方法院裁定應執行有期徒刑4
    年6月確定，於84年4月22日假釋出監，嗣經撤銷假釋而執行
    殘刑2年5月18日，而與(3)、(4)所定應執行刑6年7月接續執行
    ，於91年1月16日縮短刑期假釋出監，嗣再經撤銷假釋而執
    行殘刑3年4月11日。上開(5)至(7)之罪、(8)之罪，嗣經臺灣嘉
    義地方法院96年度聲減字第273號裁定減刑並就(5)至(7)部分
    定應執行有期徒刑7月15日、7月確定。而與前揭殘刑3年4月
    11日接續執行，於96年11月9日執行完畢（起訴書誤載為97
    年11月22日）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告3
    次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。被告於(1)
    82年因公共危險案件，經臺灣嘉義地方法院82年度訴字第31
    7號判決處有期徒刑4年，嗣經臺灣高等法院臺南分院82年度
    上訴字第1766號駁回上訴確定。(2)82年因竊盜案件，經臺灣
    嘉義地方法院82年度易字第844號判決處有期徒刑9月確定。
    (3)85年因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院同年度第1219號判
    決處有期徒刑1年確定。(4)85年因違反槍砲彈藥刀械管制、
    公共危險案件，經臺灣嘉義地方法院分別判處有期徒刑3月
    、5年6月確定。(3)、(4)之罪經同院86年聲字第1018裁定應執
    行刑有期徒刑6年7月確定。(5)91年因傷害案件，經臺灣嘉義
    地方法院91年度易字第649號判決處有期徒刑6月確定。(6)91
    年因竊盜案件，經臺灣士林地方法院91年度士簡字第446號
    判決處有期徒刑2月，嗣經臺灣士林地方法院92年度簡上字
    第3號判決駁回上訴確定。(7)91年因偽造文書案件，經臺灣
    嘉義地方法院91年度訴字第616號判處有期徒刑8月確定。
    (8)93年因詐欺案件，經臺灣嘉義地方法院93年度易字第179
    號判決處有期徒刑1年2月確定。上開(1)、(2)之罪，嗣經臺灣
    嘉義地方法院裁定應執行有期徒刑4年6月確定，於84年4月2
    2日假釋出監，嗣經撤銷假釋而執行殘刑2年5月18日，而與
    (3)、(4)所定應執行刑6年7月接續執行，於91年1月16日縮短
    刑期假釋出監，嗣再經撤銷假釋而執行殘刑3年4月11日。上
    開(5)至(7)之罪、(8)之罪，嗣經臺灣嘉義地方法院96年度聲減
    字第273號裁定減刑並就(5)至(7)部分定應執行有期徒刑7月15
    日、7月確定，而與前揭殘刑3年4月11日接續執行，於96年1
    1月9日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證
    ，其前受徒刑之執行完畢，5年以內故意再為本案有期徒刑
    以上之罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。爰審酌被告於81年因違反麻醉藥品管理條例、竊盜案件
    經法院判處罪刑確定及有上開前科，素行欠佳，猶不知惕悟
    ，未思以正當方式獲取財物，仍圖不勞而獲，堪認自我檢束
    能力低弱，且危害社會財貨安全；惟徒手竊取之犯罪手段尚
    屬單純；又坦承犯行，犯後態度良好，而所竊之物均已返還
    3名被害人，有贓物認領保管單附卷為證，是被害人所受損
    害已受回復；高中畢業智識程度及所竊之物價值、被告犯罪
    動機、目的、手段、生活貧窘等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並各諭知易科罰金、易服勞役折算標準，再就拘
    役部分定應執行刑併諭知易科罰金折算標準。
三、公訴人雖另以被告有竊盜前科，又為本案3次犯行，認應諭
    知強制工作。惟保安處分係就受處分人將來之危險性所為處
    置，以達教化、治療之目的，而係刑罰之補充制度。我國現
    行刑法採刑罰與保安處分雙軌制，係在維持行為責任之刑罰
    原則下，為協助行為人再社會化之功能，以及改善行為人潛
    在之危險性格，期能達成根治犯罪原因、預防犯罪之特別目
    的，是保安處分中之強制工作，旨在對嚴重職業性犯罪及欠
    缺正確工作觀念或無正常工作因而犯罪者，強制其從事勞動
    ，學習一技之長及正確之謀生觀念，使其日後重返社會，能
    適應社會生活。竊盜犯贓物犯保安處分條例第3條第1項規定
    ，即係本於保安處分應受比例原則之規範，使保安處分之宣
    告，與行為人所為行為之嚴重性、行為人所表現之危險性及
    對於行為人未來行為之期待性相當之意旨而制定，而由法院
    視行為人之危險性格，決定應否令入勞動處所強制工作，以
    達預防之目的（最高法院91年度臺上字第4625號判決參照）
    。查被告固於81、84、91年均因竊盜案件分經法院判處罪刑
    確定並入監服刑，惟歷次竊盜犯行至少間隔3年甚至5年以上
    ，且本案3次竊盜犯行係因此段期間失業生活無以為繼，而
    出於偶發性，尚難認其有以犯罪為日常惰性行為之犯罪習性
    ，況所竊財物價值均屬非鉅，且所竊贓物業返還被害人，其
    犯行所生財產危害尚非嚴重，本院認尚無併予諭知強制工作
    之必要，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項
，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第42條
第3項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
