【裁判字號】    97,易,3546
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3546號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第三六九二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經依臺灣板橋地方法院94
    年度毒聲字第1575號裁定觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，經臺灣板橋地方法院院以95年度毒聲字第259號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於96年2月15日認無繼續執
    行強制戒治之必要而釋放，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於民國96年5月10日以96年度戒毒偵字第192號為不起訴處
    分。詎其仍不知悔改，於97年10月23日中午12時7分前96小
    時內，在臺北市○○街某ＫＴＶ處施用第二級毒品安非他命
    1次。嗣為警於97年10月23日上午10時30分，持臺灣臺北地
    方法院核發之搜索票，至甲○○位於臺北市○○區○○路
    216巷24之2號3樓住處執行搜索後，經採尿送驗始悉上情。
三、案經臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於審理中坦承不諱，又被告為警查獲後
    所採集之尿液檢體，經送驗以「ＥＩＡ酵素免疫分析法」初
    步檢驗，再以「ＧＣ／ＭＳ氣相層析／質譜儀法」確認檢驗
    結果，呈安非他命陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司97年10月31日濫用藥物檢驗報告1份附卷可稽，足
    認被告出於任意性之自白與事實相符，而堪採信。又被告前
    因施用第二級毒品案件，經依臺灣板橋地方法院94 年度毒
    聲字第1575號裁定觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，經臺灣板橋地方法院院以95年度毒聲字第259號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於96年2月15日認無繼續執行強制
    戒治之必要而釋放，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民
    國96年5月10日以96年度戒毒偵字第192號為不起訴處分等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告於強制戒
    治執行完畢釋放後，5年內再犯本件施用毒品犯罪，事證明
    確。
二、按安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之
    第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    2項之施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前後持有毒
    品之行為，係施用毒品之低度行為，應為其施用毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告施用毒品，對個人身心
    戕害甚鉅，惟念其於犯罪後坦承犯行，自承悔意，暨被告之
    生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項、第
299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條
前段、第47條第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務
中    華    民    國  98     年  2        月   27     日
                      刑事第八庭  法  官  陳德民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  黃鈴容
中    華    民    國  98     年  2        月   27     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
