【裁判字號】    98,簡,748
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第748號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25613
號；本院原案號：97年度易字第3557號），而被告自白犯罪，本
院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決
如下︰
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所引應適用之法條，除證據並所犯法
    條欄關於「核與同案被告林漢寬及告訴人乙○○所述之情相
    符」應更正為「核與告訴人乙○○所述之情節相符」外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第339條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第25613號
     被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                         住苗栗縣銅鑼鄉九湖村九湖17之1號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
 罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年4月間，透過林
     漢寬（另為不起訴處分）謊稱與國民黨主席吳伯雄之秘書交
     情良好，可以為他人安插政府機關之職務，致林漢寬陷於錯
     誤而推薦乙○○與甲○○認識，乙○○為進入台北市政府圖
     書館任公職而陷於錯誤，遂於同年4月中旬，在台北市○○
     區○○路家中交付甲○○新台幣3萬元之活動費，卻未在約
     定之5月1日取得任何工作機會，乙○○始知受騙。
 二、案經乙○○訴由台北市政府警察局大安分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭事實，業據被告坦承不諱，核與同案被告林漢寬及告訴
     人乙○○所述之情相符，復有體格檢查表、畢業證書等在卷
     可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
 二、核被告所為係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此    致
 臺灣臺北地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                               檢察官  黃  立  維
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                               書記官  黃  紋  麗
 附錄本案所犯法條全文
 中華民國刑法第339條
 （普通詐欺罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
 物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
 。
 以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
 前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
