【裁判字號】    98,審聲,249
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第249號
聲  請  人  運明實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  黃何繼即躍龍汽車商行
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟法
  公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第97條
  定有明文。又民事訴訟法第149條第1項第1 款所謂「應為送達
  之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達
  之處所者而言。是以公示送達為意思表示之通知，僅因當事人
  「拒收」、「逾期招領」或「人在國外」等原因未受送達，而
  非應為送達處所不明者，即與公示送達之法定要件不合，又其
  「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任，而由
  法院依具體事實判斷之，最高法院87年台抗字第582 號裁定、
  82年台上字第272號判例意旨可資參照。
二本件聲請意旨略以：相對人前因違反商標法案件，經伊提起刑
  事附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠償，經鈞院以96年度智字
  第76號判決伊勝訴確定，伊欲將對相對人之債權讓與甲○○，
  乃委請律師發函通知相對人債權讓與一事，詎相對人拒收所有
  法院、律師事務所之文件，致伊所寄發予相對人之存證信函因
  招領逾期而遭退回，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三惟查：依聲請人提出之存證信函信封，其批退理由為招領逾期
  ，並非遷移住址不明，揆諸前開說明，應認聲請人尚未釋明不
  知相對人住居所之情。從而，本件聲請核與首揭聲請公示送達
  之要件不符，應予駁回。
四依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
