【裁判字號】    97,消債更,469
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第469號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        9
                        樓之1.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管協調成立之中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機
    構成立之協商，準用前項之規定；又自債務人提出協商請求
    之翌日起於三十日不開始協商，或自開始協商之翌日起於九
    十日協商不成立，債務人得逕向法院聲請更生或清算；聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者
    債務清理條例第151條第5項、第6項、第153條及第8條分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為重度視障者，求職不易，現為
    速食店計時人員，每月收入約為新台幣（下同）20,000元，
    並遭強制執行扣薪每月三分之一約6,000元（臺灣士林地方
    法院97年度執祥字第10823號執行案），所剩金額扣除聲請
    人每月生活必要費用及負擔母親撫養費後，無力償還高額循
    環利息，故聲請人於97年4月間以存証信函向最大債權銀行
    申請協商，惟最大債權銀行逾三十日不開始協商，聲請人乃
    依法提出更生之聲請等語。
三、查聲請人聲請更生之原因係因長期以債養債，現已無力清償
    循環息，又因向最大債權銀行聲請協商而逾期未獲回應，然
    ：
    (一)本條例雖係採協商前置主義，惟聲請人仍應秉持最大協商
      還款誠意並據實陳述收支狀況，俟最大債權銀行依客觀之
      事實提出適當之還款方案，而非將聲請協商視為聲請更生
      之形式要件，企圖藉由更生程序規避應履行之債務。
    (二)又更生之立法目的係為使有重建更生可能之債務人，可藉
      由此規定以重建其經濟生活，然依聲請人所言，收入扣除
      生活必要費與撫養費後已剩無幾，縱准予更生，若聲請人
      無法依照更生方案所定條件履行，則更生亦屬無效，無更
      生之實益，況聲請人之薪資債權已經臺灣士林地方法院97
      年度執祥字第10823號執行扣薪三分之一，縱有多數債權
      人亦僅能以所扣薪資三分之一按各債權金額比例受分配，
      且強制執行本身即已就債務人日常生活之必要費用規定不
      得予以扣押，再加上聲請人每月所領之身心障礙福利津貼
      ，應足以維持聲請人最低基本生活，故無聲請更生之必要
      ，其聲請應予以駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
              民事第八庭    法      官  鄭麗燕
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書  記  官  林婉瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
