【裁判字號】    98,聲,435
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第435號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第57號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘毛重分別為壹點壹伍
捌公克、零點伍玖柒公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經檢察官以96年度戒毒偵字第72號為不起訴處分確定，扣案
    之第二級毒品甲基安非他命2 包（毛重分別為1.170 公克、
    0.61公克），係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、前開聲請核無不合，惟上開毒品經檢驗後分別僅餘毛重1.15
    8 公克、0.597 公克，應予更正。爰依刑事訴訟法第220 條
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第11條、第38
    條第1 項第1 款、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
