【裁判字號】    98,交附民,12
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    因業務過失致死案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            一路發國際事業股份有限公司
法定代理人  楊清雲
上列被告因本院97年度交訴字第125號業務過失致死案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事      實
甲、原告方面：原告訴之聲明及陳述均如附件起訴狀所載。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。又按法院認為原告之訴不合法
    者，應以判決駁回之，同法第502 條第1 項亦有明定。
二、經查，本件被告甲○○被訴業務過失致死案件，本院業於民
    國98年2 月6 日上午辯論終結，定於同年2 月27日宣判，原
    告雖具狀提起本件刑事附帶民事訴訟，惟其起訴狀遞送至本
    院之日期為上開刑事案件辯論終結後之同年2 月6 日下午，
    此有原告刑事附帶民事訴訟起訴狀上蓋印之本院收狀章戳可
    憑。揆諸首揭規定，於法不合，自應予駁回。又原告之訴既
    經駁回，其假執行之聲請，已失所附麗，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                    刑事第七庭  審判長法官  高偉文
                                法      官  孫萍萍
                                法      官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                書  記  官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
