【裁判字號】    97,訴,6050
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6050號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
            丙○○
被      告  甲○○    原籍設：.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年2月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾捌萬玖仟參佰零貳元，及其中新台幣
柒拾柒萬捌仟肆佰元自民國九十五年七月二十二日起至清償日止
，按年息百分之十九點九九計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣捌仟伍佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之信用卡約定條款1
    份在卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張被告於民國（下同）95年1 月起向原告請
    領信用卡使用，卡號：0000000000000000、卡別：VISA，卡
    號：0000000000000000卡別：VISA、卡號：00000000000000
    00、卡號：0000000000000000，卡別：MASTER。依信用卡約
    定條款被告得於財團法人聯合信用卡處理中心等之特約商店
    記帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告清償，逾期應給
    付按年息百分之十九點九九計算之利息。詎被告自95年1 月
    起至95年7 月22日止共積欠新台幣（下同）789,302 元，其
    中778,400 元為消費款，10,902元為利息。爰請求判決如主
    文第一項所示之本金及利息，及自95年8月8日起3個月內（
    含）每月以3,000元計收之違約金。
三、經查，原告就其上開主張，已提出信用卡申請書及信用卡約
    定條款、消費明細1件為證。是原告前開主張，應屬實在，
    從而原告本於上開消費貸款關係，請求被告給付如主文第一
    項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、至違約金部分，按約定利率，超過週年百分之二十者，債權
    人對於超過部分之利息，無請求權；且除上述限定之利息外
    ，債權人不得以折扣或其他方法，巧取利益；又約定之違約
    金額過高者，法院得減至相當之數額，民法第205 條、第20
    6 條及第252 條定有明文。經查，本件原告請求被告自延滯
    繳款日起至清償日止，按年利率百分之十九點九九計算之利
    息，已相當接近法定年利率百分之二十，而本件原告約定被
    告如履行遲延時，即需支付違約金，核其性質屬懲罰性質之
    違約金，其標準應依一般客觀事實、社會經濟狀況、當事人
    尤其是債務人之財產狀況，以及債務人若能如期履行時，債
    權人可得享受之利益即原告之實際損失為衡量，以求公平。
    經查，原告因被告遲延給付，除受有利息損失外，尚難認有
    其他損害，且參酌國內貨幣市場利率已大幅調降，原告猶以
    單方擬定之定型化約款，向消費者即被告收取將近年利率百
    分之二十計算之利息，已因此獲取大量之經濟利益，若再課
    予被告給付違約金義務，則合併上述循環信用利息計算，被
    告因違約所負之賠償責任，將高達年利率百分之二十以上，
    明顯偏高，且有規避法定利率上限予以巧取利益之嫌。從而
    ，依首揭規定，本院認原告請求之違約金金額過高，對被告
    有失公平，爰予減免之。是原告訴請被告給付前揭本金與利
    息，洵屬正當，應予准許，逾此部分之請求，為無理由，應
    予駁回。
五、依民事訴訟法第385條第1項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                                書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
