【裁判字號】    98,簡,679
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第679號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第26018號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，乙○
○處有期徒刑肆月，甲○○處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充：被告乙○○、甲
  ○○2 人所為雖成立行使偽造私文書及詐欺得利二罪，惟其等
  乃以行使偽造商品條碼標籤作為實施詐術之方式，於客觀上僅
  有一行為，為想像競合，從較重之行使偽造私文書罪處斷。至
  扣案偽造商品條碼標籤10張業經被告2 人行使，屬家福股份有
  限公司所有，自不得為沒收之諭知，併此敘明。
二適用之法條：刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3 項、第454
  條第2 項，刑法第28條、第216 條、第220 條、第210 條、第
  339 條第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
  條之1 。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官    葉宜玲
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第26018號
    被      告  乙○○  男  18歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段74巷11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  19歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○路4段115巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因偽造文書等案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：
（一）乙○○、甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「阿昌」之成年
      男子共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，相偕於民
      國97年11月16日下午4 時許，前往臺北市○○區○○路45
      號地下1 樓家樂福東興店賣場，以「阿昌」前所偽造英國
      DIAGEO PLC所有表彰低價格之條碼標籤準私文書（新台幣
      409 元），黏貼覆蓋於HENNESSY洋酒禮盒之條碼標籤上（
      3,338 元），由渠等持向家樂福賣場櫃台結帳，以行使此
      偽造準私文書之方式，使結帳人員誤以為確係上開酒類之
      條碼標籤，經機器判讀後，以每瓶409 元結帳，獲取差價
      利益達29,290元（即 (0000-000)*10）。嗣經家樂福賣場
      人員發現，始報警查獲上情，並扣得上開偽造條碼標籤計
      10張。
（二）案經臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
二、證據：
（一）被告乙○○、甲○○於本署偵查中之自白供述；
（二）證人丙○○之證述；
（三）贓物認領保管單1紙；
（四）統一發票影本1紙；
（五）監視影帶翻拍畫面列印9紙；
（六）財團法人中華民國商品條碼策進會來函1紙；
（七）如犯罪事實欄所示偽造條碼標籤計10張扣案（已附卷）。
三、按刑法上之偽造文書罪，祇須無制作權人制作他人名義之文
    書，而足以生損害於公眾或他人即克成立，至於文書之內容
    ，是全部虛偽或一部虛偽，並非所問。本件被告等自承在其
    禮盒上，黏貼他人（經查係英國GSI 管理，DIAGEO PLC所有
    之商品條碼)之 商品條碼，冒用他人之商品條碼，此係國際
    商品條碼總會授權給各個會員國之相關單位（在台灣為「中
    華民國商品條碼策進會」）所核發之「國碼」、「廠商代碼
    」、「商品代碼」等，一經電腦判讀，即可辨識為某國家某
    廠商之商品，此之「國碼」、「廠商代碼」、「商品代碼」
    等在國際貿易中相當於商號之表徵，至於特定商品之代碼，
    係表彰某廠商所生產之眾多商品之一，故仿冒他人之商品條
    碼，亦足以使業者經由電腦判讀後，誤以為是特定公司所生
    產之商品，自屬冒用他人名義制作之準私文書。是核被告等
    所為，均係犯刑法第220 條第1 項、第210 條、第216 條之
    行使偽造準私文書罪，及同法第339 條第2 項詐欺得利罪嫌
    。被告二人與「阿昌」間有犯意聯絡及行為分擔，請論以共
    同正犯。至報告意旨認被告等所為係竊盜罪嫌，尚有誤會，
    併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              檢  察  官   鄭  深  元
附錄本案所犯法條全文
刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第220條第1項（準文書）
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
