【裁判字號】    97,消債更,1037
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1037號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理之保全處分事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人業依消費者債務清理條例規
    定向鈞院提出更生聲請，而於鈞院為債務清理程序裁定前，
    為得給予聲請人一些時間，安心工作賺錢，使聲請人有重建
    之機會，爰依消費者債務清理法第19條規定，聲請准予為聲
    請人財產之保全處分，就聲請人履行債務及債權人對於聲請
    人行使債權之限制、對於聲請人連帶保證人財產強制執行程
    序之停止、其他必要之保全處分，並停止臺灣板橋地方法院
    96年度執字第33979號強制執行事件對聲請人之強制執行等
    語。
三、按為達更生目的，消費者債務清理條例固於該法第19條規定
    ，法院得依聲請或職權，以保全處分裁定停止強制執行程序
    之進行，惟同法第48條第2項及第69條後段亦規定，法院裁
    定開始更生程序後，除有擔保及有優先債權之債權外，對於
    債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，更生程序終結
    時，依第48條規定不得繼續之強制執行視為終結。是除必要
    性或急迫情事致更生目的無法達成，債權人依法得為強制執
    行之權利應不受影響。經查，本件聲請人就其聲請保全處分
    並未提出任何證據加以釋明，惟設若聲請人之債權人對於債
    務人在第三人之薪資債權聲請強制執行，一般執行法院通常
    僅就債務人於第三人每月得支領之各項薪津債權（包括各項
    獎金、紅利等）三分之一強制執行，並不影響債務人所需之
    必要生活費用，且本院若裁定准許聲請人進行更生程序，對
    聲請人之強制執行程序即不得開始或繼續，聲請人並得以裁
    定准許後取得之薪津、執行業務所得或其他固定收入履行更
    生方案，至更生程序終結為止。故本院裁定准許開始更生程
    序前，前揭執行程序之繼續並無礙於嗣後聲請人聲請更生程
    序之進行與更生目的之達成。此外，聲請人並未釋明於本院
    裁定准予更生程序前有何緊急或必要情形，是聲請人本件聲
    請，顯無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二十一庭法  官  李智民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  唐步英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
