【裁判字號】    98,交簡,12
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第12號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二一九二九號），經訊問後，被告為認罪之答辯，本院合議庭
裁定認為宜以簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院準備程序
    中自白外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告為從事駕駛業務之計
    程車司機，肇事後因一時失慮，未給予被害人必要救護行為
    逕行離去，犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又查被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附
    卷可稽，因一時失慮，致罹刑典，經被害人乙○○、甲○○
    均表示願意原諒被告，足認被告經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑
    三年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第一項
    第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。被害人乙○○、甲○○如對於本判決不服者
，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收
受判決正本之日期為準。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
