【裁判字號】    98,聲,374
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第374號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第19410 號等），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，又經聲
請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：被告甲○○所涉犯嫌，被告均配合調
    查、坦承犯罪，並無反覆實施之虞，被告現有固定住居所，
    無逃亡之可能，故無羈押必要，聲請准予具保停押云云。
二、本件被告於偵查中經通緝到案，因涉犯刑法第339 條第1 項
    之詐欺取財罪、同法第216 條、第211 條行使變造公文書罪
    等罪嫌，經本院於起訴送審訊問時認有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款逃亡及同法第101 條之1 第1 項第7 款反覆實
    施詐欺罪之虞之情形而有羈押必要，於民國97年9 月18日起
    執行羈押，又於同年12月18日、98年2 月18日分別延長羈押
    2 個月在案，合先敘明。
三、查被告涉犯之罪，雖業據被告全部坦承無誤，縱使辯稱要照
    顧愛妻云云，但逃亡之事實明確，又被告已為檢察官起訴及
    追加起訴之詐欺犯嫌，被害人多達14位，且行為模式均大致
    相同，再斟酌被告所述之犯罪動機乃因欠債之故而為各該犯
    行，顯有事實足認被告有反覆實施詐欺罪之虞，斟酌目前調
    查結果，仍認有羈押之必要，聲請人上開所述，尚非有理。
四、綜上，前開羈押情形依然存在，不能因具保而使之消滅，且
    被告並無刑事訴訟法第114 條規定不得羈押事由存在，是以
    聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
