【裁判字號】    97,交簡上,213
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           97年度交簡上字第213號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，不服本院中華民國97年11月7 日
97年度交簡字第114 號第一審簡易判決（起訴案號：臺灣臺北地
方法院檢察署97年度偵字第19624 號，嗣經本院改行簡易判決處
刑），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭審理，判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○以送貨為業，為從事駕駛業務之人，於民國97年7 月
    2 日下午5 時25分許，在臺北市中正區○○○路○段鄰近同
    路段132 巷口附近之路邊臨時停車卸貨完畢，欲駕駛停放在
    該處車牌號碼9B-1232 號自用小貨車進入車道，本應注意起
    步前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並
    應讓行進中之車輛行人優先通行；變換車道時，應讓直行車
    先走，並注意安全距離，而依當時之情形，客觀上並無不能
    注意之情事，竟疏未注意，貿然駕車起步進入臺北市中正區
    ○○○路一段北往南行向之車道，致同向後方駕駛車號CRD-
    731 號重型機車之騎士乙○○閃避不及而發生碰撞，乙○○
    因此受有左肩挫傷、右肘前臂擦傷等傷害。嗣於肇事後，附
    近執勤之員警即前來現場處理，甲○○即向前來現場處理尚
    不知何人肇事之警員當場承認為肇事者，並願接受裁判。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據上訴人即被告甲○○於偵訊及本院審理
    中均坦承不諱，核與告訴人乙○○於警詢及檢察官偵訊時指
    證之情節相符，復有台大醫院診斷證明書、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故補充資料表、交通事故談話紀錄表、道
    路交通事故調查報告表(一)(二)及現場照片附卷可稽。按汽車起
    駛前，應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，
    並應讓行進中之車輛行人優先通行，道路交通安全規則第89
    條第1 項第6 款定有明文。被告乃領有適當之駕駛執照之人
    ，有上開道路交通事故調查報告表可參，其駕車自應注意上
    開規定，且依當時情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    而肇事，顯有過失，且被告之過失犯行與告訴人之前揭傷害
    間有相當因果關係。從而，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。又被告於肇事後，即向前來現場處理之警員當場承認為
    肇事者，並表明自首之意，此有北市○○○道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表附卷足憑，足認其係對於未發覺之罪自
    首而接受裁判，符合自首要件，爰依刑法第62條前段規定減
    輕其刑。
三、原審認被告罪證明確，適用刑法第284 條第2 項前段、第62
    條前段、第41條第1 項前段等規定，並審酌被告之生活狀況
    、智識程度、犯罪後坦承犯行之態度、及被害人所受傷害等
    一切情狀，量處被告拘役30日，如易科罰金以新臺幣1000元
    折算1 日，經核其認事用法及量刑，均無違誤或不當之處。
    被告上訴論旨以被害人之傷勢輕微，且因被害人不願和解致
    未達成和解，而指摘原判決量刑過重，請求輕判云云，並無
    理由，應予駁回。
四、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案記錄表在卷可憑，其因一時疏失，致罹刑章，犯後
    已坦承犯行，並於本院審理中與被害人達成和解，並賠償被
    害人所受損害，此有和解書在卷可參，本院認被告經此偵審
    程序及科刑教訓後，當能知所警惕，信無再犯之虞，因認原
    審所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年，
    以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  施添寶
                                      法  官  紀文惠
                                      法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
