【裁判字號】    97,審訴,2653
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2653號
    原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
                丁○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年2月25日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾壹萬仟陸佰柒拾元，及其中新台幣
拾伍萬柒仟貳佰壹拾元部分，自民國九十七年九月二十九日起
至清償日止，按年息百分之十二點九計算之利息；及其中新台幣
拾壹萬伍仟壹佰玖拾柒元部分，自民國九十七年九月二十九日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬零貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之通信貸款約定書第4條第5項、信用卡約定
    條款第26條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管
    轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年1 月17日向原告借款新台幣
    （下同）40萬元，貸款期限為5 年，約定利息自撥款日起前
    12個月按年息10.9%計算，第13個月起改依年息12.9%計算，
    如未依約清償，喪失期限利益，債務視為全部到期，詎被告
    僅繳款至97年9月28日，尚積欠新台幣（下同）454,124元（
    含本金357,210 元、利息96,914元）。又被告於91年3月1日
    向原告請領信用卡使用（卡號：0000000000000000），依約
    被告得於特約商店記帳消費，但所生應付帳款應於繳款截止
    日前向原告清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額，遲延
    給付時，依會員約定條款第16、18、24條之約定，將每筆得
    計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款實際墊款日起以年息
    20% 計算至清償日止，如持卡人未於每月繳款截止日止前清
    償其最低應繳金額或延誤繳款期限者，原告得請求未清償之
    本金按3%計算之懲罰性違約金，而以連續三期為限，被告並
    喪失期限利益，全部債務視同到期。被告自發卡起至97年9
    月28日止，尚欠459,546元（含本金315,197元，利息144,34
    9 元）。經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。
    並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出通信貸款申請書、通信貸款應
    行注意事項、客戶帳務查詢、協議分期─帳務值查詢、信用
    卡會員約定條款、信用卡申請書等影本為證，又被告已於相
    當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3 項前段準用同條第1
    項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。
    從而，原告依消費借貸及信用卡契約之法律關係請求被告給
    付如主文所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為10,020元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
