【裁判字號】    98,審訴,196
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第196號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    湯姆龍國際股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年2 月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰伍拾貳萬參仟柒佰參拾柒元及自
民國九十七年十一月六日起至清償日止，按年息百分之五點五六
計算之利息，並自民國九十七年十二月七日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，
其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參萬伍仟玖佰肆拾柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告湯姆龍國際事業股份有限公司（下稱湯
    姆龍公司）以其餘被告為連帶保證人，於民國97年8 月6 日
    ，向原告借款新臺幣（下同）400 萬元，約定借款期間自97
    年8 月6 日起至99年8 月6 日止，依年金法按月平均攤還本
    息，利息按原告定儲指數利率加年息2.85% 機動計付，如未
    按期攤還或經票據交換所公告拒絕往來，即喪失期限利益，
    其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其超
    過6 個月部分，按上開利率20% 加付違約金。詎被告湯姆龍
    公司僅清償本息至97年11月5 日止即未依約履行，並於97年
    12月19日經票據交換所公告拒絕往來，依上開約定，其債務
    視為全部到期，尚有本金3,523,737 元未清償，爰依消費借
    貸、連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：如
    主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、第一
    類票據信用資料查覆單、放款相關貸放及保證資料查詢單、
    放款帳務資料查詢單等件為證，核屬相符，被告經合法通知
    ，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述
    ，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
