【裁判字號】    98,家救,11
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家救字第11號
    聲  請  人  甲○○
                            3.
        兼
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  沈宏裕律師
上列聲請人因與相對人間請求給付生活費用事件聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與蔡本浩間請求給付生活費用事件，無資力
    支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出財團法人法律
    扶助基金會台北分會審查表影本、委任狀等件為證。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第 107 條
    前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  家事法庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                          法院書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
