【裁判字號】    98,訴,33
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                98年度訴字第33號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年2 月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬肆仟伍佰捌拾參元，及自民國九十
七年八月十九日起至清償日止，按週年利率百分之三點一六計算
之利息，暨自民國九十七年九月二十日起至清償日止，逾期六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過六個
月部分按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之借據暨約定書1 份
    在卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張被告於民國94年8 月3 日向原告借款新台
    幣（下同）2,000,000 元，約定自94年8 月3 日起至114 年
    8月3日止，利息依中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機
    動利率加百分之一計算，以定額年金按月平均攤還本息，並
    約定未按期清償時，其債務應視為全部到期，除按照上開利
    率計息以外，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之二
    十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
    詎被告屢次催討均未還款，經原告就擔保物聲請臺灣高雄地
    方法院97年司執字第32695 號強制執行拍賣取償，獲分配金
    額仍不足完全清償，尚欠本金604,583 元及自97年8 月19日
    起按週年利率百分之三點一六計算之利息與違約金，爰請求
    被告給付給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金。
三、經查，原告就其上開主張，已提出借據既約定書及臺灣高雄
    地方法院97年司執字第32695號分配表各一份為證，又被告
    經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀有所說
    明，應視同自認（民事訴訟法第280條第3項、第1項參照）
    ，是原告前開主張，應屬實在，從而原告本於上開消費貸款
    關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事民四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
