【裁判字號】    97,執消債更,75
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度執消債更字第75號
聲  請  人
即債務人    胡禎怡
相  對  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人
即債權人    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳勝宏
相  對  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第717號
    民事裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參，又
    債務人確有固定之薪資收入等情，亦有財政部台北市國稅局
    95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、保誠人壽股份有
    限公司薪資單 (以下簡稱：薪資單)附卷足憑。再觀諸債務
    人所提如附件所示之更生方案，其條件為：債務人以每月為
    一期，每期清償額為新台幣 (下同)21,300 元，分72期清償
    ，自認可更生方案裁定確定之翌日起為六年，總清償金額為
    1,533,618元，清償成數為76.38 %，於每月10日依附表所示
    之每期清償額，分別電匯予各債權人。本院參酌行政院主計
    處之統計報告，97年度台北市每人每月最低基本生活費用為
    14,152元；財政部公告96年度扶養免稅額為每人77,000元 (
    平均每月為6,417元)等情。債務人財產及收入狀況報告書所
    列之每月生活費為14,147元，扶養二位小孩林妍禎、林云筠
    之每月支出，與配偶平均分擔後為6,400元，合計每月必要
    生活費用及扶養費為20,547元，並無超過。
    而債務人平均每月收入約41,847元 (將三節獎金除以12個月
    ，再加上每月薪資)，有薪資單可稽，於扣除上開必要生活
    費用及扶養費後，剩餘之21,300元 (41,847元-20,547元＝
    21,300元)，全數償還予各債權人，其更生方案當屬公允、
    適當而且可行。
三、至於債務人生活程度之限制，條件應如何訂定，其本身即無
    一定標準，難免掛一漏萬，況且債務人倘均按更生方案如期
    繳款，縱使違反生活程度之限制，亦無任何罰責，生活程度
    之限制恐成具文；而債務人如不按更生方案履行，依消費者
    債務清理條例第74條規定，債權人得以更生方案為執行名義
    聲請強制執行，法院此時亦得裁定開始清算程序，已足資救
    濟，無特別限制生活程度之必要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    ，本件更生方案應予認可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                   民 事 庭 司法事務官  陳淑蕙
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提異議
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書  記  官  林婉瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
