【裁判字號】    97,審訴,2423
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2423號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  葉庭瑜原名葉家妤.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年2 月24
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾貳萬貳仟捌佰捌拾壹元，及自民
國九十七年七月十六日起至清償日止，按年息百分之三點四三計
算之利息，並自民國九十七年七月十六日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟壹佰肆拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽立之約定書第15條約定，合意以本院為第一
    審管轄法院，依民事訴訟法第24條規定，本院自有管轄權；
    又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國94年4 月22日向原告借款新臺幣
    （下同）250 萬元，約定借款期間自94年4 月22日起至114
    年4 月22日止，依約定期數攤還本息，利息按中華郵政股份
    有限公司2 年期定期儲金機動利率加1%計算機動調整，其中
    被告應負擔87.5% 餘由政府補貼，逾期清償者，其債務視為
    全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月部
    分，按上開利率20% 加付違約金。又被告於94年4 月22日向
    原告借款56萬元，約定借款期間自94年4 月22日起至101 年
    4 月22日止，依約定期數攤還本息，利息自第25期起按原告
    定儲利率指數加1.35% 機動調整，逾期清償者，其債務視為
    全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月部
    分，按上開利率20% 加付違約金。詎被告就上開借款均自96
    年11月21日後即未再按期繳款，依上開約定，借款應視為全
    部到期，經原告聲請本院以96年度執字第23588 號拍賣抵押
    物，獲分配款4,145,124 元，利息、違約金計算至97年7 月
    15日，尚結欠本金1,522,881 元未清償，迭經催討無效。爰
    依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等情。並聲明：如主文
    第1 項所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定書、
    本院民事執行處強制執行金額計算書分配表、分配結果彙總
    表等件為證，核屬相符，被告經合法通知，既未於言詞辯論
    期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為
    真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示，即屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
