【裁判字號】    98,交聲,186
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第186號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對原
處分機關民國97年12月31日所為北市裁罰字第裁22-C00000000號
處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年11月
    14日上午8時16分許，將車牌號碼9497-EK號自用小客車停放
    在劃有「禁止臨時停車」紅線實線之臺北縣中和市○○路，
    經警製單舉發，嗣原處分機關依道路交通管理處罰條例第56
    條第1項第1款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）9百元等語。
二、異議意旨略以：舉發路段旁仍劃有白色停車格，致伊誤認仍
    得停放等語。
三、經查：
(一)受處分人於97年11月14日上午8時16分許，停放9497-EK號自用
  小客車於劃有禁止臨時停車紅色實線之上開路段，業據受處分
  人以書狀陳明無訛，復有舉發採證照片附卷為證，是此部分事
  實，固堪認定。
(二)查舉發路段旁確劃有明顯清晰之白色停車格線，有舉發採證照
  片及異議人所提現場照片在卷可參，是其標線設置易使一般駕
  駛人誤認，顯有不當。至卷附照片內所示貼有小張粉紅色施工
  通告載明因施工而暫時塗銷停車格一情，惟該公告並未貼於使
  一般駕駛人均可視見之位置，難謂其得以知悉此情；況舉發路
  段確劃有明顯白色實線，業如前述，是受處分人抗辯標線設置
  不當致其誤認等語，請求撤銷原處分，自屬有據。
四、綜前所述，原處分機關前揭裁罰難認允當。受處分人異議為
    有理由，應由本院撤銷原處分，改諭知不罰，以資適法。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                      臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
