【裁判字號】    98,訴,277
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第277號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵緝字第406 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為
有罪之陳述，由本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間因施用第一、二級毒品海洛因、安非
    他命案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    96年11月23日經釋放出所，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官於96年11月29日以96年度毒偵緝字第234、235、236、
    237 號、96年度毒偵字第6392號為不起訴處分確定。詎仍未
    戒除毒癮，又基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年2 月
    19日13時許，在其臺北市○○區○○路1段276號2樓201室住
    處，以將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命混合
    放入玻璃吸食器內用火燒烤吸食煙霧之方式，施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命。嗣因另案通緝，於同
    日15時許主動向警方報到，經警採尿送驗，其結果呈「嗎啡
    陽性」、「甲基安非他命陽性」反應，而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官函請臺灣高等法院檢察署函轉臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理中坦白承認，並有臺
    北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端先
    進生技股份有限公司濫用藥物檢驗報告可稽，堪認被告之自
    白與事實相符。又被告有如犯罪事實所載觀察、勒戒之執行
    紀錄等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。本件
    事證明確，被告於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    再犯本件毒品危害防制條例第10條第1項、第2項施用第一、
    二級毒品之犯行，可以認定。
二、查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所列之第一
    級毒品，而甲基安非他命係屬同條項第2 款所列之第二級毒
    品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告
    持有毒品進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告將海洛因及甲基安非他命混合放入
    玻璃吸食器內用火燒烤吸食煙霧之方式施用毒品，以一行為
    同時施用第一級毒品及第二級毒品，係一行為同時觸犯施用
    第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，為想像競合犯，依刑法
    第55條之規定，應從一重之施用第一級毒品罪處斷，檢察官
    認應分論併罰，尚有未洽。爰審酌被告前有毒品勒戒之刑事
    前案紀錄，素行不佳；且不思其正值壯年，卻耽溺於戕身之
    物，前經毒品勒戒後，仍不知戒絕毒品，藉詞跟著朋友一起
    施用，而再犯本件施用毒品之犯行，顯見其對於毒品之依賴
    性甚高，自我把持、控制之能力亦顯不佳；惟被告犯罪後尚
    能坦承犯行，態度良好，以及其學歷為高中畢業等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資警惕。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11
    條前段、第55條，判決如主文。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
