【裁判字號】    98,簡,663
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第663號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    1號4樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第三八九號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院七十五年度台上字第一五０九號、八十八年度
    台上字第一二七０號判決可資參照。查被告乙○○基於幫助
    他人詐欺之不確定故意，提供帳戶存摺、提款卡及密碼予真
    實姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用，進而幫助詐欺集團成
    員實施詐術，使被害人甲○○陷於錯誤，匯款至被告所提供
    之金融帳戶內，進而遂行詐欺取財犯行，核其所為係犯刑法
    第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪
    ，並依刑法第三十條第二項之規定減輕其刑。爰審酌被告提
    供存摺、提款卡及密碼予他人使用，使有心人士得以利用金
    融帳戶實施詐騙行為，助長詐欺犯罪之猖獗，影響社會正常
    經濟交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，惟斟酌其前無
    犯罪紀錄，素行良好，並斟酌其犯罪動機、手段、生活狀況
    、智識程度，及其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以為懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年      2  月  27       日
                  刑事第十三庭  法  官 郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
