【裁判字號】    98,簡,543
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第543號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第二一一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除甲○○有妨害家庭前科，於民國九十四年間
    ，因犯竊盜罪，經本院以九十四年度易字第九八七號判決判
    處有期徒刑四月確定，於九十五年二月二十三日易科罰金執
    行完畢。於九十五年八月間，因犯施用第二級毒品罪，經本
    院以九十五年度簡字第二五四四號簡易判決判處有期徒刑五
    月，嗣經本院以九十五年度簡上字第二五一號判決撤銷改判
    為有期徒刑五月確定；於九十六年三月間，因犯施用第二級
    毒品罪，經本院以九十六年度易字第四四三號判決判處有期
    徒刑四月確定，該二案件並經本院以九十六年度聲減字第一
    二二八號裁定各減刑為有期徒刑二月又十五日、二月，應執
    行有期徒刑四月確定；於九十六年三月間，因犯持有第一級
    毒品、施用第二級毒品罪，經本院以九十六年度易字第五五
    五號判決各處拘役四十日、有期徒刑六月，嗣經上訴至臺灣
    高等法院以九十六年度上易字第九七六號案件受理後，持有
    第一級毒品罪部分因撤回上訴而確定，施用第二級毒品罪部
    分則上訴駁回確定，再經臺灣高等法院以九十六年度聲減字
    第三九四三號裁定各減刑為拘役二十日、有期徒刑三月，有
    期徒刑部分並與前開業已減刑確定之案件定應執行刑有期徒
    刑六月確定。於九十六年六月間，因犯施用第二級毒品罪，
    經本院以九十六年度簡字第一八二二號簡易判決判處有期徒
    刑五月，嗣經本院以九十六年度簡上字第二三四號判決撤銷
    改判為有期徒刑五月，減為有期徒刑二月又十五日確定；於
    九十六年七月間，因犯施用第二級毒品罪，經本院以九十六
    年度易字第一三六四號判決判處有期徒刑十月，嗣經臺灣高
    等法院以九十六年度上易字第一九四五號判決撤銷改判為有
    期徒刑十月，減為有期徒刑五月確定；於九十六年十月間，
    因犯轉讓第二級毒品罪，經臺灣高等法院以九十六年度上訴
    字第三七二三號判決撤銷改判為有期徒刑八月，減為有期徒
    刑四月確定，此三案件再經本院以九十七年度聲字第五六五
    號裁定定應執行刑有期徒刑九月又十五日確定；於九十六年
    十二月間，因犯施用第二級毒品罪，經臺灣板橋地方法院以
    九十六年度簡字第八五六六號簡易判決判處有期徒刑五月確
    定。於九十七年六月間，因犯施用第二級毒品罪，經本院以
    九十七年度簡字第二四二八號簡易判決判處有期徒刑五月確
    定；於九十七年七月間，因犯施用第二級毒品罪，經本院以
    九十七年度簡字第二八二七號簡易判決判處有期徒刑五月確
    定，此二案件再經本院以九十七年度聲字第三一五七號裁定
    定應執行刑有期徒刑八月確定（現在臺灣臺北監獄執行中，
    指揮書執畢日期為九十九年十二月十八日）。於九十八年一
    月間，因犯施用第二級毒品罪，經臺灣板橋地方法院以九十
    八年度易緝字第六號判決判處有期徒刑五月確定；於同年一
    月間，因犯持有第一級毒品罪，經臺灣板橋地方法院以九十
    八年度易緝字第七號判決判處拘役五十日確定；於九十八年
    一月間，因犯施用第二級毒品罪，經本院以九十七年度易緝
    字第二○二號判決判處有期徒刑七月確定，本案經警將甲○
    ○之尿液送驗後呈安非他命類（安非他命、甲基安非他命）
    陽性反應，始知此情，應予補充外，其餘犯罪事實及證據均
    引用如附件所示之聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為為施用第二級毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。再被告於九十四年間，因
    犯竊盜罪，經本院以九十四年度易字第九八七號判決判處有
    期徒刑四月確定，於九十五年二月二十三日易科罰金執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，是被告受
    前開徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告前有多項前科，素行不佳，其前經觀察勒戒
    之矯治處遇，多次受施用第二級毒品之刑罰科處及執行完畢
    後，猶為本案之施用第二級毒品之行為，惟其所為主要係戕
    害自身，並未直接積極損害他人之利益，犯罪之動機、目的
    、手段暨其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第211號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路187巷3弄42號
                        5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                       （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為以
聲請簡易判決處刑為宜，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
一、犯罪事實：
（一）甲○○於民國94年間曾因竊盜案件，經臺灣台北地方法院
      以94年度易字第987號判處有期徒刑4月確定，於95年2月
      23日易科罰金執行完畢；其又於94年間，因施用毒品案件
      ，經依同院94年度毒聲字第425號裁定執行觀察、勒戒後
      ，認無繼續施用毒品之傾向，而於95年2月23日釋放，由
      本署檢察官於95年3月3日以95年度毒偵緝字第42號為不起
      訴處分，嗣後於96、97年間多次因施用毒品案件為警查獲
      ，案在審理中，惟其仍不知警惕，又於97年12月4日為警
      採尿之時往前回溯96小時內之某日、時許，在不詳地點，
      施用第二級毒品安非他命1次。嗣經警於97年12月4日上午
      4時許，在臺北縣板橋市○○路9號209室當場逮捕通緝中
      之甲○○，經其同意採集尿液送驗，始知上情。
（二）案經臺北市政府警察局移送偵辦。
二、訊據被告甲○○雖矢口否認有於前揭時、地施用第二級毒品
    安非他命，惟經其同意採尿送驗結果，係呈安非他命陽性反
    應，有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年12月15日濫
    用藥物檢驗報告1紙附卷可稽，已足認其確有施用第二級毒
    品安非他命之事實，又被告係前案觀察勒戒執行釋放後5年
    內再犯，有刑案查註紀錄表1紙在卷可參，事證明確，被告
    犯嫌已堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑執行完畢，五年內故意再犯
    本案，為累犯，請依法加重其刑。
四、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              檢  察  官  鄭  深  元
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書  記  官  李  淑  菁
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
