【裁判字號】    98,易,483
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第483號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第一四○號），本院認不宜以簡易判決處刑（九十
八年度簡字第四二八號）而改依通常程序進行，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○基於公然侮辱及毀損之犯意，於
    民國九十七年十二月四日十三時許，在臺北市○○區○○街
    四三一巷十之一號前，公然以臺語「幹妳娘！」辱罵告訴人
    甲○○，並持磚塊砸破告訴人甲○○位於臺北市○○區○○
    街四三一巷十之四號住處廚房玻璃，及持滅火器砸破告訴人
    甲○○（聲請簡易判決處刑書誤載為吳月嬌，應予更正）之
    夫吳順富所有車牌號碼為ＣＲＡ－一二三號機車之大燈，並
    將該機車翻倒在地，致機車車身受損，復持花盆砸告訴人乙
    ○○所有車牌號碼為三Ｄ－○○三九號自用小客車之擋風玻
    璃及車頂，致該車擋風玻璃破裂及車頂凹陷，足生損害於吳
    順富及告訴人乙○○，因認被告涉犯刑法第三百零九條第一
    項之公然侮辱罪嫌及第三百五十四條之毀損罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告公然侮辱、毀損等案
    件，聲請簡易判決處刑書認被告係犯刑法第三百零九條第一
    項之公然侮辱罪及第三百五十四條之毀損罪，依同法第三百
    十四條、第三百五十七條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴
    人二人均已當庭具狀表示撤回告訴，有本院九十八年二月二
    十五日訊問筆錄及刑事撤回告訴狀二份在卷可按，揆諸上開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
