【裁判字號】    98,審補,127
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    確認証書真偽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第127號
原      告  甲○○
上列當事人間確認証書真偽事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；又訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管
    轄法院，民事訴訟法第1條第1項前段、第28條第1項分別定
    有明文。
二、本件被告住所地係在臺北市大同區○○○路○段231號，有其
    個人基本資料查詢結果在卷可按，依民事訴訟第1條第1項前
    段之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，爰依原告聲請將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
