【裁判字號】    97,消債更,882
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第882號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  詹振寧    律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。次按法院就更生或清
    算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依職權，以裁
    定為保全處分，本條例第19條第1項另定有明文，惟該項保
    全處分，係法院為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之
    公平受償及使債務人有重建更生之機會，所為暫時之處分行
    為，自應以聲請更生或清算程序合法存在，始有保全處分之
    必要。
二、查本件聲請人具狀聲請，漏未提出聲請人全戶之最新戶籍謄
    本、配偶及父母各類所得資料清單、及其一個月內之財產歸
    屬資料清單及現有收入證明、財團法人金融聯合徵信中心債
    務清理條例前置協商專用債權人清冊、前置協商證明書、現
    有工作在職證明及收入證明、租賃契約及給付租金證明、陳
    報名下存款等文件到院，前經本院於98年2月4日定期命補正
    ，該裁定於98年2月6日合法送達聲請人，有該裁定送達證書
    在卷足稽。詎聲請人迄今猶未具狀補正文件及說明，揆諸首
    開說明，應駁回本件更生之聲請，又債務人更生之聲請既經
    駁回，其保全處分之聲請亦失所附麗，應併予駁回。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二十二庭法      官  余學淵
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書  記  官  簡素惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
