【裁判字號】    97,消債更,1155
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1155號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  何乃隆律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元；
    郵務送達費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過
    應徵收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收；前項
    所需費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相
    當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定
    外，法院得駁回更生或清算之聲請。又聲請更生或清算不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第
    6條、第8條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊曾於民國95年9月1日與最大債權銀行
    國泰世華商業銀行達成債務協商，每月清償18,913元，伊均
    有按月清償，惟伊於97年6月間被雇主解雇後，未能找到工
    作，僅能打零工，勉力償債，至97年12月不得不毀諾，實乃
    不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由而毀諾。且伊無擔
    保或無優先權之債務總額未逾1200萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產，爰聲請准予更生云云。
三、查本件聲請人具狀聲請更生，本院審酌如依聲請人之主張准
    予更生，相關裁定送達所須之郵務費用，及進行更生程序之
    必要費用，認有命聲請人預納之必要，乃於97年12月23日裁
    定，限令於送達後7日內，預納必要費用5,000元，此項裁定
    已於97年12月26日合法送達聲請人，有送達證書在卷足稽。
    聲請人逾期迄未預納，有本院答詢表1紙在卷可憑，揆諸前
    揭規定，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  曾鈺馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
