【裁判字號】    97,易,3635
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3635號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
                    60歲民.
選任辯護人  張淳茵律師
            何岳儒律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18713
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
     理  由
一、公訴意旨略以：被告Bailey Robert Richard（下稱Bailey
    ，中文姓名貝利勃）與告訴人乙○○為夫妻，現分居中。
    Bailey於民國97年5月22日晚上8時30分，至乙○○位於臺北
    市大安區○○○路○段137號9樓之5之住宅內，雙方因意見不
    合發生口角，Bailey竟基於傷害人身體之犯意，出手毆打乙
    ○○右胸，用腳踢乙○○下陰部與腹部，致其受有右肩挫傷
    、胸壁及下腹部疼痛、會陰部疼痛等傷害。因認被告涉有刑
    法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告傷害案件，起訴書認被告係觸
    犯刑法第277條第1項之罪，依同法第287條前段之規定須告
    訴乃論。茲據告訴人告訴人撤回告訴，有撤回告訴狀及筆錄
    在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日
                  刑事第十庭    法  官   呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官    曹尚卿
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
