【裁判字號】    97,審訴,2095
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2095號
原      告  乙○○
                        樓之3.
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        3樓
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭裁定移
送前來，本院於民國98年2月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾萬元，及其中新台幣壹佰貳拾萬
元部分自民國九十七年六月三日起至清償日止按年息百分之五計
算之利息。
確認被告就原告於民國九十五年六月七日所簽發面額分別為新台
幣壹佰萬元、伍拾萬元之本票債權不存在。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔五分之四，餘由原告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣肆拾柒萬元供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告與訴外人沈治、劉振中、丁○○及另名真實
    姓名年籍均不詳之賴姓成年男子（下稱被告與訴外人沈治等
    人），共同基於意圖為自己不法之所有及剝奪他人行動自由
    之犯意聯絡，並推由丁○○及賴姓男子於民國95年6月6日晚
    上11時50分許，將原告私行拘禁於原告辦公室內2個多小時
    ，並以加害生命、身體之言語恐嚇原告，致原告心生畏懼，
    而交付現金新台幣（下同）120萬元，並簽發面額分別為100
    萬元、100萬元、80萬元、50萬元之本票4紙交付丁○○及賴
    姓男子。嗣丁○○及賴姓男子因未能順利取得前開本票票載
    金額，復與被告接續前開恐嚇取財犯意，並於95年11月16日
    又以加害生命、身體之言語恐嚇原告，要求原告交付票款，
    惟因原告要求於辦公室付款，為被告及丁○○所拒而未果。
    其後，被告將面額分別為100萬元及80萬元之2紙本票交付沈
    治，沈治並於96年2月3日與原告聯絡，且相約於96年2月15
    日交付票款，嗣經原告報警查獲，並扣得面額分別為100 萬
    元及80萬元之本票2紙。又被告與訴外人沈治等人故意不法
    侵害原告之權利，致原告受有120萬元之損害，依民法第184
    條第1項前段之規定，被告自應負賠償責任。再者，自95 年
    6月6日案發起迄今已2年餘，被告與訴外人沈治等人不僅多
    次以電話恐嚇，甚至私行拘禁原告，致原告之精神受有相當
    之痛苦。是以，原告爰依民法第195條第1項之規定，請求被
    告賠償精神慰撫金100萬元。此外，就尚未扣得、面額分別
    為100萬元、50萬元之本票2紙（下稱系爭2紙本票）既是被
    告與訴外人沈治等人脅迫原告所簽立，顯見原告和被告與訴
    外人沈治等人間並無任何債權存在。為此，爰依法請求確認
    被告就系爭2紙本票之債權不存在等語。並聲明：（一）被
    告應給付原告220萬元，及其中120萬元部分自起訴狀繕本送
    達之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。（二）確認
    被告就系爭2紙本票對原告債權不存在。（三）原告就第1項
    聲明願供擔保，請准宣告假執行。
三、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184條第1項前段定有明文。本件原告主張之上揭事
    實，業據其提出審判筆錄、準備程序筆錄、照片、診斷證明
    書為證，並有卷附之本院97年度訴緝字第62號刑事判決在卷
    可稽。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條
    第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
    因此，原告依民法第184條第1項前段之規定請求被告賠償
    120 萬元及其法定遲延利息，洵屬有據。
四、次按不法侵害他人之身體、自由者，被害人雖非財產上之損
    害，亦得請求賠償相當之金額，民法第195條第1項定有明文
    。又慰藉金之多寡，應斟酌雙方之身分、地位、資力與加害
    之程度及其他各種情形核定相當之數額。其金額是否相當，
    自應依實際加害情形與被害人所受之痛苦及雙方之身分、地
    位、經濟狀況等關係決定之。查本件原告因被告之行為致遭
    拘禁，且被迫交付120萬元現金及簽發4紙本票，足見原告之
    精神自受有相當之痛苦。本院審酌被告前開犯罪行為、原告
    為國中畢業、現擔任貿易公司董事長、尚有1個小孩及父母
    親需要扶養、財產總額為250萬元、被告除有94年生產之國
    瑞汽車1輛外，並無其他財產等情（參本院97年12月30日筆
    錄及卷附之稅務電子閘門財產所得調件明細表），暨兩造之
    身分、地位等實際狀況，認原告依前開規定請求精神慰撫金
    100萬元尚屬過高，應以200,000元為適當公允。
五、再按民事訴訟法第247條所謂即受確認判決之法律上利益，
    係指因法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有受
    侵害之危險，而此項危險得以對於被告之確認判決予以除去
    之者而言（最高法院42年度台上字第1031號判例參照）。經
    查，系爭2紙本票迄今尚未經警方查獲，是被告就系爭2紙本
    票是否有債權存在即有疑慮，且此法律關係之不明確，對於
    原告之權利亦有不安之危險，而此不安之狀況有以確認上開
    債權存在之確認判決除去之必要，是原告提起本件確認之訴
    ，即有受確認判決之法律上利益。又如上所述，系爭2紙本
    票既是被告與訴外人沈治等人脅迫原告所簽立，顯見原告和
    被告與訴外人沈治等人間並無任何債權存在，是原告起訴請
    求確認被告就系爭2紙本票債權不存在，亦屬有據。
六、從而，原告依民法第184條第1項前段、第195條第1項之規定
    請求被告給付140萬元，及其中120萬元部分自起訴狀繕本送
    達之翌日即97年6月3日起至清償日止按年息5%計算之利息，
    暨請求確認被告就系爭2紙本票債權不存在，為有理由，應
    予准許。逾此範圍之請求，為無理由，應予駁回。
七、假執行之宣告：
    原告就訴之聲明第1項陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經
    核其勝訴部分，合於法律規定，爰酌定相當之擔保金額宣告
    之；其餘假執行之聲請，因該部分訴之駁回而失所依據，應
    予駁回。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日
                        民事第六庭法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日
                                  書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
