【裁判字號】    98,聲,291
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第291號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十八年執字第六四四號、九十八年執聲字第一八八號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。
二、經查，本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以九十七年度簡字第二八六四號刑事判決判處有期徒
    刑四月，先於民國九十七年九月十二日確定；又於九十七年
    七月七日（聲請書附表編號四之犯罪日期欄誤載為九十七年
    七月十一日），違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十
    七年度易字第三三一一號刑事判決判處有期徒刑七月；復於
    九十七年七月十一日、同年九十七年七月二十五日，因妨害
    自由及違反毒品危害防制條例案件，分別經臺灣士林地方法
    院及本院判處有期徒刑三月、六月，均分別確定在案等情，
    有附卷判決書四份、臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可憑
    。是上開四罪乃於裁判確定前犯數罪，檢察官聲請就上開四
    罪合併定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行有期徒刑一年六月，爰裁定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
