【裁判字號】    98,簡,728
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第728號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度毒偵字第四四二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（毛重共壹
點貳貳肆公克、淨重共零點伍陸肆公克、驗餘淨重共零點伍陸參
捌公克）沒收銷燬之，包裝上開甲基安非他命之包裝袋貳只均沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除原載：「第二級毒品甲基安非他命
    二小包」後補充記載：「毛重共一點二二四公克、淨重共零
    點五六四公克、驗餘淨重共零點五六三八公克」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第十一條第二
    項持有第二級毒品罪。爰審酌被告年輕識淺，恐受同儕誘惑
    及媒體渲染，而持有毒品，犯罪動機、目的尚稱單純，且持
    有毒品數量非鉅，並於犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。扣案
    之第二級毒品甲基安非他命（毛重共一點二二四公克、淨重
    共零點五六四公克、驗餘淨重共零點五六三八公克），不問
    屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    規定宣告沒收銷燬之。至包裝上開毒品之外包裝袋二只，均
    係被告所有，用於包裹毒品，防止其裸露、潮濕，便於攜帶
    毒品，而供其施用毒品所用之物，業經被告陳明在卷，爰依
    刑法第三十八條第一項第二款之規定均沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書記官 潘文賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
