【裁判字號】    98,審救,32
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審救字第32號
聲  請  人  丙○○原名楊文鎰.
上列聲請人因與甲○○、乙○○間請求返還不當得利事件（本院
98年度審小上字第28號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，經聲請法院依民事訴訟法
    第107條規定准予救助後，依同法第110條第1項第1款之規定
    ，即得暫免裁判費及其他應預納之訴訟費用。
二、查本件聲請人不服本院新店簡易庭民國97年12月30日97年度
    店小字第1709號民事判決而提起上訴時，於上訴狀雖一併聲
    請訴訟救助，惟聲請人於提起第一審之訴時，即曾於97年9
    月25日聲請訴訟救助，並經本院新店簡易庭於97年11月21日
    以97年度店小救字第1號裁定准予訴訟救助在案，有該案卷
    在卷可按，依前揭規定意旨說明，聲請人據該准予訴訟救助
    即得暫免繳納提起上訴時應繳納之裁判費，是聲請人於該訴
    訟終結前重覆聲請訴訟救助，即無必要，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日
                  民事第六庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  林秀圓
                                    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
