【裁判字號】    98,聲,451
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第451號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○犯偽造文書案件，經檢察官聲請沒入保
證金（97年執字第6573號、98年執聲沒字第37號），本院裁定如
下：
      主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣陸萬元沒入之。
      理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人丙○○因被告乙○○犯偽造文書
    案件，經依法院指定之保證金額新臺幣6萬元，出具現金保
    證後，將被告釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118條
    之規定，應命沒入具保人繳納之保證金（96刑保字第785號
    ）等語。
二、經查：被告逃匿之事實，有卷附之通緝案件資料表及臺灣臺
    北地方法院檢察署民國97年10月29日發布之甲○玲離緝字第
    4694號併案通緝書影本等文件可證，而聲請人已通知具保人
    之事實，亦有具保人繳納保證金之刑事保證金收據影本、通
    知書、送達證書等各1份在卷可憑，並經本院依職權查詢被
    告前科及在監在押資料，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    在監在押全國紀錄錶各一份附卷可參，應認本件聲請為正當
    ，具保人所繳納之保證金應沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        刑事第十九庭  法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
