【裁判字號】    98,聲減,20
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲減字第20號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，業經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、三、四、五所示之罪，各減為如附表
編號一、三、四、五所示之刑。附表編號一、二所示二罪，應執
行有期徒刑捌年拾月。附表編號四、五、六所示三罪，應執行有
期徒刑柒年拾壹月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表編號1、3、4、5之
    罪，經附表所示法院判處如附表所示之刑確定，而附表編號
    1、2、3、4、5之犯罪時間，均在中華民國96年4月24日以前
    ，且悉合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑要件，
    爰聲請減刑，並就編號1、2之罪、編號4、5、6之罪分別定
    其應執行刑等語。
二、被告行為後，於94年2月2日修正公布之刑法，業自95年7月1
    日起施行，刑法施行法亦於95年5月14日增訂第1條之1規定
    ，並自95年7月1日施行。而修正後刑法第2條規定，為新舊
    法比較適用之準據法，並無涉行為可罰性要件之變更，如有
    新舊法比較，應逕依修正後刑法第2條第1項規定，為「從舊
    從輕」比較（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議意旨參
    照）。依修正前刑法第51條第5款規定，定有期徒刑之應執
    行刑最長不得逾20年，惟修正後刑法第51條第5款規定提高
    為30年，比較新舊法結果，修正後刑法第51條第5款規定並
    未較有利於被告，仍應適用修正前刑法第51條第5款規定。
    經核此部分聲請尚無不合，應予准許。
三、附表編號2之罪依中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條第1
    項第7款規定，係不得減刑，是聲請人聲請就附表編號2之罪
    部分減刑，於法未合，應予駁回。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
    第1項、第3項、第11條，修正前刑法第51條第5款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
