【裁判字號】    98,簡,495
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第495號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第276號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌
    被告於民國81年因妨害自由案件，經法院判處有期徒刑5月
    、緩刑2年確定，87年因違反妨害兵役治罪條例案件，經本
    院87年度北簡字第1117號判決處拘役40日確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷為證，素行欠佳，其不循正當途徑
    獲取財物，竟圖不勞而獲，實影響社會財貨安全，且徵其自
    我檢束能力之低弱；除依卷附贓物認領保管單所示被害人領
    回部分失竊物外，尚未賠償被害人其餘失竊物之損害；僅坦
    認部分犯行，難認其深具悔意；惟徒手竊取之犯罪手段尚屬
    單純，惡性非重；兼衡國中肄業智識程度、所竊之物價值、
    經濟困窘、犯罪動機、目的、生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
