【裁判字號】    97,簡,4559
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4559號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第17601號），本院認為不宜，改依通常程序審理，嗣因被告
等均於準備程序中自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實第17行：「遂依指示」後
    應增載：「於96年4月14日分2次」；證據另補充：被告2人
    於本院準備程序所為之自白。外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第30條第1項前段
    、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。本院依刑法第30條第2
    項之規定，均予以減輕其刑。爰審酌被告2人均有前科，此
    有被告2人之臺灣高等法院被告前案記錄表附卷可憑，所為
    助長詐欺之猖獗，影響社會正常交易，增加被害人尋求救濟
    之困難，並使犯罪之追查趨於困難、複雜，且犯罪造成被害
    人之損害非小，又未賠償被害人之損失及取得其諒解，惟已
    坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，均量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。又本件被告等2人犯罪之
    時間均係在96年4月24日以前，且無中華民國九十六年罪犯
    減刑條例所定不得減刑之情形，爰依該條例第2條第1項第3
    款、第7條、第9條之規定，均減其宣告刑2分之1，併諭知易
    科罰金之折算標準，如主文所示。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10內，向本院提起上
    訴（應附繕本及理由）。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    3    月     2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度偵字第17601號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣龍潭鄉○○路63巷100弄2號
                          6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                謝奇峰  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                        住台南市○區○○路539號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○、謝奇峰得預見將本人之銀行帳戶、行動電話交付與
    不相識之人使用，有被犯罪集團利用作為詐欺取財轉帳匯款
    等犯罪工具之可能，竟不違背其本意，基於幫助他人犯罪之
    不確定故意，乙○○於民國96年2月中旬，在龍潭鄉○○路
    ○○路咖啡店，將其在新竹國際商業銀行龍潭分行（下稱新
    竹商銀）開設之00000000000000號帳號存摺、提款卡交予年
    籍不詳，自稱「李明政」之人所屬之詐騙集團成員，謝奇峰
    則於同年1月間，向台灣大哥大股份有限公司（下稱台灣大
    哥大）申辦之0000000000號行動電話後，交予真實姓名、年
    籍均不詳之詐騙集團份子使用。嗣該詐欺集團成員取得上揭
    銀行帳戶存摺、提款卡及行動電話後，竟意圖為自己不法之
    所有，於同年4月間，在奇摩交友網站上以「宥君」之名義
    刊登交友訊息，嗣甲○○自台北市○○區○○街住處上網至
    該網站，得知該訊息而與「宥君」之女子聯繫，該自稱「宥
    君」之女子即以上揭行動電話與甲○○連絡，佯以有從事網
    路援交可相約見面，惟需確認身分云云，致甲○○誤信為真
    ，遂依指示以無摺存款方式存入新台幣（下同）8萬元至乙
    ○○上揭銀行帳戶，另匯款共計38萬9000元至呂炳霖（另為
    不起訴處分）第一商業銀行竹南分行、彭偉豪（另併請福建
    金門地方法院審理）中國信託商業銀行股份有限公司新店分
    行、陳正宏（另行通緝）台灣銀行台南分行、黃吉和（另行
    通緝）京城商業銀行新興分行、楊順旗（另為不起訴處分）
    合作金庫商業銀行南京東路分行之銀行帳戶內，共計匯款46
    萬9000元，旋遭提領一空。嗣因甲○○查覺有異報警處理，
    始循線查知上情。
二、案經被害人甲○○訴由台北市政府警察局松山分局報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之供述，（二）被告謝奇峰之供述
    ，（三）被害人甲○○之指訴，（四）新竹商銀96年6月8日
    竹商銀龍潭字第09600181號函及所附證件影本、印鑑卡、對
    帳單，渣打國際商業銀行股份有限公司龍潭分行97年3月6日
    渣打商銀龍潭字第09700051號函及所附歷史交易明細，（五
    ）台灣大哥大96年9月17日法大字第096090773號函及所附基
    本資料查詢、預付卡申請書，（六）奇摩交友網站列印資料
    ，（七）新竹商銀、第一銀行、中國信託自動櫃員機交易明
    細表、彰化銀行匯款回條、京城銀行存入憑條、匯款單、在
    卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告乙○○、謝奇峰所為，係犯刑法第30條第1
    項、第339條第1項之幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                                  檢  察  官  黃  于  真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                  書  記  官  黃  淑  君
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
