【裁判字號】    98,交聲,133
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第133號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國97年10月30日所為之處分（原處分案號：北市
裁催字第裁22-CUP569058號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議；而交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第
    87條第1 項及道路交通案件處理辦法第18條前段分別定有明
    文。
二、經查，本件受處分人即異議人甲○○因在道路收費停車處所
    停車經催繳不依規定繳費，經原處分機關依道路交通管理處
    罰條例第56條第2 項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表等規定，裁處異議人罰鍰新臺幣300 元，該裁決書已於民
    國97年11月6 日送達予異議人本人收受，此有臺北市交通事
    件裁決所北市裁催字第裁22-CUP569058號裁決書及中華郵政
    股份有限公司臺北郵局北二投字第0980700037號函附掛號郵
    件簽收清單（蓋有「甲○○」私章印文乙枚表示簽收）在卷
    可憑，又異議人之送達住所係在臺北市信義區，並無須加計
    在途期間，依照前揭說明，異議人自應於收受裁決書之翌日
    起20日內（即於97年11月26日以前），向原處分機關聲明異
    議，始為合法。茲異議人遲至97年11月28日始聲明異議，此
    觀諸原處分機關之收文章戳即明，顯已逾法定期間。是以，
    異議人之聲明異議既已逾期，自屬不合法律上程式，且無從
    補正，參諸前揭說明，自應將受處分人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      交通法庭法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
