【裁判字號】    98,簡,632
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第632號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1室
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第175 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充：扣案吸食器壹個
  為供被告施用安非他命所用之物，且屬被告所有，業經其供承
  在卷，均依刑法第38條第1項第2款沒收之。
二適用之法條：刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3 項、第450
  條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
  ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
  。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第175號
    被  告  甲○○  女  32歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺中縣龍井鄉○○路107巷27號
                    居臺北市中山區○○○路○段10號13樓
                    (13之1室)
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒害危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國96年間，因施用毒品案件，經依臺灣臺北地
    方法院以97年度毒聲字第154 號裁定執行觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品之傾向，而於97年9 月8 日執行完畢釋放
    出所，並由本署檢察官以97年度毒偵字第3115號、第1932號
    為不起訴處分確定。甲○○於前開觀察、勒戒處分執行完畢
    後之5 年以內，又於97年12月21日晚間某時許，臺北市中山
    區○○○路○ 段10號13樓住處內，施用第二級毒品安非他命
    。嗣於同年月23日15時40分許，為警在上址查獲。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）臺灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告、查獲現場照片在卷及安非他命
    吸食器1 個扣案可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    30    日
                            檢察官   黃  珮  瑜
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
