【裁判字號】    98,審訴,114
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第114號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬貳仟佰貳拾伍元，及其中新臺
幣陸拾萬貳仟佰壹拾柒元部分，自民國九十四年十一月七日起
至九十七年三月三十一日止，按年息百分之十九點七一計算之利
息，暨自民國九十七年四月一日起至清償日止，按年息百分之十
九點九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所信用卡約定條款第
      26條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償
      借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面
  一、原告起訴主張：被告於民國92年3月18日起與原告成立信
      用卡使用契約，領用卡號為0000000000000000之MASTER信
      用卡，約定被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記
      帳消費，但就使用系爭信用卡所生之債務，對原告負全部
      給付責任，並應於當期繳款截止日前向伊全部清償，或以
      循環信用方式繳付最低應繳金額，餘款按年息19.71% 計
      付循環信用利息，逾期清償，除喪失期限利益外，應就未
      付之本金，按年息19.99%計付利息。詎被告使用上開信用
      卡至94年11月6日止累計積欠消費記帳612,325元（其中消
      費款602,317元，利息10,008元）已經屆期迄未清償。為
      此爰依消費借貸契約之法律關係提起本訴，請求被告負擔
      清償責任，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡申請書、信用卡約定條款、歷史帳單查詢等件為證。又
      被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場
      爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第
      280條第3項準用同條第1項規定視同自認，自堪信原告主
      張為真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被
      告給付如主文第一項所示之金額、利息，為有理由，應予
      准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
