【裁判字號】    98,交聲,125
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度交聲字第125號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
聲明異議人  乙○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國97年12月19日所為北市裁罰字第22-A
N0000000號處分（原處分案號：臺北市政府警察局北市警交大字
第AN0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，爭道行駛有下列情形之一者，處新臺幣（下
    同）6 百元以上1 千8 百元以下罰鍰：……十三機器腳踏車，
    不在規定車道行駛；有前開情形者，記違規點數1 點，道路
    交通管理處罰條例第45條第13款、第63條第1 項第1 款分別
    定有明文。
二、本件受處分人即異議人乙○○於民國97年10月23日上午8 時
    33分許，騎乘車牌號碼XPS-281 號重型機車，沿臺北市○○
    ○路南往北方向，行經羅斯福路與師大路口時，不在規定車
    道行駛，竟行駛在「禁行機車」車道內，違反道路交通管理
    處罰條例第45條第13款之規定，經臺北市政府警察局大安分
    局和平東路派出所員警甲○○當場拍照採證，其後並掣單舉
    發，嗣受處分人於通知單上所載應到案日期前向臺北市交通
    事件裁決所提出申訴，經原舉發單位調查結果，仍認受處分
    人有其上開違規之行為，臺北市交通裁決所乃依同上規定，
    裁處異議人罰鍰6 百元，並依同條例第63條第1 項第1 款規
    定，記違規點數1 點等情，有舉發違反道路交通管理事件通
    知單、臺北市政府警察局大安分局書函、臺北市交通事件裁
    決所違反道路交通管理事件裁決書在卷可考。
三、受處分人異議意旨略以：(一)依照片顯示，員警拍照位置在臺
    北市○○○路與師大路口天橋上，該路口於尖峰時間車流眾
    多，不見員警指揮抒解交通，卻趁交通雍塞時，躲在天橋上
    偷偷拍攝照片，且未在前方100 公尺前設立告示牌；(二)伊因
    交通雍塞，只好想辦法行駛，當時剛過斑馬線，為閃躲其他
    車輛而越線行駛，照片中可見伊車身傾斜，並非故意行駛禁
    行機車車道云云。
四、經查，據當時拍照取證據之證人甲○○即臺北市政府警察局
    大安分局和平東路派出所警員到庭證述：「我在古亭國小天
    橋上面，南往北方向採證取締行駛禁行車道，一般都會選擇
    制高點採證」、「在交通流量大的地方做重點的舉發，師大
    路、羅斯福路口我們通常都在古亭國小上面的天橋採證，如
    果在平面的話拍不出來有行駛禁行車道的畫面」、「之前都
    有宣傳過機車與汽車要方開行駛，路面上也有禁行機車標線
    ，固定式測速照相需要立告示牌，但是我們不是固定點的採
    證」、「機車行駛禁行車道是我們執法組的重點取締項目之
    一」、「我當時看到的行情況，乙○○應該不是超車，如果
    是超車的話，第1 個鏡頭他應該就轉到其他方向，譬如外車
    道，但第1 個車道他已經行駛過禁行機車的字體，還是繼續
    在禁行車道內行駛」、「交通疏導會另外編排員警跟義交，
    當時應該有義交在7 點到9 點交通尖峰時間站在路口指揮交
    通，我是負責採證」等情綦詳，是證人之採證行為核無不法
    之處，受處分人所辯：員警何以未設告示牌、未派員指揮交
    通云云，均不足作為卸責之正當理由。且對照證人甲○○庭
    呈之連拍照片顯示，受處分人乃行駛在地面繪製有「禁行機
    車」之內側車道甚明。至受處分人所指：為閃躲其他車輛云
    云。惟觀諸採證照片可知，縱當時係交通擁擠之尖峰時間，
    但大部分機車仍遵行在第二車道及外側車道，獨受處分人行
    駛在禁行機車之內側車道。受處分人既為求迅速而甘作違規
    行為，自不得以交通雍塞作為免罰之藉口，否則無異對其他
    遵守交通規則之用路人不公平。從而，原處分機關認定受處
    分人於前開時、地有行駛禁行機車車道之行為，應堪認定，
    而依據首開道路交通管理處罰條例之規定，裁處罰鍰6 百元
    ，記違規點數1 點，核無不當。本件異議為無理由，應予駁
    回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  交通法庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
