【裁判字號】    98,聲,188
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第188號
被      告  甲○○
聲請人  即
選任辯護人  薛欽峰律師
上列聲請人因被告違反貪污治罪條例案件（九十七年度訴字第二
三五五號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉背信案追加起訴部分，前經
    臺灣臺北地方法院檢察署限制出境在案。惟查，被告縱前在
    未經限制出境期間，亦於前案本院審理中及追加起訴案偵查
    中均全力配合，並無任何一次缺席，實已可證被告絕無任何
    逃亡之情。另被告就起訴事實，實係因主動告訴康寧互助會
    中其他成員涉有犯罪而遭人挾怨報復，亦確無構成相關背信
    罪責。且其一生清白，從未有任何犯罪，於其餘生自必為其
    清白而更努力澄清，更不會逃亡而令一生受冤。況且，被告
    已年逾八旬，更無力離開一生身家所繫之處而逃匿他處生活
    。惟現因於中國大陸尚有年邁親友，須偶前往探視照應，現
    因限制出境無法成行，如因此致無法探視。恐生一生遺憾。
    又因本件追加起訴事實複雜，恐一時間難以終結，故請本院
    准予解除被告限制出境，被告日後亦必如常全力配合審理面
    對，俾能令程序順利進行，並顧人道等語。
二、經查，被告甲○○因涉嫌違反貪污治罪條例案件，固經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官於九十七年六月三十日以北檢盛
    崑九七偵一六九六四字第一一二號函內政部入出國及移民署
    予以限制出境，惟業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以北
    簡玲崑九七偵一六九六四字第八五三二八號函內政部入出國
    及移民署自九十八年一月十三日起撤銷限制等情，有臺灣臺
    北地方法院檢察署九十七年十二月十二日北簡玲崑九七偵一
    六九六四字第八五三二八號函及法務部入出境資訊連結作業
    系統限制出境查詢結果瀏覽各一件在卷可稽，是本件被告既
    未受出境之限制，聲請人本件聲請即與法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十七  日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    審判長法  官  張永宏
                          法  官  林晏如
                          法  官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                          書記官  胡詩唯
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十七  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
