【裁判字號】    98,審全聲,53
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審全聲字第53號
聲  請  人
即 債務 人  威士登證券投資顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
相  對  人
即 債權 人  臺灣歐力士股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請限期命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其依本院九十七年度裁全字
第九五五九號假扣押裁定所欲保全執行之請求，向管轄法院起訴
。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第五
    百二十九條第一項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之租金返還請求等之強制執行
    ，聲請本院以97年度裁全字第9559號裁定准予假扣押後，迄
    未起訴（債權人雖於民國98年2月3日向本院聲請對債務人發
    給支付命令，即本院98年度司促字第2858號支付命令事件，
    惟因聲明請求金額不同，核與系爭假扣押保全債權不全然相
    同），是債務人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
