【裁判字號】    98,審訴,250
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第250號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  興安泰實業有限公司
                        樓
兼  法  定  乙○○
代  理  人
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年2月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣拾捌萬玖仟陸佰貳拾壹元，及自民
國九十八年二月六日起至清償日止，按年息百分之七點○一計算
之利息，並自民國九十八年二月六日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟零伍拾元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹拾萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於授信約定書第12條合意以本院
    為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟自有管轄權。
二、被告興安泰實業有限公司、乙○○未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告興安泰實業有限公司（下稱興安泰公司
    ）於民國97年9月2日，邀同被告乙○○、丙○○為連帶保證
    人向原告借款新台幣（下同）120萬元，約定借款期間自97
    年9月9日起至98年9月9日止，利息按原告之公告基準放款利
    率加年息1.5%計付（現請求利率為年息7.01%），共分12期
    按月平均攤還本息並約定如未按期清償，逾期6個月以內，
    應另按前開利率之10%加付違約金，逾期6個月以上者，應另
    按前開利率之20%加付違約金，嗣被告興安泰公司經原告同
    意，邀同被告乙○○、丙○○為連帶保證人，於97年11月13
    日簽立借據條款變更契約，延長到期日至99年9月9日。詎被
    告興安泰公司為清償債務交付原告持有之償還票據，於97年
    12月23日到期，竟因存款不足遭退票，就上開借款未依約償
    還，且於98年1月9日經票據交換所通知拒絕往來，依約被告
    等已喪失期限利益，債務視為全部到期，經原告催告還款未
    果，將債務人及連帶保證人之存款餘額主張抵銷後，目前尚
    欠本金389,621元及約定之利息、違約金未為清償，而被告
    乙○○及丙○○為本件之連帶保證人，依約自應負連帶清償
    責任，爰依消費借貸及連帶保證契約等法律關係提起本件訴
    訟等語。並聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
四、被告興安泰公司及乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。被告丙○○對原告主張之事實為自認
    並不爭執。
五、經查，本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據、授信約
    定書、借據條款變更契約、支票及退票理由單、借款到款暨
    存款抵銷通知函、繳款明細單暨基準利率查詢表、票信查詢
    結果、放款歷史交易明細查詢等件影本為證，核屬相符。被
    告興安泰公司及乙○○對於原告主張之事實，經合法通知未
    於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，被
    告丙○○對原告主張之事實為自認不爭執，是依原告所提之
    上開證據，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸
    及連帶保證等法律關係，聲明請求如主文第1項所示之本金
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     27   日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
