【裁判字號】    98,交易,29
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交易字第29號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26
714 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國97年7 月30日晚間11時20
    分許，在臺北市萬華區某餐廳內飲用啤酒後，駕駛車號HL-6
    201 號自用小客車離去（其所涉公共危險部分，業經檢察官
    為不起訴處分確定），於翌（31）日凌晨零時21分許，被告
    甲○○駕駛上開自小客車，自臺北市○○區○○路由南往北
    方向行駛，本應注意在市區道路行駛，應依規定速限行駛，
    行車時速不得超過50公里，且依當時無不能注意之情形，竟
    疏未注意，以時速超過60公里之速度行經該路119 巷時，適
    逢告訴人丙○○騎乘車號CML-813 號重機車自該路無名巷左
    轉至保儀路，被告甲○○剎車不及撞擊丙○○所騎乘之上開
    重機車，致丙○○受左側膝部、足踝、手腕擦挫等傷害。因
    認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告因過失傷害案件經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定須告訴乃論。茲因告訴人丙○○與其母親即告
    訴人乙○○於本院審理中均與被告達成和解，且上開告訴人
    均已撤回本件過失傷害罪之告訴，此有刑事撤回告訴狀在卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        交通法庭法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
