【裁判字號】    98,訴緝,30
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴緝字第30號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第894 號）後，因被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序審理，茲判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案塑膠分裝
鏟貳支均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應
執行有期徒刑壹年貳月，扣案塑膠分裝鏟貳支均沒收。
    事  實
一甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲
  字第1775號裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，91
  年10月29日執行完畢出所，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
  以91年度毒偵字第1936號為不起訴處分確定。又因施用毒品案
  件，經本院以92年度毒聲字第882 號裁定送觀察、勒戒，認有
  繼續施用毒品之傾向，再以92年度毒聲字第1850號裁定送強制
  戒治，該案並經本院以92年度簡字第3660號判決判處有期徒刑
  5 月，93年1 月9 日因毒品危害防制條例修正免予繼續執行強
  制戒治而出監，並接續執行前述有期徒刑5 月，至93年6 月8
  日執行完畢。復因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1544
  號判決判處有期徒刑1 年、8 月，因轉讓毒品案件，經臺灣板
  橋地方法院以95年度訴字第2519號判決判處有期徒刑1 年2 月
  ，前述各罪經臺灣板橋地方法院以96年度聲減字第4015 號 裁
  定分別予以減刑，並定應執行刑為有期徒刑1 年3 月，96年8
  月13日執行完畢。竟又於97年2 月21日下午9 點左右，在臺北
  市○○區○○路2 段興隆市場旁公廁內，以注射方式施用第一
  級毒品海洛因，及以將安非他命粉末置於玻璃球內予以燃燒後
  吸入所生氣體之方式施用第二級毒品安非他命。嗣於同年2 月
  23日下午11點50分左右，為警在臺北縣新店市○○路43號前，
  當場扣得甲○○所有且供施用海洛因所用之塑膠分裝鏟2 支，
  並採尿送驗，始知上情。
二案經臺北市政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察署
  檢察官偵查起訴。
    理  由
一認定犯罪事實所憑之證據及理由：前述事實，除被告甲○○於
  本院審理時之自白外，其尿液送臺灣檢驗科技股份有限公司檢
  驗結果，嗎啡及可待因、安非他命及甲基安非他命均呈陽性反
  應，有該公司97年3 月11日濫用藥物檢驗報告及臺北縣警察局
  新店分局查獲毒品危害防制條例案被移送者姓名代碼對照表各
  1 份可憑，並有扣案塑膠分裝鏟2 支可證，足以擔保被告自白
  之真實性。本件證據明確，已可認定被告有事實欄所載施用第
  一級毒品海洛因及施用第二級毒品安非他命等犯行，應依法論
  科。
二論罪科刑之依據：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
  第1 項施用第一級毒品罪及第2 項施用第二級毒品罪，其持有
  第一級、第二級毒品之低度行為，分別為施用之高度行為所吸
  收，均不另論罪。前述二罪犯意各別，罪名不同，行為有異，
  應分論併罰之。又被告曾有如事實欄所述之犯罪科刑執行完畢
  情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可參，其受有期徒
  刑執行完畢後，於5 年內因故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
  為累犯，依法加重其刑。本院審酌被告施用海洛因及安非他命
  之行為，對個人身心戕害甚鉅，且前因施用毒品犯行遭刑之宣
  告及執行，確仍再犯，但念其犯後態度良好，坦承犯行，所犯
  屬自戕行為等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
  執行之刑。扣案塑膠分裝鏟2 支為供被告施用海洛因所用之物
  ，且屬被告所有，已經其供承在卷，均依刑法第38條第1 項第
  2 款沒收之。
三本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒刑
  以外之罪，亦非高等法院管轄第一審之案件，其於本院行準備
  程序時並就被訴事實為有罪之陳述，經聽取檢察官及被告之意
  見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，由本院合議
  庭裁定本件改依簡式審判程序，並由受命法官獨任進行審理。
四適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
  項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
  條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款
  。
本案經檢察官李建論到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6月以上，5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
