【裁判字號】    97,審訴,2578
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2578號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  元鐽科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
            丁○○
兼法定代理  丙○○
人                  現應受送.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾萬陸仟玖佰陸拾貳元，及自
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟貳佰捌拾玖元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾肆萬元或同面額之中央政府重大交通
建設公債八十五年度乙類第二期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定信用借款約定書
      第15條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清
      償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告元鐽科技股份有限公司（下稱元鐽公
      司）於民國96年10月5日邀同被告丙○○及訴外人甲○○
      、丁○○為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）
      3,000,000元，約定借款期間自96年10月9日起至98年10月
      9日止，利息按原告基準利率加碼年息1.17%機動計算（現
      為6.6%），自借款日起，以一個月為一期，依年金法計算
      月付金，按月平均攤還本息，倘遲延還本或付息，即喪失
      期限利益，其債務視為全部到期，除仍按上開約定利率計
      付遲延利息外，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期
      在六個月以內部分，按上開約定利率10%，逾期超過六個
      月部分，按上開約定利率20%加付違約金。詎被告元鐽公
      司僅繳息至97年8月20日止即未再清償，依約其債務已視
      為全部到期，尚有1,606,962元及自97年8月20日起至清償
      日止，按上開約定利率計算之利息、違約金迄未清償。為
      此依消費借貸契約及連帶保證之法律關係提起本訴，請求
      被告負擔連帶清償責任，爰聲明如主文第一項所示，並願
      供擔保請准宣告假執行。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之放款
      借據、約定書、臺灣板橋地方法院函等件為證。又被告已
      於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，
      亦未提出書狀答辯供本院斟酌，自堪信原告主張為真實。
      從而，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係請求被
      告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，為
      有理由，應予准許。
  四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      ，爰酌定相當擔保金額准許之。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項、第77條
      之23第2項。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
