【裁判字號】    98,簡,656
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第656號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1440號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，拐杖鎖壹把沒收。
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）外，並補充：乙○○至車上持
    其所有之拐杖鎖1把，甲○○順手持附近住戶之椅子互毆，
    致乙○○受有右側頭部皮下瘀血、左右眼窩部皮下瘀血、下
    唇部挫傷及牙齒脫落、右前胸部紅腫、右手肘至右手背部數
    處挫傷、右手肘部皮下瘀血、左手背部擦傷及紅腫、右膝部
    擦傷及紅腫、左膝部紅腫、左第1、2足指部挫傷等傷害；致
    甲○○受有左腕、右手、左膝及右肘挫傷瘀青等傷害。
二、爰審酌被告乙○○、甲○○因行車爭執而互毆，各自傷害之
    程度、犯罪之手段、迄今尚未能和解等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告乙○
    ○毆人所用之拐杖鎖係其所有，已據其於警詢及偵查中供承
    在卷，雖未扣案，仍應予宣告沒收。至被告甲○○毆人所用
    之椅子係他人所有，故不予宣告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
    條第2項，刑法第277第1項、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1440號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路335巷37弄11
                          號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣永和市○○路279號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年7月14日14時許，駕駛車號P6-357號營小
    客車，在臺北市○○區○○路與泉州街口時，於該十字路口
    迴轉，致甲○○所騎乘車號WTC-951號輕機車緊急煞車，雙
    方因而發生口角，進而乙○○持柺杖鎖，甲○○持椅子互毆
    ，致乙○○受有身體多處擦、挫傷、瘀腫、左右眼窩皮下瘀
    血、下唇部挫傷及牙齒脫落3齒等傷害，致甲○○受有左腕
    、右手及右肘挫傷瘀青等傷害。
二、案經乙○○、甲○○訴由臺北市政府警察局中正第二分局報
    告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○、甲○○之供述，（二）臺北市立
    聯合醫院和平院區診斷證明書、天主教耕莘醫院永和分院診
    斷證明書等在卷可資佐證，被告等犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277
    條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              檢  察  官  呂  朝  章
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年     2    月    14   日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
