【裁判字號】    98,聲,342
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第342號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第217 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等
    罪，先後判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第5
    款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。又按有二裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁
    判併合而更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以
    原來宣告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑
    為計算之基準，最高法院57年度台抗字第198 號裁定可資參
    照。復按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束
    ，在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定
    ，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界
    限。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序
    之理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，二
    者均不得有所踰越。在數罪併罰而有二裁判以上，應定其應
    執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然
    對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法院
    91年台非字第32號及92年度台非字第187 號判決可供參考。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等罪，經如附表所
    示之法院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期
    分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份及本院
    96年度訴字第1081號刑事判決、96年度訴字第2013號刑事判
    決各一份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核後，認除附表編號1所示之罪，其犯罪日期欄之記載，應
    更正為「96年5 月29日為警對其採尿時起26小時內之某時許
    」；附表編號2 所示之罪，其犯罪日期欄之記載，應更正為
    「96年5 月29日為警對其採尿時起96小時內之某時許」；附
    表編號3 所示之罪，其犯罪日期欄之記載，應更正為「96年
    10月19日為警對其採尿時起26小時內之某時許」；附表編號
    4 所示之罪，其犯罪日期欄之記載，應更正為「96年10月19
    日為警對其採尿時起96小時內之某時許」外，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。再受刑人所犯如附表編號1
    、2 所示之罪固經本院於96年11月19日以96年度訴字第1081
    號判決，定其應執行刑為有期徒刑1 年4 月確定；所犯如附
    表編號3 至4 所示之罪固經本院於97年8 月13日以96年度訴
    字第2013號判決，定其應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定，
    惟參照前揭最高法院57年度台抗字第198 號裁定意旨，受刑
    人既有附表編號1 至4 所示之4 罪應予併罰，本院自可更定
    該4 罪之應執行刑，前定附表編號1 至2 、編號3 至4 所示
    之罪，分別所定之應執行刑即均當然失效，併此敘明。
  (二)揆諸前開說明，是本院定應執行刑，不得逾越刑法第51條第
    5款所定法律之外部界限，即不得重於附表編號1至4所示4罪
    刑之總和，亦應受內部界限之拘束，即不得重於附表編號1
    至2 所定之應執行刑有期徒刑1 年4 月加計編號3 至4 所定
    之應執行刑有期徒刑1 年6 月之總和。準此，受刑人所犯如
    附表所示之4 罪，所處各如附表所載之刑，應合併定其應執
    行刑為如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
