【裁判字號】    98,交聲,134
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第134號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國97年9 月5 日所為之處分（原處分案號：北市
裁催字第裁22-1AE268372號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議；而交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第
    87條第1 項及道路交通案件處理辦法第18條前段分別定有明
    文。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序
    ，依行政程序法之規定；送達，不能依前2 條規定為之者，
    得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知
    書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或
    其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送
    達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條及行政程序法第74條
    第1 項、第2 項分別定有明文。
二、經查，本件異議人甲○○因在道路收費停車處所停車經催繳
    不依規定繳費，經原處分機關依道路交通管理處罰條例第56
    條第2 項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，
    裁處異議人罰鍰新臺幣300 元，而本件裁決書已於民國97年
    9 月18日寄存於異議人所轄之臺北六張犁郵局（第57支局）
    以為送達等情，有臺北市交通事件裁決所北市裁催字第裁22
    -1AE268372號裁決書及送達證書在卷可參，堪認本案裁決書
    業已依行政程序法第74條規定為寄存送達，應自97年10月9
    日起發生合法送達之效力；又異議人之送達住所係在臺北市
    信義區，並無須加計在途期間，依照前揭說明，異議人自應
    於裁決書送達之翌日起20日內（即於97年10月29日以前），
    向原處分機關聲明異議，始為合法。茲異議人遲至97年11月
    28日始聲明異議，此觀諸原處分機關之收文章戳即明，顯已
    逾法定期間。是以，異議人之聲明異議既已逾期，自屬不合
    法律上程式，且無從補正，參諸前揭說明，自應將受處分人
    之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      交通法庭法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
