【裁判字號】    98,簡,625
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第625號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣新店戒治所強制戒治中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第2412號），本院受理後（原案號：98年度簡字第33號）認不
宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程序審理（本院原案號：98年
度易字第84號），嗣經被告於本院準備程序中自白犯罪，本院合
議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如
下︰
    主    文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國88年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑7年8月確定，於96年5
    月11日縮短刑期假釋出監，假釋期間並付保護管束，於96年
    10月11日保護管束期滿，其未執行之刑，以已執行論。詎竟
    不知悔改，明知真實姓名、年籍不詳、綽號「邱嘉傑」之人
    所持有之國際牌GD88ATCUS型（序號：000000000000000號）
    手機1 支，來路不明，為他人財產犯罪所得之贓物（該具手
    機係乙○○於97年1 月20日，在臺北市○○區○○街90號對
    面自有停車位內遭竊），竟基於收受贓物之犯意，於民國97
    年2月6日前之不詳時間，在其臺北市○○區○○路168巷2弄
    17號2 樓，自「邱嘉傑」處，收受上開手機後，插入己有之
    行動電話0000000000號SIM卡撥接使用。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
  (二)告訴人乙○○之指訴。
  (三)通聯紀錄查詢單。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。檢察官
    起訴時雖認被告係犯刑法第349條第2項故買贓物罪嫌，然業
    經檢察官於本院準備程序更正起訴法條，是本院自毋庸變更
    起訴法條，附此敘明。被告有如第1 項所載之前案及執行紀
    錄等事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於
    受有期徒刑執行完畢5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告收受他人所持贓物，致被害人難以尋回失物，所為實屬非
    是，惟念及被告於本院終能坦承犯行之態度，及其犯罪動機
    、手段、素行、教育程度、該贓物為手機等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1 項，刑法
    第349條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官 楊湘雯
中    華    民    國    98    年    3     月     2    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
