【裁判字號】    98,消債抗,34
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債抗字第34號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理事件聲請清算，對於中華民國97年
12月29日本院97年度消債清字第87號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人自民國97年9 月10日起連續遭資方不
    預期資遣及拖欠工資而陷於經濟困境，而債務人肇因於前述
    之變故，至今仍處於失業狀態，抗告人因前述事實造成自97
    年10月30日起即無可預期薪資等固定收入，審酌前述事實，
    抗告人並不適用消費者債務清理條例第133 條所述之法院裁
    定開始清算程序後，抗告人有薪資、執行業務所得或其他固
    定收入，因此懇請鈞院裁定免責云云。
二、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例第133 條定有明文。其立法理由係為免人濫用清算程序
    以獲免責，並敦促有清償能力者，利用薪資、執行業務所得
    或其他固定收入清償債務而免責，爰以債務人聲請清算前二
    年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活
    費用之數額為計算基礎，以為裁定免責之依據，進而保障債
    權人可受最低清償。查本件抗告人於97年9 月間因平均每月
    薪資約新臺幣（下同）3 萬8 千元，加上配偶月收入約9 千
    元，扣除每月負擔房屋租金1 萬元，已不足支應其與受扶養
    親屬每月之最低生活費用（以主計處公告之97年最低生活費
    臺北市每人每月為14,152元），又債權人有第一商業銀行等
    7 家金融機構，就第一商業銀行之債務高達2 千1 百餘萬元
    ，其餘金融機構之債務總額則為77餘萬元，堪認其財產應不
    敷清償清算程序之費用，經原審裁定自97年11月5 日上午10
    時起開始清算程序，並同時終止清算程序在案，是其債權人
    並無受到任何清償，惟依抗告人自行填載財產及收入狀況說
    明書內容所載，其自95年1 月1 日至96年12月31日間任職於
    互動王視訊科技股份有限公司每月可得薪資4 萬2 千至4 萬
    5 千元（見本院97年消債清字第87號卷宗第8 頁），又據其
    提出附卷部分存摺影本內容觀之，自97年4 月至同年9 月間
    每月均有3 萬元至4 萬元薪資收入（見前揭案號卷宗第44-4
    5 頁），扣除抗告人依前揭行政院主計處公告之臺北市民每
    月最低生活費用14,152元，及前揭財產及收入狀況說明所載
    需扶養其子楊捷綸之必要費用每月約7,300 元後（見前揭卷
    宗第9 頁）仍有餘額，是以抗告人前二年間有薪資、執行業
    務所得或其他固定收入之情形下，而普通債權人之分配總額
    低於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法
    應受其扶養者所必要生活費用者，依前揭說明，法院應為不
    免責裁定，且本件債務人又無法提出業經普通債權人全體同
    意之證明。從而，原審裁定抗告人不免責，核無違誤，抗告
    意旨猶執前詞，指摘原裁定不當，求予廢棄另為裁定，為無
    理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第四庭  審判長法    官  周祖民
                                    法    官  匡  偉
                                    法    官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                    書 記 官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
