【裁判字號】    98,簡,736
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第736號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  高瑩律師
被      告  甲○    22歲民.
                    入出境許可.
                    (現寄押於臺灣臺北看守所)
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（97年度偵字第22954號 ），因被告於準備程序中
均自白犯罪，且檢察官聲請改以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第二項之
圖利使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑壹年柒月
。又共同犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑肆月。應執行有期
徒刑壹年玖月。緩刑肆年，並應向檢察官指定之公益團體支付新
台幣貳拾萬元。緩刑期間付保護管束。
甲○共同犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第79條第2 項之圖利使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪、
    及刑法第214 條使公務員登載不實罪；被告甲○所為，係犯
    刑法第214 條使公務員登載不實罪。而被告乙○○與甲○間
    ，就上開使公務員登載不實罪，有犯意聯絡、行為分擔，應
    依刑法第28條共同正犯之規定論處。另被告乙○○所犯圖利
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪、共同使公務員登載不
    實罪間，犯意個別、行為互異，應依數罪併罰分論並處罪刑
    後再定其應執行之刑。惟被告乙○○係因一時失慮致罹刑章
    ，其所為對於臺灣地區社會所造成之為害尚屬輕微，兼之被
    告乙○○僅為每月新臺幣（下同）3 萬元之利益，獲利甚微
    ；況被告乙○○在犯後本院審理期間，努力表現最大悔意，
    衡情度勢，本件即屬情輕法重，被告乙○○所為顯可憫恕，
    是以依刑法第59條規定減輕其刑。爰審酌被告2 人之犯罪動
    機、目的、手段、生活情形、智識程度，犯罪所得不多，危
    害尚輕，犯罪後尚能坦承犯行，態度良好、知所悔改等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑；並就被告乙○○定其應執
    行之刑，就被告甲○另諭知得易科罰金併其折算標準。末查
    ，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其僅因一時失慮，偶罹
    刑典，本院信被告經此論罪科刑之教訓，應知所警惕而無再
    犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1項第1款之規定，宣告被告乙○○緩刑4年、被告甲○緩刑3
    年；另依同法第74條第2項第8款規定，命被告乙○○應向檢
    察官指定之公益團體支付20萬元，以啟自新，兼收預防其再
    度犯罪之效；並依刑法第93條第1項第2款規定同時諭知被告
    於緩刑期間付保護管束。倘被告乙○○違反上開應行負擔之
    事項且情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第79條第2項、第15條第1款，刑法第11條
    前段、第28條、第214條、第59條、第51條第5款、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1款、第2項第8款、第93條第1項第
    2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案所犯法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條（罰則）
違反第15條第1 款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科
新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖營利而犯前項之罪者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併
科新臺幣五百萬元以下罰金。
前二項之首謀者，處5 年以上有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元
以下罰金。
前三項之未遂犯罰之。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人、營運人或船長、
機長、其他運輸工具駕駛人違反第15條第1 款規定者，主管機關
得處該中華民國船舶、航空器或其他運輸工具一定期間之停航，
或廢止其有關證照，並得停止或廢止該船長、機長或駕駛人之職
業證照或資格。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人，有第1項至第4項
之行為或因其故意、重大過失致使第三人以其船舶、航空器或其
他運輸工具從事第1項至第4項之行為，且該行為係以運送大陸地
區人民非法進入臺灣地區為主要目的者，主管機關得沒入該船舶
、航空器或其他運輸工具。所有人明知該船舶、航空器或其他運
輸工具得沒入，為規避沒入之裁處而取得所有權者，亦同。
前項情形，如該船舶、航空器或其他運輸工具無相關主管機關得
予沒入時，得由查獲機關沒入之。
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
