【裁判字號】    97,訴,6490
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6490號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾萬陸仟壹佰參拾伍元，及自民國九十
七年三月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之四點二五計
算之利息，暨自民國九十七年四月二十二日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟陸壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之借據暨約定書1 份
    在卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張被告前於民國94年9 月16日向原告借款新
    台幣（下同）1,150,000 元，借款期間自94年9 月16日起至
    99年9 月16日止分期清償，利息按年息百分之四點二五固定
    計付，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外
    ，逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，超過六個月部分按上開利率百分之二十計付違
    約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一
    宗債務不依約清償本金或付息者…等情形，債務視為全部到
    期。詎料被告繳納利息至97年4 月16日後竟未依約清償，依
    約視同全部到期，計尚欠本金606,135 元及自97年3 月20日
    起按年息百分之四點二五計算之利息及違約金等迄未給付。
三、經查，原告就其上開主張，已提出借據暨約定書、放款帳戶
    主檔查詢及還款交易明細表各1 份為證。同時，被告已於相
    當時期受合法通知，但未於言詞辯論期日到庭，亦未提出準
    備書狀有所爭執，應視同自認（民事訴訟法第280 條第3 項
    、第1 項參照），是原告前開主張，應屬實在，從而原告本
    於上開消費貸款契約關係，請求被告給付如主文第一項所示
    之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  民事民四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                                書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
