【裁判字號】    97,審訴,2863
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2863號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李怡卿律師
            洪榮彬律師
            吳尚昆律師
被      告  太電欣榮實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於中華民國98年 2
月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間董事之委任關係不存在。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二按股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董事間訴
  訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任之人代表
  公司為訴訟，公司法第208條第3項、第213 條分別定有明文，
  其立法目的乃恐董事長代表公司對董事起訴，難免有循私之舉
  。次按公司之清算，以董事為清算人，但本法或章程另有規定
  或股東會另選清算人時，不在此限；清算人於執行清算事務之
  範圍內，除本節有規定外，其權利義務與董事同，公司法第32
  2條第1項、第324 條亦分別著有規定。是董事原則上應為清算
  人，且清算人之權利義務與董事同，則董事以清算人身分對董
  事為訴訟，亦難免有循私之舉。依同一法理，仍不宜由董事以
  清算人身分對董事為訴訟。再查清算中，公司股東會與監察人
  依然存續，對董事之訴訟依法仍應由監察人或股東會所選任之
  人代表公司為之，始為適法（最高法院94年度台上字第230 號
  判決意旨參照）。查被告業於民國96年3 月23日經主管機關廢
  止其公司登記，有被告之變更登記表在卷可稽，是被告即應行
  清算，而被告之股東未另行選任清算人，應以全體董事為清算
  人，對外代表公司。惟依前揭說明，本件為董事與公司間之訴
  訟，應以被告之監察人代表被告進行本件訴訟。依卷附被告之
  變更登記表所載（見本院卷第28頁），被告之監察人為乙○○
  ，乙○○雖具狀表示其業於93年1月5日辭去監察人之職務，惟
  未能證明該辭任之意思表示已到達被告，且其與被告間確認委
  任關係不存在之訴現仍經本院審理中（案列97年度訴字第5937
  號），尚難遽認其與被告間之監察人委任關係已告終止，故應
  以其為被告之法定代理人進行本件訴訟，合先說明。
三原告起訴主張：伊於92年3 月間以被告之法人股東太平洋電線
  電纜股份有限公司（下稱太平洋電線公司）之代表人身分，當
  選為被告之董事，惟伊已於92年5月2日提出辭任書向被告表示
  辭任董事之意，復於97年7 月21日以存證信函向被告其餘董事
  即訴外人林偉修、陳明哲重申請辭董事之意旨，並要求被告辦
  理變更登記。詎被告迄未辦理變更登記，致財政部臺北市國稅
  局中正稽徵所仍本於伊為被告董事之身分，向伊寄發稅額繳款
  書，嚴重影響伊之權利，惟伊既與被告間無董事之委任關係，
  對此實有確認以保權益之必要。聲明為：確認原告與被告間董
  事之委任關係不存在。
四得心證之理由：
  (一)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條前段定有明文。而該
    條所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院42年臺
    上字第1031號判例參照）。原告是否為被告之董事，攸關原
    告對被告是否有身為董事之權利義務關係，原告對此自有請
    求確認之法律上利益，其提起本件確認之訴，於法即無不合
    。
  (二)再按公司與董事間之關係，除本法另有規定外，依民法關於
    委任之規定，公司法第192條第4項定有明文。又依同法第27
    條第1項、第2項規定，政府或法人為股東時，得自己當選為
    董事；亦得由其代表人當選為董事。前者因係政府或法人股
    東自己當選為董事，是與公司成立委任關係者固係政府或法
    人股東本身，惟後者係由政府或法人股東之代表人當選為董
    事，則與公司成立委任關係者應為該代表人個人，而非政府
    或法人股東本身（最高法院89年度台上字第2191號判決參照
    ）。而當事人之一方，得隨時終止委任契約，為民法第 549
    條第1 項所明定，是公司與董事間之委任關係，自得由當事
    人之一方隨時終止之。原告主張其曾以被告法人股東太平洋
    電線公司之代表人身分，當選為被告之董事，業據提出被告
    之變更登記表為證，堪認為真，是原告與被告間即有董事之
    委任關係存在。惟原告業於97年7 月21日發函向被告為辭去
    董事職務之意思表示，且該存證信函業於同年月22日送達被
    告，有存證信函及掛號郵件收件回執在卷足憑（見本院卷第
    11-13 頁），是兩造間之委任關係已告終止，洵無疑義。準
    此，原告訴請確認其與被告間董事之委任關係不存在，即有
    理由，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
