【裁判字號】    98,簡,551
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第551號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2377號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處罰金新臺幣參仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
  書之記載（如附件）。又被告甲○○前因過失致死案件，經本
  院以89年度交易字第134號判決判處有期徒刑10月，緩刑3年，
  現已期滿，其未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
  被告全國前案紀錄表1份存卷可證，本院念及現今經濟衰退，
  謀生不易，被告出言侮辱執勤公務員之舉雖不可取，惟其因遭
  取締，情緒激動，致口不擇言，犯後於接受警員詢問時已表悔
  悟（偵卷第7頁），經此起訴審判，應無再犯之虞，本院認為
  對其科處之刑，以暫不執行為適當，併為緩刑之諭知。
二適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3項、第454
  條第2 項，刑法第140 條第1 項、第42條第3 項、第74條第1
  項第1 款，刑法施行法第1 條之1 。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2377號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路407號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於妨害公務之犯意，於民國98年1 月4 日駕駛車牌
    號碼440 ─CS號營業用小客車，行經臺北市○○區○○路與
    許昌街口，因駕車違規為員警乙○○取締，竟心生不滿，而
    以「幹你老母」一詞侮辱乙○○，為警當場查獲。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）職務報告。
（三）錄音譯文。
二、所犯法條：
    被告所為，係犯刑法第140條第1項妨害公務罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                             檢  察  官  趙  雪  瑛
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
