【裁判字號】    98,簡,492
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第492號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告等因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第171 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○對依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處
拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
，並應向公庫支付新台幣貳萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於「
    於97年10月8 日前某日」之記載應更正為「於97年10月初某
    日（10月8 日前）」；證據部分加列「被告甲○○○於本院
    訊問時之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告因一時失慮，致罹刑
    章，犯後尚知所悔悟，被告經此教訓，應已知警惕，而無再
    犯之虞，被告所宣告之拘役以暫不執行為適當，惟為確實督
    促被告保持善良品行及正確法律觀念，爰依刑法第74條第1
    項第1款、第2項第4款之規定，併諭知緩刑2年及被告應向公
    庫支付新台幣2萬元（此部分依刑法第74條第4項規定得為民
    事強制執行名義，又依同法第75條之1 第1項第4款規定，受
    緩刑之宣告而違反上開本院所定負擔情節重大，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告），以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    建築法第95條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74
    條第1項第1款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第171號
    被  告  甲○○○  女  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                      住臺北市○○區○○街175巷30號2樓
                      國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反建築法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○○明知建築物非經申請主管建築機關之審查許可並發
    給執照，不得擅自建造；違反規定擅自建造者，必要時得強
    制拆除其建築物；又依建築法規定強制拆除之建築物，不得
    違反規定重建，竟未依法向主管機關申請建造執照，即於民
    國92年12月26日前某日，在臺北市○○區○○街175巷30號2
    樓頂樓，建造金屬材質、高約3公尺、面積約21平方公尺之
    建築物，經臺北市政府建築管理處認係違建，於93年10月19
    日強制拆除後，竟仍未向主管建築機關申請建造執照，而於
    97年10月8日前某日在原處重建金屬材質、高約3公尺、面積
    約21平方公尺之違建，經臺北市政府都市發展局發覺查報，
    始悉上情，並由甲○○○於97年12月間自行拆除。
二、案經臺北市政府都市發展局函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○○於偵查中之供述，（二）臺北市
    建築管理處違建查報案件明細表、建物所有權部標示部、臺
    北市政府工務局新違建勒令停工拆除通知單、強制拆除現場
    照片、臺北市政府工務局建築管理處拆除新違章建築結案報
    告單、臺北市政府都市發展局97年10月8日函稿及照片在卷
    可稽，被告犯行已堪認定。
二、核被告甲○○○所為，係違反建築法第25條、第86條第1款
    規定，而犯同法第95條之強制拆除建築物，違反規定重建罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              檢  察  官  於  知  慶
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月     9    日
                              書  記  官  卓  憲  琪
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處1年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
