【裁判字號】    98,審訴,195
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第195號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在嘉義縣鹿草鄉豊稠村維新新村1號，有
    戶籍謄本可稽，而被告目前於臺灣嘉義監獄執行中，復有被
    告全國前案資料可考，依民事訴訟第1條第1項之規定，自應
    由臺灣嘉義地方法院管轄。爰依原告聲請，將本件移送於該
    管轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
