【裁判字號】    98,聲,278
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第278號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十八年執字第六七九號、九十八年執聲字第一七三號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。
二、經查，本件受刑人甲○○前因妨害名譽案件，經臺灣宜蘭地
    方法院以九十七年度羅簡字第七四號刑事判決判處有期徒刑
    四月，因受刑人不服提起上訴，經臺灣高等法院於九十七年
    十一月二十七日撤銷原判決，改判處拘役四十日確定；又於
    九十六年十一月七日違反家庭暴力防治法案件，經本院以九
    十七年度易字第二三八四號刑事判決判處拘役五十日，受刑
    人不服提起上訴，經臺灣高等法院以受刑人提起上訴未敘述
    具體理由，上訴不合法定要件，而以九十七年度上易字第三
    ○三五號判決上訴駁回確定，有附卷判決書二份、本院卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可憑。是上開二罪乃於裁
    判確定前犯數罪，檢察官聲請就上開各罪合併定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行拘役八十日，爰
    裁定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第六款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
