【裁判字號】    98,審訴,223
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第223號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸佰玖拾肆元，及自民國九十五年六月二
十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣肆拾陸萬仟佰伍拾元，及自民國九十
五年六月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約
金。
被告應給付原告新臺幣陸萬玖仟零肆拾捌元，及自民國九十五年
五月十二日起至清償日止按年息百分之十三點八八計算之利息，
暨自民國九十五年六月十三日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    25條、簡易通信貸約定書第9條及現金卡借據契約第11條之
    約定，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向
    本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)被告於民國93年3月19日與原告成立信用卡使用契約（卡號
    ：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告即得持系爭
    信用卡於特約商店簽帳消費，被告至95年6月23日止累計消
    費記帳新臺幣（下同）694元未給付。依約除應給付上開消
    費款項外，另應給付自最後繳款截止日95年6月23日之翌日
    起至清償日止，按年息20%計算之利息。
  (二)被告另於94年12月26日向原告借款47萬元，約定分48期清償
    ，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲延日
    起至清償日止，依應繳金額按年息20%加付違約金。惟被告
    於借款後至95年6月23日止，即未依約清償款項，尚餘463,
    350元，依約定書第4條第2款之規定，即喪失期限利益，債
    務視為全部到期，被告自應負清償責任。
  (三)被告又於93年3月19日向原告借款7萬元，約定自93年3月19
    日起至96年3月19日止循環動用，利息按13.88%固定計付，
    遲延履行給付本金或利息時，除改按20%計息外，逾期在6個
    月以內償還者，按上開利率10%加付違約金，逾期在6 個月
    以上者，其超過6個月以上部分，加倍計付，並約定如有停
    止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本
    金或利息者等情形，債務視為全部到期。詎被告繳納利息至
    95年5月11日後竟未依約繼續繳納，依約視同債務全部到期
    ，總計尚欠本金69,048元及自95年5月12日起至清償日止，
    依約計算之利息、違約金迄未給付，被告自應負清償責任，
    為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
二、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、約定
    條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款約定書
    、現金卡申請書、現金卡借據約定書、帳務明細、消費明細
    表、放款帳戶還款交易明細等件影本為證，其主張核與上開
    證物相符。被告非經公示送達而已收受言詞辯論期日通知及
    起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之
    通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項準用第1項之規定，視同自認，
    故原告之主張堪認為真實。從而，原告依據信用卡使用契約
    、消費借貸契約等法律關係，請求被告給付如主文第1項至
    第3項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
