【裁判字號】    98,簡,586
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第586號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
五六一六號），嗣因被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭認
為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知金融機構帳戶為個人信用之表徵，一般民眾均可
    自行到金融機構申請開立存款帳戶，無特別之窒礙，且可預
    見如將自己所有之存摺、印章、提款卡及密碼等提供他人使
    用時，有供詐騙份子利用，而幫助他人為財產犯罪之虞，竟
    仍基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國九十七年九月
    一日下午三時三十分許，在臺北市大安區○○○路與羅斯福
    路口，將其不知情之女友劉家欣在臺北縣永和市○○路四四
    五號之玉山銀行永安分行申辦之金融帳戶（帳號：0000
    000000000）之存摺、提款卡及密碼，交予詐騙集
    團中綽號「陳先生」之成年男子（真實姓名年籍不詳）使用
    。嗣該詐騙集團成員取得劉家欣之金融帳戶資料後，即基於
    為自己不法所有之意圖，於同年月二日下午六時五十八分許
    ，以電話向甲○○佯稱其先前在拍賣網站購買之七件服飾，
    因送貨人員拿錯表格致付款方式誤為分期扣款，須至自動櫃
    員機操作封鎖轉帳云云，致甲○○陷於錯誤而依該集團成員
    之指示，在新竹縣竹北市○○○路與新民街口之萊爾富便利
    商店自動櫃員機，匯款新臺幣二萬九千六百十二元至上開劉
    家欣之玉山銀行永安分行帳戶內，並遭詐騙集團成員提領一
    空。嗣因甲○○發覺受騙，經報警處理始查獲上情。案經臺
    北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告乙○○於本院審理中之自白。
  (二)證人劉家欣於警詢及偵查中之證詞，及證人甲○○於警詢中
    之證詞。
  (三)證人劉家欣之上開玉山銀行永安分行帳戶存摺封面及內頁影
    本各一件。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度臺上字第一二七０號判決要旨
    參照）。被告係基於幫助他人詐欺取財之未必故意，提供不
    知情之證人劉家欣前揭金融帳戶資料予真實姓名年籍不詳之
    詐騙集團成員，由詐騙集團成員向不特定人施用詐術，使被
    害人甲○○陷於錯誤，而匯款至上開金融帳戶內，因此遂行
    詐欺取財犯行，故核被告所為，應論以犯刑法第三百三十九
    條第一項、第三十條第一項前段之詐欺取財罪之幫助犯，並
    按正犯減輕其刑。爰審酌被告任意提供金融帳戶資料予詐騙
    集團中真實姓名年籍不詳之人使用，因而幫助詐騙集團對外
    詐財，影響社會治安，紊亂經濟秩序，致被害人受有損害，
    並斟酌其素行、犯罪動機、手段，所生損害程度，及犯罪後
    尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第三十
    條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2    月    27     日
                    刑事第十三庭法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
                                書記官 潘文賢
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
