【裁判字號】    98,聲,450
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第450號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件聲請沒入保
證金（98年度執聲沒字第36號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經依本院指定之保證金新臺幣（下同）3 萬元，被告自行出
    具保證金後，被告得獲釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依刑事
    訴訟法第121條第1項規定聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額並沒
    入。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。前項
    規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4 項命具保
    者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。準此，沒入具
    保人繳納之保證金，應以被告逃匿為要件，且被告經依法傳
    拘未獲，於裁定沒入保證金前，應先行通知具保人限期命將
    被告送案，於無效果時，始得為沒入之裁定（司法院民國70
    年10月28日（70）廳刑一字第1104號函令意旨參照）。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院指定保證
    金額3 萬元，由被告自行出具現金保證後，釋放被告，固有
    本院97年6月27日刑保字第398號保證金收據附卷可稽。然就
    被告逃匿之事實，聲請人僅檢附通緝案件資料表為憑，況聲
    請人於96年12月8 日僅係以具保人身分傳喚被告到庭，則被
    告在經通緝前，是否經過合法傳喚、拘提，依聲請人所檢附
    之事證，無從究明，是揆諸前開說明，本件聲請人聲請沒入
    被告所繳納之保證金，尚有未合，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
