【裁判字號】    98,簡,737
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第737號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因背信等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1346
2號 ），因被告於準備程序中自白犯罪，且檢察官聲請改行簡易
程序(98年度易緝字第28號)，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科
罰金，以參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利之法律，刑法第2條第1項定
    有明文。所稱最有利之法律，在論罪科刑者，應將法律修正
    前、後之規定綜合比較，一併適用，不得予以割裂而分開適
    用，最高法院民國95年5 月23日刑庭總會決議足資參照。經
    綜合比較背信罪、詐欺取財罪、連續犯、想像競合犯、罰金
    刑最低度等修正前、後規定後，以舊法即行為時之刑法規定
    較有利於被告。從而，核被告甲○○所為，係犯刑法第 342
    條第1項之背信罪、第339條第1 項之詐欺取財罪。其基於概
    括犯意，行為彼此間時間緊接，復觸犯相同罪名，應各依修
    正前刑法第56條連續犯規定論處並加重其刑。又被告與同案
    被告楊宜昌、陳志銘間具有犯意聯絡及行為分擔，應論以共
    同正犯。另被告所犯共同連續背信及共同連續詐欺取財2 罪
    間，係以同一行為方式觸犯數罪名，亦應依修正前刑法第55
    條前段想像競合犯規定，從一重以共同連續詐欺取財罪處斷
    。爰審酌被告之生活情形、家庭狀況、犯罪後於本院坦然承
    認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。另被告本件犯罪
    時間係在96年4 月24日以前，應依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條規定，減其宣告刑二分之一
    ，再依同條例第9條以及刑法第41條第1項前段規定諭知得易
    科罰金併其折算標準。惟被告於犯罪行為時之刑法第41條第
    1 項前段有關易科罰金之折算標準，參以罰金罰鍰提高標準
    條例、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例後，再與現行
    規定比較結果，仍以行為時之規定較有利於被告，亦應依刑
    法第2條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定
    ，定其折算標準。爰適用舊法，並諭知於減刑前後均得易科
    罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，刑法第2條第1項
    前段、修正施行前刑法第28條、第56條、第342條第1項、第
    339條第1項、第55條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1、修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1 項第3款、第7條、第9條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第342條（背信罪）
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
