【裁判字號】    98,簡,382
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第382號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度調偵字第一０一三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充被告甲○○於本院調查時之自白（本
    院九十八年二月二十七日訊問筆錄參照）外，其餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條均引用如附件之聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百十條第二項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度調偵字第1013號
    被      告  甲○○  女  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街22巷26號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○因細故與前房東乙○○發生嫌隙，竟意圖散布於眾，
    於民國九十七年五月十一日下午三時許，在其臺北市○○區
    ○○街二二巷二六號二樓住處內，接續利用電腦網路設備連
    結網際網路，先以帳號「ｚｕ＿ｅ１６」登入公眾可任意進
    入流覽之微風論壇成人唯美貼圖區內「缺男人！！想要有人
    陪－寂寞的很－」網頁（網址：ｈｔｔｐ：／／ｂｂｓ．ｗ
    ｅｆｏｎｇ．ｃｏｍ），刊登乙○○之照片六張、「看了想
    陪嗎？」等文字及乙○○之ＭＳＮ帳號、手機號碼等，表示
    乙○○渴求男人之不實情事，足以毀損乙○○之名譽，復以
    帳號「ｉｅｗｎｔｈｕ」登入公眾可任意進入流覽之樂多網
    站，以新增「豪邁ＭＥ」網誌方式（網址：ｈｔｔｐ：／／
    ｂｌｏｇ．ｒｏｏｄｏ．ｃｏｍ／00000000000
    00／ａｒｃｈｉｖｅｓ／／0000000．ｈｔｍｌ及
    ｈｔｔｐ：／／ｂｌｏｇ．ｒｏｏｄｏ．ｃｏｍ／0000
    000000000／ａｒｃｈｉｖｅｓ／／000000
    0．４６１．ｈｔｍｌ），刊登乙○○之照片二張、「可以
    幫你吹吹嗎？」、「一直都很缺男人」、「來吧！我想要男
    人」等文字及乙○○之ＭＳＮ帳號、手機號碼等，表示乙○
    ○很渴求男人之不實情事，足以毀損乙○○之名譽。嗣經乙
    ○○接獲電話騷擾而上網發現上開訊息，遂報警處理，而循
    線查悉上情。
二、案經乙○○訴由宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報告臺灣宜蘭地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白，(二)告訴人乙○○之指訴，(三)犯
    罪事實欄所述刊登不實內容毀損乙○○名譽之網頁列印資料
    一份，(四)被告甲○○之刑事答辯狀一份等在卷可資佐證，綜
    此，被告罪嫌，洵堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第三百十條第二項之加重
    誹謗罪嫌。被告刊登前揭訊息之行為，係於密切接近之時地
    實施，且係侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依
    一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在主觀
    上顯係基於一貫之犯意，核屬接續犯之性質，請以一罪論處
    。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    1    月     5      日
                              檢  察  官     吳   義   聰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2    月     3      日
                              書  記  官     劉   家   綾
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百十條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或一
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
