【裁判字號】    97,訴,6504
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6504號
    原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
                            樓.
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年2月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬玖仟伍佰陸拾捌元，及其中新台
幣參拾捌萬零陸佰伍拾陸元部分，自民國九十七年八月二十八日
起至清償日止，按年息百分之十二‧九計算之利息，及其中新台
幣壹拾肆萬陸仟零捌拾玖元，自民國九十七年八月二十八日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於會員約定條款第26條，
    同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第13頁），則本院
    就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於91年1月30日與伊訂立通信貸款契約，約
    定貸款額度為新台幣（下同）45萬元，貸款期限為5年，利
    息則自撥款日起前3個月為零利率，第4個月起改按年息12.
    9%計付，被告並應於每月2日繳款，倘屆期未為還款，即喪
    失期限利益，其債務視為全部到期。詎被告申辦貸款後未依
    約清償借款，至97年8月27日止，尚欠423,202元（含本金
    380,656元，利息42,546元）迄未給付，依約被告已喪失期
    限利益，除應給付上開款項外，並應給付自97年8月28日起
    至清償日止，按年息12.9%計算之利息；被告又於92年10 月
    27日向伊請領VISA信用卡 (卡號為0000000000000000)使用
    ，依約即得於特約商店記帳消費，並於當期繳款截止日前向
    原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期
    清償除喪失期限利益外，自各筆帳款實際墊款日起至清償日
    止按年息20%加計利息。詎被告自92年10月27日起至97年8
    月27日止，累計消費記帳額共計有206,366元尚未依約清償
    （其中本金為146,089元，利息為60,277元），依約被告所
    有之消費款視為全部到期，被告除應給付上開消費款外，另
    應給付自97年8月28日起至清償日止之利息，爰依上開契約
    之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項
    所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出台新銀行通信貸款申
    請書、通信貸款應行注意事項、客戶帳務查詢、帳務值查詢
    、會員約定條款、信用卡申請書暨約定條款、信用卡統一歸
    戶資料查詢等件為證（見本院卷第5至18頁），而被告經合
    法通知後（見本院卷第29頁），亦未提出任何書狀爭執，視
    同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），
    堪信為真。從而，原告依據信用卡契約之法律關係，訴請被
    告應給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
