【裁判字號】    96,重訴,1330
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1330號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人愛群大廈管理委員會、乙○○間因本院96
年度重訴字第1330號拆屋還地事件，上訴人提起上訴到院，查本
件上訴人之上訴利益為新臺幣（下同）2,942,500 元，應徵第二
審裁判費45,307元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
