【裁判字號】    98,審訴,34
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度審訴字第34號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年2月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬陸仟捌佰伍拾元，及自民國九十
六年十月一日至清償日止按年息百分之三點八二五計算之利息，
暨自民國九十六年十一月二日起，逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期超過六個者，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於借據第二十二條約定合意以本院為第一審管轄法院
    ，有保證書及約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
    被告於民國94年11月30日，向原告借用新臺幣（下同）65萬
    元，借款期間均自94年11月30日起至104年11月30日止，利
    息按原告公告之基準利率加碼年息1.625%機動計算（目前為
    年息3.545%），按月攤還本息。並約定若未按期清償者，其
    逾期清償在六個月以內者，按上開利率10%，超過六個月者
    ，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告僅還本繳息
    至96年9月30日止即未依約繳息，依借據第10條第1項約定，
    被告即喪失期限利益，債務視為全部到期。尚餘546,850元
    及應付之利息及違約金，屆期迄未清償。為此本於消費借貸
    之法律關係，起訴請求被告負清償責任等語。並聲明：如主
    文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、催收款
    項分戶帳等為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項準用同條第1項規定視同自認，自堪信原告主
    張為真實。從而，原告依消費借貸請求被告給付借款如主文
    第一項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  民事第六庭  法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
