【裁判字號】    98,簡,413
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第413號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1370號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載。
二、訊據被告甲○○矢口否認有妨害兵役犯行，辯稱：伊因弟王
    皆安告知係點閱召集令非教育召集令，且當日在工作，故未
    去報到云云。惟查，被告係應於民國97年10月26日中午12時
    至下午4時許至苗栗縣頭份鎮斗煥里斗煥199-1號斗煥坪營區
    報到之教育召集應召員，教育召集令由其弟王皆安代收並轉
    知被告，惟被告仍無故未到一情，業據證人王皆安於警詢時
    證稱：伊代收教育召集令前有電話通知被告，被告請伊代收
    教育召集令並表示他已知悉此事，惟被告並未返家取回教育
    召集令前往報到，教育召集單位當天通知伊，被告未報到，
    伊以電話通知被告請其於97年10月26日晚間11時50分前去報
    到，電話中被告於電話中表示會前往教召等語明確（臺灣臺
    北地方法院檢察署98年度偵字第1370號卷第7頁）；復參酌
    卷附受領回執明確載明：「教育召集令受領回執。上項教育
    召集令乙紙」，衡高中智識程度之王皆安，應無誤認錯告之
    可能，是被告上開所辯，顯係卸責之詞，無足採信。本案事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款意圖
    避免教育召集而應受召集無故逾應召期限二日罪。爰審酌被
    告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為憑，素
    行尚可；惟其所為妨害國家兵役制度有效管理，致國家召集
    後備軍人教育訓練之目的不達，影響國家安全；且飾詞狡辯
    ，犯後態度欠佳，堪認毫無悔意及高中畢業智識程度、犯罪
    動機、目的、手段、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
2項，妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款，刑法第11條前段、第
41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1款至
第3款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處3年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
