【裁判字號】    98,聲,313
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第313號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十六年度毒偵
字第二四○六號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十八年度聲沒
字第五○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻煙草碎片壹袋（驗餘淨重零點捌肆玖公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度毒偵字
    第二四○六號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，惟扣案之煙草碎片一袋（淨重零點四○一
    ○公克，見上開偵查卷宗所附九十六年度青保管字第○六二
    六號扣押物品清單），經檢驗含有第二級毒品大麻主成分之
    一四氫大麻酚成分，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品
    鑑定書一份附卷可稽，為毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款規定之第二級毒品，係屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告
    沒收銷燬等語。
二、按持有第一級毒品、第二級毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，係犯毒品危害防制條例第十一條之罪，故第一級毒品、
    第二級毒品及專供製造或施用毒品之器具均屬違禁物。次按
    違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收；而查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第三十八條第
    一項第一款、第二項及第四十條第二項及毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段分別定有明文。
三、經查：被告因施用第二級毒品大麻案件，經本院依臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官之聲請，於九十六年九月二十九日以
    九十六年度毒聲字第六八七號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，
    嗣因被告無繼續施用之傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官於九十七年一月三十日以九十六年度毒偵字第二四○六
    號為不起訴處分確定，此有前開本院刑事裁定及該不起訴處
    分書各一份在卷可參。又被告於九十六年七月二十五日下午
    五時三十分許，在臺北市○○街二五七號前為警查獲時扣案
    之大麻煙草碎片一袋（毛重一點○○一○公克，淨重零點四
    ○一○公克，取樣零點○一六一公克，驗餘淨重零點三八四
    九公克），經交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質
    譜儀分析法（ＧＣ／ＭＳ）鑑定結果，鑑驗含有第二級毒品
    大麻主要成分之四氫大麻酚成分，此有交通部民用航空局航
    空醫務中心九十六年八月七日航藥鑑字第○九六一一○六號
    毒品鑑定書一紙在卷可稽。查大麻屬毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款所規定之第二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均應沒收銷燬之，故聲請人此部分之聲請經核無不合，應予
    准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   二   月   二十七   日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十八  年   二   月   二十七   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
