【裁判字號】    98,易,75
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                98年度易字第75號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
三四○七號），本院判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實
一、丙○○與甲○○於民國九十七年十月間，在正隆建設股份有
    限公司位在臺北市○○區○○路二段一二巷六號、八號工地
    內，分別承包鉅鼎公司在該工地之水電消防工程。詎丙○○
    於九十七年十月六日下午二時許，在上開臺北市○○區○○
    路二段一二巷六號二樓機房內，因見甲○○將其所有之臺震
    牌，型號為ＣＴＳ－二五ＡＳ之超高壓油壓幫浦一組及臺震
    牌，型號為ＣＢＳ－二五Ａ五之不鏽鋼管壓接頭工具模組三
    組均置放在上開機房內無人看管，竟意圖為自己不法之所有
    ，乘甲○○不在場之際，徒手竊取甲○○所有上開價值共計
    約新臺幣四萬五千元之超高壓油壓幫浦一組及不鏽鋼管壓接
    頭工具模組三組，得手後，將之藏放在桃園縣觀音鄉上大村
    一二四之五號旁加蓋鐵皮屋內。嗣於九十七年十月十三日上
    午八時許，甲○○因發覺上開器具遺失報警處理而循線查知
    上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中正第二分局報請臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力部分：
  一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
      可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條
      之一第二項定有明文。查，證人乙○○、告訴人於九十七
      年十一月十日、十二月十六日偵查中分別以證人身分具結
      向檢察官所為之證述，均查無何顯不可信之情況，依刑事
      訴訟法第一百五十九條之一第二項規定，均得為證據。
  二、次按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有
      規定者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述
      ，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意做為
      證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
      為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
      調查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得
      為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
      有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一
      百五十九條之五分別定有明文。查，本案所據以認定事實
      之其餘證據，部分屬傳聞證據，惟檢察官及被告丙○○均
      未於本院言詞辯論終結前聲明異議，本院審酌該等言詞或
      書面陳述作成之情況，並無非出於任意性或不正取供，或
      違法或不當情事，且客觀上亦無不可信之情況，堪認為適
      當，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第二項規定，均得
      作為證據，先予敘明。
貳、有罪部分：
  一、前揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理中坦承不諱，
      核與告訴人甲○○於偵查時指訴情節相符，復經證人乙○
      ○於偵查時證述屬實，並有臺北市政府警察局中正第二分
      局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、照片及臺北市政府警
      察局中正第二分局物品發還領據（乙聯）等件在卷可參，
      足徵被告任意性自白與事實相符，應堪採信。綜上所述，
      本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
  二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪
      。爰審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表一份在卷足按，素行尚稱良好，
      年輕力壯，不思以正當途徑賺取所得，竟因一時失慮而心
      生竊意，徒手竊取之超高壓油壓幫浦一組及不鏽鋼管壓接
      頭工具模組三組之價值約為新臺幣四萬五千元，均已由告
      訴人領回，犯罪所生損害尚非嚴重，且犯罪後坦承犯行，
      態度尚稱良好，告訴人於本院審理時並已當庭表示原諒被
      告，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、情節等一切情狀，
      爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前
段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本件經檢察官黃兆揚到庭執行職務
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十七  日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十七  日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
