【裁判字號】    97,訴,6481
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6481號
    原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
                            樓.
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年2月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬伍仟玖佰玖拾肆元，及其中本金
新台幣肆拾貳萬零捌拾壹元部分，自民國九十七年十一月十一日
起至清償日止，按年息百分之十五點五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用貸款約定書第23條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第5頁），
    則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國90年10月24日向伊申辦現金卡信用貸
    款，依約被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之
    現金，並依年利率18.25％，按日計息，依信用貸款約定書
    第5條之約定，被告應於當期繳款截止日繳付最低應繳金額
    ，逾期清償者依信用貸款約定書第8條之約定，除喪失期限
    利益外，應另行給付債權人按年息20％計算之延滯利息。詎
    被告未按期繳款，依約上列借款應視為全部到期，而被告至
    97年11月10日止，帳款尚餘新台幣（下同）575,994元未按
    期繳付（含本金420,081元，利息155,913元），爰依貸款契
    約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1
    項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出現金卡信用貸款約定
    書、申請書、增補約定書、客戶帳務明細、交易紀錄查詢等
    件為證（見本院卷第5至11頁），堪信為真。從而，原告依
    據信用卡契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所
    示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
