【裁判字號】    98,簡,730
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第730號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張靜怡律師
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7286號
），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○毀棄他人建築物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官起訴書之記載，事實
    部分並補充：犯罪時間日期為民國95年8月12日至10月中旬
    間之某日。證據部分並補充：被告甲○○於本院之自白。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第353條毀棄他人建築物罪。
    爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    為證，素行尚可；被告業賠償告訴人新臺幣120萬元，有和
    解書附卷為證，且取得告訴人諒解，此經告訴人到庭陳述甚
    明；兼衡被告專科畢業智識程度，於偵查原僅供認部分犯行
    ，嗣於本院準備程序始坦承全部犯行之犯後態度、犯罪動機
    、目的、手段、生活情況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準。被告犯罪在96年4月24日以前
    ，查無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情，
    依該條例第2條第1項第3款、第7條、第9條規定，減其宣告
    刑二分之一，並諭知減得之刑易科罰金折算標準。又被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表
    在卷可按，且坦承犯行，業與告訴人和解，依被告智識程度
    ，諒經此偵審程序當知警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定宣告緩刑
    2年，以勵自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項
，刑法第353條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9
條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第353條
毀壞他人建築物、礦坑、船艦或致令不堪用者，處6月以上5年以
下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
