【裁判字號】    97,審訴,2634
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2634號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬柒仟佰肆拾肆元，及自民國九十
七年六月二十五日起至清償日止，按年息百分之三點五三計算之
利息，暨自民國九十七年七月二十六日起至清償日止，逾期在六
個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟玖佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之約定書第15條規定，已合意本院為第一審
  管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯
  論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原
  告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國94年7月13日向伊借款新臺幣（下同）2,300,000
    元，約定借款期間自94年7月13日起至114年7 月13日止，利
    息按中華郵政股份有限公司（下稱中華郵政）2 年期定期儲
    金機動利率加碼年息0.975%按日計算，隨中華郵政2 年期定
    期儲金機動利率調整而調整。還款方式為借用後前36期為寬
    限期，按期付息，自97年7月13日起分204期，依定額年金平
    均攤還法按期攤還本息。另約定未按期攤還時，逾期在6 個
    月以內者按上開利率10%，逾期超過6個月者按上開利率 20%
    加付違約金；如有任何一宗債務不依約清償者，債務視為全
    部到期。
  (二)詎被告未依約還款，已喪失期限利益，本件債權前經臺灣臺
    中地方法院97年度執字第5733號強制執行程序拍賣供擔保之
    抵押物後，尚欠本金607,344 元及利息、違約金未償。爰依
    兩造間之消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主
    文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據暨約定書、分
  配表等件為證，堪信為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸
  契約，訴請被告給付如主文第1 項所示之本息及違約金，即無
  不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
五被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第 2
  項所示金額。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費          6,610元
公示送達登報費          360元
合      計            6,970元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
