【裁判字號】    98,聲,453
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第453號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十七年度毒偵
字第二五五九號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十七年度聲沒
字第七一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含有第二級毒品ＭＤＭＡ及第三級毒品愷他命之藥錠壹顆
（驗餘淨重零點貳肆貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案經臺北市政府警察局大安分局於民國九
    十七年七月二十三日晚上十時五十分許，在臺北市大安區○
    ○○路○段七五號前，查獲第二級毒品ＭＤＭＡ一顆（驗餘
    淨重零點二四三二公克），因被告甲○○同時施用第二級毒
    品案件，經執行觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，而為不
    起訴處分確定，其持有第二級毒品ＭＤＭＡ部分，為施用毒
    品所吸收，不另論罪。而扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ，依毒
    品危害防制條例第二條第二項第二款之規定，係屬違禁物，
    爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按持有第一級毒品、第二級毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，係犯毒品危害防制條例第十一條之罪，故第一級毒品、
    第二級毒品及專供製造或施用毒品之器具均屬違禁物。次按
    違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收；而查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第三十八條第
    一項第一款、第二項及第四十條第二項及毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段分別定有明文。
三、經查：被告因施用第二級毒品ＭＤＭＡ及第三級毒品愷他命
    案件，經本院依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官之聲請，於
    九十七年九月三十日以九十七年度毒聲字第八一二號裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，業經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官於九十七年十二月二十三日以九
    十七年度毒偵字第二五五九號為不起訴處分確定，此有上開
    本院刑事裁定及該不起訴處分書各一份在卷可參。又被告於
    九十七年七月二十三日晚上十時五十分許，在臺北市大安區
    ○○○路二段七五號前為警查獲時扣案之藍色藥錠一顆（淨
    重零點二四五○公克，取樣零點○○一八公克化驗，驗餘淨
    重零點二四三二公克），經交通部民用航空局航空醫務中心
    以氣相層析質譜儀（ＧＣ／ＭＳ）法檢驗結果，鑑驗確含有
    第二級毒品ＭＤＭＡ及第三級毒品愷他命（Ketamine）成分
    一情，有交通部民用航空局航空醫務中心九十七年八月十一
    日航藥鑑字第○九七三九八七號毒品鑑定書一紙在卷可稽。
    查ＭＤＭＡ即亞甲基雙氧甲基安非他命係屬毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，不問屬於犯人
    與否，應沒收銷燬之，故聲請人之聲請經核無不合，應予准
    許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十七  日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十七  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
