【裁判字號】    98,易,181
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第181號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○  .
選任辯護人  謝崇浯律師
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
14755號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○ ○○○○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，未遂，處有期徒刑捌月，並於刑之執行完畢或赦免後，驅
逐出境。
    事  實
一、甲○○○○○○○ ○○○○○為孟加拉籍人，於民國97年7月5日夜間，與
    不知情之MOHAMMAD ABID（另為不起訴處分）及一真實姓名
    年籍不詳之巴基斯坦籍名謂「BOBBY」成年男子等一同前往
    臺北市大安區○○○路○段1號之大安森林公園。甲○○○○○○○
    ○○○○○竟意圖為自己不法所有，於同日23時14分，在大安森
    林公園內，以言詞恐嚇乙○○○○ ○○○○○○、丙○○○○○○○○○○及SHAW-
    KAT ALI等稱：「把錢交出來！」等語，嗣因乙○○○○ ○○○○○○
    出言拒絕而未遂，嗣後甲○○○○○○○ ○○○○○即另基於傷害之犯意
    ，從身上取出摺疊刀刺向乙○○○○ ○○○○○○手臂與背部，致乙○○○
    ○ ○○○○○○受有左背部穿刺傷4公分與左手臂穿刺傷5*3 公分
    等傷害（傷害部分業已撤回告訴，另為不起訴處分），JAH-
    IRAUL HAQUE見乙○○○○ ○○○○○○受傷隨即逃離現場。嗣為警於
    97年7月6日0時50分，在臺北市○○○路○段272號前當場查
    獲。
二、案經乙○○○○ ○○○○○○、丙○○○○ ○○○○○○及丁○○○○○○ ○○○等訴由臺
    北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○○○○○○ ○○○○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑
    有期徒刑3年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且
    被告於本院準備程序時，就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本
    院裁定進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟
    法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、
    第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，
    合先敘明。
二、上開事實，業據被告坦承不諱，並據證人MOHAMMAD ABID、
    乙○○○○ ○○○○○○、丙○○○○ ○○○○○○、丁○○○○○○ ○○○證述明確，且
    有乙○○○○ ○○○○○○臺北市立聯合醫院病歷資料影本1份在卷可
    參，被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第346條第3項、第1項恐嚇取財未遂6
    罪。爰審酌被告犯罪之動機、手段，惟犯後坦承犯行之態度
    被害人並表示不予追究等情，量處如主文所示之刑。又被告
    為孟加拉籍人士，有其護照影本可按，本件其既已受有期徒
    刑以上刑之宣告，併依刑法第95條規定，諭知被告並應於刑
    之執行完畢或赦免後，予以驅逐出境。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、刑法第346條第3項、第1項、第95條，判決如主文。
本案經檢察官羅月君到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
