【裁判字號】    97,簡上,312
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度簡上字第312號
上  訴  人  凱達通訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被 上訴 人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間給付票款事件，上訴人對於中華民國九十七年二月
二十九日本院新店簡易庭九十七年度店簡字第二○三號第一審簡
易判決提起上訴，經本院於九十八年二月十三日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣柒仟貳佰柒拾伍元由上訴人負擔。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：(一)原判決不利於上訴人部分廢棄；(二)上廢棄部分，被
    上訴人在第一審之訴駁回。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補稱：
  (一)本件上訴人所簽發，經丞震科技股份有限公司（下稱丞震公
    司）背書，面額新台幣（下同）四十四萬九千九百二十五元
    之支票（下稱系爭支票）為上訴人簽發予原審共同被告丞震
    公司之預付貨款支票，丞震公司再以之為擔保品向被上訴人
    申請貸款，惟丞震公司未交付貨物予上訴人，上訴人與丞震
    公司業已取消交易，並開有折讓單，上訴人自有權要求收回
    預付貨款之系爭支票，被上訴人不應主張該支票兌現之權利
    ，而應另行要求丞震公司替換擔保品。
  (二)被上訴人所指六百萬元是融資額度，與被上訴人所提票據明
    細表不符合，系爭支票應該是票貼票據，即借款人拿票給被
    上訴人，被上訴人才會撥款，六百萬元之借據不能看出確實
    有撥款，而票貼一般只有七成金額，票款實際高於借貸金額
    ，被上訴人不應請求全額票款。
  (三)對被上訴人所提同意書無意見，惟其中三成交易客票作還款
    來源仍有疑問，本件被上訴人要把責任轉嫁給上訴人，被上
    訴人已經拿到八成信保基金保證給付，不能單以系爭支票來
    要求上訴人付款。
三、證據：除援用原審之立證方法外，另提出系爭支票影本、統
    一發票影本及折讓證明單影本各一件為證。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：上訴駁回。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補稱：
  (一)系爭支票之背書轉讓乃丞震公司於民國（下同）九十六年二
    月十六日向被上訴人申貸六百萬元借款時，被上訴人所提出
    之放貸條件之一，即丞震公司需按授信餘額提供三成之交易
    客票予被上訴人作為還款來源，嗣被上訴人並一次貸放六百
    萬元予丞震公司，此有丞震公司所簽之借據、同意書、被上
    訴人銀行之申請暨批覆書可稽。系爭支票屬丞震公司作還款
    之用，非上訴人所指「票據金額七成融資」，自無原因債權
    不足之問題，被上訴人已對丞震公司起訴，並經本院九十七
    年度訴字第三○九四號民事判決確定在案。
  (二)按票據行為無因性，指票據行為不以票據授受之原因關係為
    要素，票據如已具備法定要件，執票人即得對票據債務人行
    使票據上的權利。次按票據法第十三條前段規定：「票據債
    務人不得以自己與發票人或執票人之前手間所存抗辯之事由
    對抗執票人。」。本件被上訴人既係善意取得系爭支票之執
    票人，且與上訴人間並非前後手之關係，上訴人自不得以其
    與丞震公司間之事由對抗被上訴人，否則將嚴重影響支票之
    流通轉讓。
三、證據：除援用原審之立證方法外，另提出申請墊付國內票款
    票據明細表影本、統一發票影本、系爭支票暨退票理單影本
    各、借據影本、同意書影本、放款支出傳票影本、授信申請
    書影本及授信申請暨批覆書影本各一件為證。
丙、本院依職權調閱本院九十七年度訴字第三○九四號民事卷宗
    。
    理  由
甲、程序方面：
    被上訴人起訴時其法定代理人原為許德南，嗣於本件繫屬中
    改由己○○為法定代理人，並具狀聲明承受訴訟，核與民事
    訴訟法第一百七十六條規定尚無不合，應予准許。
乙、得心證之理由：
一、被上訴人主張：被上訴人執有系爭支票一紙，被上訴人於九
    十六年十一月二十二日向付款人為付款之提示，竟因存款不
    足遭受退票，爰依票據法律關係請求給付票款，又本件並無
    原因債權不足問題，上訴人不得以其與丞震公司間之事由對
    抗被上訴人等語。
二、被上訴人則以：被上訴人因向丞震公司購買貨物，方簽發系
    爭支票作為支付貨款之用，但丞震公司未交貨，該筆交易業
    已取消，丞震公司應將系爭支票返還上訴人，應另行要求丞
    震公司替換擔保品，不應向上訴人請求給付票款，且票款金
    額高於丞震公司向被上訴人借貸之金額，被上訴人無權請求
    全額票款等語置辯。
三、兩造對於被上訴人持有上訴人所簽發、經丞震公司背書轉讓
    之系爭支票一紙，於九十六年十一月二十二日提示，因存款
    不足退票之事實並無爭執，其爭執重點在於：上訴人得否以
    丞震公司未給付交貨之事由對抗被上訴人？被上訴人對丞震
    公司是否原因債權不足？是否僅能要求丞震公司替換擔保品
    ，不能對上訴人主張權利？爰就上揭爭點說明如后。
四、按票據法第十三條規定：「票據債務人不得以自己與發票人
    或執票人之前手間所存抗辯之事由對抗執票人。」，係指票
    據債務人僅得以其自己與執票人間所存抗辯之事由，對抗執
    票人（最高法院七十三年台上字第四三六四號判例參照）。
    經查：(一)本件兩造間並非直接前後手關係，上訴人依前揭票
    據法第十三條規定，並不得以自己與執票人（即被上訴人）
    之前手丞震公司間所存抗辯之事由對抗被上訴人，亦即上訴
    人不得以丞震公司未給付交貨之事由對抗被上訴人，被上訴
    人自得對上訴人主張票據權利，非如上訴人所稱僅能要求丞
    震公司替換擔保品；(二)上訴人另稱被上訴人對丞震公司原因
    債權不足云云，惟姑且不論此乃被上訴人與丞震公司間之事
    由，上訴人依前揭票據法第十三條規定，並不能以此對抗被
    上訴人，實際上丞震公司積欠被上訴人借款款項，本金即高
    達四百五十八萬八千六百十元，業經調閱本院九十七年度訴
    字第三○九四號民事卷宗查明無訛，其數額遠高於本件票據
    金額，足見並無原因債權不足之問題。
五、復按發票人應照支票文義擔保支票之支付，票據法第一百二
    十六條定有明文，又執票人向支票債務人行使追索權時，得
    請求自為付款提示日起之利息，如無約定利率者，按年利六
    釐計算，同法第一百三十三條定有明文。從而，被上訴人本
    於票據法律關係，自得請求上訴人給付票款及自為付款提示
    日（即九十六年十一月二十二日）起至清償日止，按年息百
    分之六計算之利息。
六、綜上所述，被上訴人本於票據法律關係，請求上訴人與原審
    共同被告丞震公司連帶給付四十四萬二千九百二十五元，及
    自九十六年十一月二十二日起至清償日止，按年息百分之六
    計算之利息，為有理由，應予准許。是則原判決命上訴人如
    數給付，並依民事訴訟法第三百八十九條第一項第三款、第
    三百九十二條第二項規定，職權宣告假執行及上訴人得供擔
    保免為假執行，於法並無不合。上訴意旨指摘原判決此部分
    不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回其上訴。
七、本案事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據，經
    審酌後認與判決結果不生影響，爰不一一論述，附此敘明。
八、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第四百三十六
    條之一第三項、第四百四十九條第一項、第七十八條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第一庭  審判長法官  李昆曄
                              法      官  賴秀蘭
                              法      官  文衍正
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98   年     2     月    27    日
                              書  記  官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
