【裁判字號】    97,消債抗,22
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債抗字第22號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理條例更生事件，對於中華民國97年
10月21日本院97年度消債更字第828號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱消債條
    例）第151條第1項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，同條例第8條亦有明文。
二、本件抗告意旨略以：抗告人前向最大債權銀行美商花旗銀行
    （下稱花旗銀行）提出申請前置協商債務清償方案，惟因中
    華民國銀行公會（下稱銀行公會）所制定「『消費者債務清
    理條例』債務人向金融機構辦理前置協商申請書」第9項規
    定：「本人同意如有下列情形之一者，視為前置協商程序未
    開始，自申請日起6個月內不重新申請：1.無法齊備第十項
    所有文件資料、2.主動要求撤件、3.無法聯繫到本人（失聯
    ）、4.於最大債權金融機構通知面談10日內無故不到場面談
    者。」 (下稱系爭前置協商申請書第9項)，乃係不當剝奪抗
    告人申請協商之權利。蓋消債條例第151條僅規定債務人所
    提出之文件為債權人清冊，並無規定須提出其他文件，上開
    規定顯係不當增加債務人之義務，顯失公平。另債務人主動
    要求撤件，亦不應剝奪債務人隨時提出協商請求之權利。此
    外，無法聯繫債務人到場或債務人經通知面談10日內無故不
    到場面談之情形，均與司法院訂頒之「辦理消費者債務清理
    事件應行注意事項」 (下稱應行注意事項)第44點，債務人
    受最大債權金融機構通知協商債務清償方案，二次無正當理
    由未到場者，視為未請求協商之規定相違背，系爭前置協商
    申請書第9項規定，顯不適法，抗告人自有權刪除該規定。
    詎花旗銀行卻以申請文件不符為由，駁回抗告人之協商申請
    。原裁定未審酌系爭前置協商申請書第9項規定是否適法，
    顯屬不當。爰提起本件抗告，請求廢棄原裁定等語。
三、按消債條例第151條，揆其立法意旨無非認債務人對於金融
    機構因前開原因所負欠債務，其法律關係較為單純明確，金
    融機構並已訂有債務協商機制，如能協商成立，債務人不需
    依債清條例聲請更生或清算，可疏減法院負擔，有效分配司
    法資源，並使債務人得自主解決其債務，爰就此部分採行協
    商前置主義。又銀行公會為使協商前置程序順利並快速進行
    ，擬定相關所需文件說明：包括 (一)前置協商申請書。(二
    )身分證正反面影本。(三)申請人財產及收支狀況說明書。(
    四)債權人清冊。(五)近2年綜合所得資料清單及最近1個月
    核發財產資料。(六)近3個月薪資證明（如無證明請出具收
    入切結書）。(七)勞工保險投保資料表及明細（如無資料可
    免提供）。並於網路上公告、備妥相關申請表格供債務人下
    載使用。經核，前開文書既屬達成協商所必要審核文件（包
    含為確認「確為債務人本人申請協商」及「可能履行之協商
    內容」等），且已較債務人向法院聲請更生或清算時所應提
    出及檢附文件簡便（故無提出之困難性），並於協商不成立
    後可挪作聲請更生或清算應提出文件之一部；加以承前述，
    協商前置之立法意旨既在疏減法院負擔，而責由最大債權銀
    行介入以求當事人間之自主解決債務，則各當事人自兼負有
    最大的誠實協力義務，以促成協商之成立。更何況，債務人
    對其財產、所得、收支狀況，本屬知之最詳，且對之依法並
    有誠實說明之義務（參照債清條例第134條、第146條規定）
    ，故最大債權銀行於適當範圍內通知債務人配合提出相關文
    件及說明，以減輕最大債權銀行依法授權調取（詳債清條例
    第151條第2項）之不便，或俾便最大債權銀行依法授權調取
    相關資料後，得以相互核實，堪認係符衡平原則而無不妥之
    處。是以銀行公會所訂前述應檢附之文件，雖較法律所規定
    之內容煩瑣，但仍有其必要，並易促成協商方案形成，尚無
    不當增加債務人之義務，而有顯失公平之情。抗告人上開主
    張，即不足取。
四、又按協商前置之立法意旨在疏減法院負擔，而責由最大債權
    銀行介入以求當事人間得自主解決債務，各當事人自兼負有
    最大的誠實協力義務，以形成協商成立，已如上述，是債務
    人於法院裁准債務清理程序開啟前，基於謀求自身經濟生活
    更生之目的，當以積極誠實之態度，配合銀行進行各項程序
    ，債務人申請前置協商後，如有無法聯繫，或經通知面談無
    故不到場之情事，債務人顯怠於配合銀行之調查，則難謂債
    務人有債務清理之誠意。準此，系爭前置協商申請書第9項
    規定，無法聯繫到債務人本人（失聯）或債務人於最大債權
    金融機構通知面談10日內無故不到場面談，視為前置協商程
    序未開始，即難謂有何不當。抗告人主張洵不足取。至抗告
    人主張上開二種情形，均與應行注意事項第44點之規定相違
    背，因而該第9項規定，顯不適法云云。查系爭前置協商申
    請書第9項有關無法聯繫到債務人或經通知無正當理由不到
    場等規定，係就債務人怠於配合銀行調查所賦予之一定法律
    效果，而應行注意事項第44點第3款規定，債務人受最大債
    權金融機構通知協商債務清償方案，二次無正當理由未到場
    者，視同未請求協商，亦係就債務人經通知無正當理由不到
    場所賦予一定之法律效果，是系爭前置協商申請書第9項規
    定尚無與應行注意事項第44點第3款規定相違背。又系爭前
    置協商申請書第9項雖就債務人經通知無正當理由不到場未
    規定其次數，然尚難因此即認其有不適法處。抗告人之主張
    ，亦不足取。
五、另按消債條例有關前置協商程序之制定，乃係基於調整債務
    人與債權人及其他利害關係人之權利義務關係，保障債權人
    公平受償，謀求債務人經濟生活之更生及社會經濟之健全發
    展，並非使債務人假藉申請前置協商，而實際卻為拖延債權
    人強制執行或脫產等行為。債務人於申請前置協商，並於全
    體債權金融機構暫行停止催收後，如有任意撤件、或有無法
    聯繫、通知面談無故不到場之情形，將導致協商程序無法進
    行，且易發生規避債權催收之事。系爭前置協商申請書第9
    項有關「6個月內不重新申請」之規定，即係為防範債務人
    遂行規避債權催收之操作，與避免浪費金融機構之人力成本
    而為之限制規定，是難認該限制規定有何不當。
六、綜上所述，系爭前置協商申請書第9項之規定並無不當，抗
    告人任意將之刪除，經花旗銀行以「申請文件不符規定。(
    依公會規定前置協商申請書條文不得自行增刪)」為由退件
    ，視為前置協商自始未開始，有抗告人所提前置協商退件通
    知函2紙在卷可稽。是本件抗告人自始即未曾依本條例第151
    條第1項所定之協商前置機制，與全體金融機構債權人完成
    協商程序，即進而向本院提出更生聲請，且此欠缺不能補正
    ，原審法院駁回抗告人更生之聲請，應為有理由，抗告人求
    予廢棄，為無理由，應予駁回。
七、據上論結，本件抗告為無理由，依消費者債務清理條例第11
    條第2項、第15條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  民事第三庭審判長法    官  丁蓓蓓
                                  法    官  孫正華
                                  法    官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                                書  記  官  曾鈺馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
