【裁判字號】    98,審訴,348
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第348號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      2樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年2月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾貳萬貳仟壹佰貳拾貳元及其中新臺幣
拾壹萬伍仟伍佰零肆元自民國九十五年四月二十四日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣柒拾壹萬玖仟肆佰壹拾元及其中新臺幣
柒拾壹萬捌仟玖佰貳拾元自民國九十五年四月二十四日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟參佰玖拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款
    約定書第9 條約定，合意以本院為第一審管轄法院，依民事
    訴訟法第24條規定，本院自有管轄權；又被告經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明
    。
二、原告起訴主張：被告於民國93年4 月21日向原告請領萬事達
    卡（卡號：0000000000000000），依約即得於特約商店記帳
    消費，但應於次月限繳日前清償，或以循環信用方式繳付最
    低應繳金額以上之金額，逾期應另給付按年息20% 計算之利
    息。詎被告至95年4 月23日止共計積欠新台幣（下同）322,
    122 元（消費款315,504 元、利息4,618 元、費用2,000 元
    ）未給付。又被告於94年3 月18日簽訂簡易通信貸款申請書
    暨約定書，向原告借款75萬元，約定借款期間迄至100 年11
    月23日止，共分80期攤還，逾期清償者，其債務視為全部到
    期，應按年息20% 計付違約金。詎被告自95年4 月23日後即
    未再按期繳款，本件借款應視為全部到期，尚結欠719,413
    元（本金718,920 元、違約金493 元），迭經催討無效，爰
    依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等情。並聲明：如主文
    第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款約
    定書、帳務明細、客戶消費明細表等件為證，核屬相符，被
    告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作
    何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示，即屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
