【裁判字號】    98,交聲,443
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第443號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市警察
局中山分局所為處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○為車牌號碼二三六－ＣＵ
    Ｋ號重機車之登記車主，而收受臺北市政府警察局北市警交
    大字第Ａ00000000號舉發違反道路交通管理事件通
    知單，惟查，異議人民國九十七年十一月二十六日十六時五
    十四分遭舉發當時，係依正常速度行駛，並未超速，對於拍
    照之測速器是否有經相關檢測規定定期辦理檢測，有所質疑
    ，為此狀請鈞院撤銷原處分等語。
二、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文；而依同法第八
    條第一項第一款、第三項規定，違反同法第十二條至第六十
    八條之規定者，由公路主管機關設置之交通裁決單位處罰；
    復按對於行車速度超過最高速限之處罰，規定於道路交通管
    理處罰條例第四十條，是以，若異議人因違反道路交通管理
    處罰條例第四十條之規定而受處分，欲依同法第八十七條規
    定向管轄法院聲明異議者，自以經道路交通管理處罰條例第
    八條之公路主管機關所設置之交通裁決單位裁決處罰之案件
    方得為之。再交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式
    可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，
    復為道路交通案件處理辦法第十八條所明定。
三、經查：本件異議人因於九十七年十一月二十六日十六時五十
    四分，駕駛車牌號碼二三六－ＣＵＫ號重機車，行駛於臺北
    市○○區○○路（北安國中前往東方向）在明水路三百二十
    五號前，有行車超速情形，而為臺北市政府警察局中山分局
    警員製單舉發（舉發違反道路交通管理事件通知單第Ａ00
    000000號），本件異議人雖具狀對於其於上開時地遭
    到開立舉發違反道路交通管理事件通知單一事聲明異議，惟
    經本院查詢結果，上開經警員舉發之違規行為，尚未經裁決
    所開立裁決書，此有本院公務電話紀錄及交通部公路總局新
    竹區監理所中壢監理站九十八年二月十七日竹監壢字第０九
    八０００二九三五號函各一紙在卷可證。揆諸前揭說明，異
    議人未待交通事件裁決所作出正式之裁決結果，即逕行具狀
    向本院聲明異議，與首揭道路交通管理處罰條例第八十七條
    第一項規定意旨有違，是本件聲明異議不合法且無從補正，
    應予駁回。又本件異議人若對前開舉發違反道路交通管理事
    件通知單之內容不服，應嗣主管機關裁決並製作裁決書送達
    異議人後，再於收受裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，方符法制，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                          交通法庭法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
