【裁判字號】    98,易,172
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第172號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
20481號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與另案被告盧靜宜為大學同學。
    另案被告盧靜宜、王慈敏、王怡婷、朱倍吟（以上均由檢察
    官另案偵查中）、黃國勝（業經臺灣嘉義地方法院判決公訴
    不受理）等人，因不滿告訴人甲○○於民國97年4月間，在
    王慈敏所申設之離婚新人生部落格中，以暱稱「場務」發表
    對於王慈敏之配偶婚外情之看法，王慈敏、盧靜宜、王怡婷
    、朱倍吟、黃國勝，竟基於公然侮辱之犯意，自97年4月13
    日至同年5月13日止，分別以暱稱「單親媽咪」、「Che rry
    」、「姨姨」、「小珠兒」、「迷路」，陸續在王慈敏所申
    設之「離婚新人生」、盧靜宜所申設之「（'-'）（'-'）利
    利叩叩Yahoo!奇摩部落格」及黃國勝所申設之「歡迎來到臭
    脾氣老男人媽一ㄍ逼的部落格」等不特定人得共見共聞之部
    落格，發表文章，公然侮辱甲○○。詎被告乙○○明知上情
    ，亦基於公然侮辱之犯意，於97年4月30日上午11時21分，
    在臺北縣新店市○○路233之1號2樓住處，針對盧靜宜於97
    年4月29日，在其「（'-'）（'-'）利利叩叩Yahoo!奇摩部
    落格」發表文章以「狗」影射甲○○之部落格內，以暱稱「
    小米兒」回應「那隻狗很想紅耶~~跟純美姐姐好像哦~~ 」
    等內容，亦以「狗」影射甲○○，而公然侮辱甲○○。因認
    被告涉犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ：檢察官係認被告乙○○涉犯刑法第309條第1項之公然侮辱
    罪嫌而提起公訴，而依刑法第314條之規定，刑法第309條第
    1項之公然侮辱罪為告訴乃論之罪，茲據告訴人於本院準備
    程序中經被告當庭表示歉意後，表示願與被告和解後撤回告
    訴，有本院98年2月23日準備程序筆錄、告訴人撤回刑事告
    訴狀等件（見本院卷第24頁至第25頁、第57頁）在卷可稽，
    揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年   2    月     27     日
                    刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                      法  官  李宜娟
                                      法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    2    月    27     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
