【裁判字號】    98,簡,345
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第345號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21727號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，事實部分並補充：甲○○於(1)民國94年因竊盜案件
    ，經臺灣高等法院94年度上易字第1219號判決處有期徒刑1
    年確定。(2)94年因違反毒品危害防制條例案件，經本院95年
    度訴緝字第86號判決分處有期徒刑10月、7月，並定應執行
    刑1年3月確定。(3)95年因偽造文書案件，經本院96年度訴字
    第379號判決處有期徒刑7月，嗣經撤回上訴而確定。(4)95年
    因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法院95年度簡字第5831號
    判決處有期徒刑6月確定。上開(1)至(4)之罪，嗣經本院96年
    度聲減字第1316號裁定減刑並就(1)、(3)之罪，(2)、(4)之罪，
    依序定應執行有期徒刑9月、11月確定，而接續執行，於97
    年4月30日執行完畢。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項收受贓物罪。被
    告於(1)94年因竊盜案件，經臺灣高等法院94年度上易字第12
    19號判決處有期徒刑1年確定。(2)94年因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院95年度訴緝字第86號判決分處有期徒刑10
    月、7月，並定應執行刑1年3月確定。(3)95年因偽造文書案
    件，經本院96年度訴字第379號判決處有期徒刑7月，嗣經撤
    回上訴而確定。(4)95年因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法
    院95年度簡字第5831號判決處有期徒刑6月確定。上開(1)至
    (4)之罪，嗣經本院96年度聲減字第1316號裁定減刑並就(1)、
    (3)之罪，(2)、(4)之罪，依序定應執行有期徒刑9月、11月確
    定，而接續執行，於97年4月30日執行完畢。被告受徒刑之
    執行完畢，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告於85
    、86年均因違反麻醉藥品管理條例案件、86年因贓物案件、
    90年因違反毒品危害防制條例案件、91年因贓物案件、94年
    因違反毒品危害防制條例、竊盜案件、95年因偽造文書案件
    ，均經法院判處罪刑確定，有上開前案紀錄表可按，素行欠
    佳；其收受贓物之犯行，維持並穩固先前財產犯罪所致之違
    法狀態，並誘發財產犯罪，實影響社會財貨安全；前因收受
    贓車經法院判處罪刑確定，仍再犯本案相同犯行，益徵其自
    我檢束能力之低弱；惟坦承犯行，犯後態度良好；而機車業
    返還被害人，有贓物認領保管單在卷可憑，其財產損害已受
    回復，兼衡被告高中肄業智識程度及其犯罪動機、目的、手
    段、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
2項，刑法第349條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
