【裁判字號】    98,審訴,420
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第420號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾玖萬捌仟陸佰伍拾柒元，及自民國九
十七年六月二十日起至清償日止，按年息百分之三點一○計算之
利息，暨自民國九十七年七月二十一日起至清償日止，逾期在六
個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百
分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣伍拾萬玖仟壹佰陸拾元，及自民國九十
七年六月二十日起至清償日止，按年息百分之三點三○計算之利
息，暨自民國九十七年七月二十一日起至清償日止，逾期在六個
月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟貳佰陸拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之約定書第15條規定，已合意本院為第一審
  管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯
  論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原
  告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國95年3月2日向伊借款新臺幣（下同） 2,000,000
    元，約定借款期間自95年3 月30日起至115年3月30日止，利
    息按中華郵政股份有限公司（下稱中華郵政）2 年期定期儲
    金機動利率加碼年息1%計算機動調整，借款利息由借款人負
    擔部分，按中華郵政2 年期定期儲金機動利率加年息0.875%
    計息，至前述約定利率之借款利率與中華郵政2 年期定期儲
    金利率加年息0.875%之差額由政府補貼。若政府停止補貼利
    息時，自停止補貼日起改按伊定儲利率指數加碼年息1.8%計
    算，嗣後隨伊定儲利率指數調整而調整。還款方式為借用後
    前36期為寬限期，按期付息，自98年3月30日起分204期，依
    定額年金平均攤還法按期攤還本息。另約定未按期攤還時，
    逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期超過6 個月者按上
    開利率20% 加付違約金；如有任何一宗債務不依約清償者，
    債務視為全部到期。詎被告自95年11月23日後未依約還款，
    已喪失期限利益，本件債權前經臺灣高雄地方法院96年度執
    字第61887 號強制執行程序拍賣供擔保之抵押物後，尚欠本
    金798,657元及利息、違約金未償。
  (二)被告另於95年3月2日向伊借款550,000 元，約定借款期間自
    95年3月30日起至115年3月30日止，利息採2年期定期儲金機
    動利率加碼年息1.75% 按日計付，並採機動利率按日計算，
    嗣隨中華郵政2 年期定期儲金機動利率調整而調整。還款方
    式自95年3月30日起分240期，依定額年金平均攤還法按期攤
    還本息。另約定未按期攤還時，逾期在6 個月以內者按上開
    利率10%，逾期超過6 個月者按上開利率20%加付違約金；如
    有任何一宗債務不依約清償者，債務視為全部到期。詎被告
    於95年10月30日後未依約清償本息，已喪失期限利益，本件
    債權前經臺灣高雄地方法院96年度執字第61887 號強制執行
    程序拍賣供擔保之抵押物後，尚欠本金539,160 元及利息、
    違約金未償。爰依兩造間之消費借貸契約，提起本件訴訟等
    語。聲明為：如主文第1、2項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據暨約定書、分
  配表等件為證。被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭
  執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為
  真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約，訴請被告給付如
  主文第1、2項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
