【裁判字號】    98,審聲,214
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第214號
聲  請  人  乙○○    應送達處所：台北郵局67之243信箱
                      應送達處.
上列聲請人聲請對甲○○○○○○為公示送達事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    九十七條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為取回假扣押擔保金，依法須催
    告相對人於二十日內行使權利，惟因相對人業已死亡，致無
    法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查，聲請人既主張田美燕業已死亡，即應向甲○○○○○
    ○催告行使權利，而聲請人提出本件聲請並未載明田美燕之
    全體繼承人姓名、住所，暨其曾向甲○○○○○○送達未果
    等各節事實，此自與首揭法條規定之要件不符。準此，聲請
    人顯未能證明其有非因自己之過失不知相對人住居所之情事
    。故本件聲請尚與前揭聲請公示送達之要件不符，其聲請為
    無理由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
