【裁判字號】    98,交易,5
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度交易字第5號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27
305 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，分別經臺灣高等法院
    以91年度交上訴字第49號判處有期徒刑3 月、臺灣士林地方
    法院以91年度士交簡字第704 號、95年度交簡字第67號判處
    有期徒刑4 月、6 月確定，嗣經本院以96年度北交簡字第24
    31號判處有期徒刑6 月確定，於民國96年12月14日易科罰金
    執行完畢。詎仍不知悔改，明知酒後開車易生危險，仍於97
    年11月30日晚上7 時許，在臺北縣土城市某卡拉OK店飲用啤
    酒及高粱酒，已不能安全駕駛動力交通工具，猶於飲畢後騎
    乘車牌號碼BFA －185 號重型機車上路。嗣於翌日（97年12
    月1 日）凌晨2 時11分，在臺北市○○區○○街37號前，為
    警攔停查獲，並進行呼氣酒精濃度檢測，測得其呼氣中所含
    酒精濃度高達每公升1.11毫克（ＭＧ＼Ｌ），始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，嗣由本院以簡式審判程序審理。
    理  由
一、上開犯罪事實，訊據被告甲○○於警詢及本院坦承不諱，且
    被告為警攔檢時，測得呼氣酒精濃度高達每公升1.11毫克，
    亦有酒精濃度測試單附卷可考（見偵查卷第6 頁），並經警
    員觀察被告當時對其指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判
    斷力，顯然欠佳等現象，此有測試觀察紀錄表在卷足憑（見
    偵查卷第7 頁），警員並憑此當場開立舉發違反道路交通管
    理事件通知單為證（見偵查卷第6 頁）。是以被告任意性之
    自白，有上開各項證據足資佐證，堪認與事實相符，可以採
    信。綜上，本案事證明確，被告酒後駕車之犯行，洵堪認定
    ，應予依法論罪科刑。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。查被告前因服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛（即酒後駕車）之公共危險案件，分別
    經臺灣高等法院以91年度交上訴字第49號判處有期徒刑3 月
    、臺灣士林地方法院以91年度士交簡字第704 號、95年度交
    簡字第67號判處有期徒刑4 月、6 月確定，嗣經本院以96年
    度北交簡字第2431號判處有期徒刑6 月確定，於民國96年12
    月14日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷足徵，是被告於前次徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌：被告飲酒後，呼氣酒精濃度高達每公升1.11毫克，竟
    仍駕駛動力交通工具，對用路人造成危險，是以被告犯罪手
    段及損害非輕，且被告前有4 次公共危險前科紀錄，經法院
    2 次判決有期徒刑6 月並執行完畢，業如前述，被告仍不知
    悔悟，再犯本件相同之罪，態度頑劣，惟念被告犯罪後坦承
    犯行，庭訊態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 、第29
9 第1 項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
