【裁判字號】    97,審訴,1481
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1481號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  鼎豐機電工程有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件因鼎豐機電工程有限公司法定代理人戊○○部分未合法
    送達，有續行審理之必要，應再開辯論，並指定98年4月2日
    下午2時21分，在本院第28法庭行言詞辯論。
二、原告應於收受本裁定7日內提出被告鼎豐機電工程有限公司
    法定代理人戊○○之最新戶籍謄本（記事勿省略），及起訴
    狀繕本一份。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
