【裁判字號】    98,審訴,164
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第164號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬貳仟玖佰貳拾玖元，及自民國九
十七年二月十一日起至民國九十七年三月十日止，按年息百分之
八點八八計算之利息，暨自民國九十七年三月十一日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之遲延利息。
被告應給付原告新台幣貳萬陸仟伍佰拾貳元，及其中本金新台
幣貳萬貳仟捌佰玖拾元部分自民國九十七年十一月二十八日起至
清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國94年9月27日向原告申請貸款最高訂約額度新台
    幣（下同）100萬元，約定按年息8.88%計算利息，按約應依
    約平均攤還，如有遲延履行時，按年息20 %給付遲延利息，
    並喪失期限利益，借款視為全部到期，每動用1筆借款時，
    需繳納100元提領費，詎被告自97年2月10日起即未依約還款
    ，尚欠本金532,929元及其利息、遲延利息等未依約清償。
  (二)被告另於94年11月1日與原告成立信用卡使用契約（卡號：0
    000000000000000，卡別：VISA），依約被告得持系爭信用
    卡於特約商店簽帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告清
    償，逾期應給付按年息19.99%計算之利息，詎被告至97年11
    月27日止，共積欠消費記帳26,532元未依約清償。爰依消費
    借貸、信用卡使用契約等法律關係提起本件訴訟等語。並聲
    明：如主文所示。
三、經查，本件原告主張之事實，已據其提出達文西A＋申請書
    、綜合約定書、貸放交易明細表、信用卡約定條款、歷史帳
    單、卡戶本金利息及相關費用查詢及分期未入帳查詢等影本
    為證，核屬相符，被告非經公示送達而已收受言詞辯論期日
    通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期受
    合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項之規定，視同
    自認，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依消費借貸及
    信用卡使用契約之法律關係，聲明請求如主文第1、2項所示
    之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
