【裁判字號】    98,易,72
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                98年度易字第72號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳振東律師
            陳淑茹律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
三二三一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係址設臺北市○○區○○街二四
    九巷一○號一樓信閣室內裝潢股份有限公司（下稱信閣公司
    ）之實際負責人，告訴人乙○○則為該公司會計，渠等於民
    國九十七年二月二十六日下午四時許，在信閣公司核對帳務
    問題發生爭執時，因告訴人隨手拿起紙張、資料扔擲被告，
    被告竟基於傷害之犯意，拿起其辦公桌上之電話機座，毆打
    告訴人之頭部與身體，致告訴人受有左側前臂挫傷、左肩、
    左頸及左胸挫傷合併表淺損傷、左腰挫傷等傷害，案經告訴
    人訴由臺北市政府警察局松山分局報告偵辦，因認被告涉犯
    刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告傷害案件，起訴書認被告係犯刑
    法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七條前段
    之規定，須告訴乃論。茲被告及告訴人業已於本院九十八年
    二月六日準備程序期日中當庭以新臺幣八萬七千元達成和解
    ，告訴人並於收受新臺幣八萬七千元後，當庭具狀撤回其告
    訴，此有本院準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀各一份在卷可
    稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十七  日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十七  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
