【裁判字號】    98,審重訴,3
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審重訴字第3號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
被      告  德霖科技有限公司
兼法定代理  甲○○
人
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年2月20
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖佰零壹萬肆仟佰零伍元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣玖萬零伍佰玖拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第十三條約定合意以本院為第一審管轄法院
    ，有保證書及約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告德霖科技有限公司 (下稱德霖公司)於民國96年7月19
      日、96年10月1日邀同共同被告甲○○、丁○○為連帶保
      證人，向原告借用新臺幣（下同）4,507,165元及4,507,
      140元，借款期間均自96年7月19日起至96年11月16日止，
      利息按原告公告之基準利率加碼年息2%計算（目前為年息
      6.52%），按月攤還本息。並約定若未按期清償者，其逾
      期清償在六個月以內者，按上開利率10%，超過六個月者
      ，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告德霖公司
      未依約繳息，依約定書第5條第1款約定，被告即喪失期限
      利益，債務視為全部到期。尚餘9,014,305元屆期迄未清
      償。
  (二)上述借款屢向被告德霖公司催討，均置之不理；而被告甲
      ○○、丁○○既為本債務之連帶保證人，自應與被告德霖
      公司負連帶清償責任。為此本於消費借貸及連帶保證契約
      之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等
      語。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出保證書、借據
    約定書為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項準用同條第1項規定視同自認，自堪信原告主張
    為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連
    帶給付借款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項、第77條之
    23第2項。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  民事第六庭法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  賴敏慧
訴訟費用計算書：
項目金額（新台幣）備註第一審裁判費90,298元第一審公示送達
登報費300元合計90,598元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
