【裁判字號】    98,聲減,13
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲減字第13號
聲  請人即
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
陳忠仁所犯詐欺取財罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十四年八月十九日前犯幫助詐欺
    取財罪，經本院以九十五年度簡字第二四０五號（偵查案號
    ：臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度偵字第一０六九七號
    ），判處有期徒刑五月確定在案。茲聲請人以其犯罪時間在
    民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，修正前
    刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 潘文賢
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
