【裁判字號】    97,重訴,1044
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度重訴字第1044號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年2 月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○應給付原告新臺幣陸佰伍拾萬元，及自民國九十七年
八月八日起至清償日止，按年息百分之三．０一計算之利息，並
自民國九十七年九月八日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六個月之部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。如對其財產強制執行而
無效果時，由被告丙○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰貳拾萬元或同面額之中央政府建設公
債九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國96年3 月8 日，以被告丙
    ○○為保證人，向原告借款新臺幣（下同）650 萬元，約定
    借款期間自96年3 月8 日起至116 年3 月8 日止，利息按原
    告定儲利率指數，96年3 月8 日至96年9 月7 日加碼年息0.
    1%，96年9 月8 日至98年3 月7 日加碼年息0.32% ，自98年
    3 月8 日起加碼年息0.96% 機動計算，自借款日起，以1 個
    月為1 期，前24期按月付息，第25期起依年金法按期平均攤
    還本息，如未按期履行，即喪失期限之利益，其債務視為全
    部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率10 %，逾期6 個月以上者，其超過6 個月之部
    分，按上開利率20% 加付違約金，並合意以本院為第一審管
    轄法院。詎被告乙○○自97年8 月8 日起即未依約履行，依
    上開約定，其債務視為全部到期，尚欠本金650 萬元未償，
    為此提起本件訴訟等語。並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)
    願供擔保，請准宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約、放款交易明細
    查詢申請單、定儲利率指數歷次變動明細表等件為證，核屬
    相符，被告既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書
    狀以供本院斟酌，本院審酌上開證物，認原告之主張為可採
    信。
四、從而，原告依消費借貸及保證之法律關係，請求被告乙○○
    給付650 萬元，及如主文第1 項所示之利息、違約金，暨如
    對被告乙○○之財產強制執行而無效果時，由被告丙○○給
    付之，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保聲請宣告假
    執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，予以准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1 項前段、第390 條第2 項，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
