【裁判字號】    98,審重訴,164
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第164號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
被      告  銘琦實業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告原聲請支付命令，經被告於法定期間內異議，視為
    起訴（民事訴訟法第519條第1項規定參照），因未據繳納裁
    判費，經本院於民國98年2月13日裁定命原告於5日內補正，
    該項裁定已於同年月20日送達原告，原告逾期迄未補正，有
    送達證書、本院民事科查詢簡答表在卷可按，其訴顯難認為
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第六庭法  官蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
