【裁判字號】    98,訴,51
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                98年度訴字第51號
    原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丁○○
    被      告  鵬昌實業有限公司
    兼法定代理  丙○○
    人
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年2月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾貳萬壹仟零陸拾柒元，及如附表
所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬捌仟元或同額之中央政府建設公債
九十七年度甲類第四期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於授信約定書第12條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第4頁），則本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告鵬昌實業有限公司（下稱鵬昌公司）邀同被
    告丙○○、甲○○為連帶保證人，向伊借款一筆新台幣（下
    同）2,500,000元，利息依年息6.01%計付，約定借款期間自
    95年11月27日起至98年11月27日止，自借款日起以每1個月
    為1期，共分36期，依年金法平均攤還本息，並約定遲延履
    行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個
    月以內償還者，按上開利率10﹪加付違約金，逾期在6個月
    以上者，其超過6個月以上部分，加倍計付，並約定如有未
    依約清償本息時，上列借款債務即視為全部到期。詎被告鵬
    昌公司於97年12月26日經台灣票據交換所日公告其為拒絕往
    來戶，依授信約定書第5條第1項約定，全部債務視為到期，
    尚欠伊借款621,067元及如附表所示之利息、違約金，被告
    丙○○、甲○○為連帶保證人，自應負連帶償還責任，爰依
    借款及連帶保證契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院
    聲明：(一)如主文第1項所示。(二)願供擔保請准宣告假執
    行。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出借據、授信約定書、
    票據信用資料查覆單等件為證（見本院卷第3至7頁），而被
    告經合法通知後（見本院卷第18至20頁），亦未提出任何書
    狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規
    定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依上
    列契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為
    有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭   法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官 高秋芬
附表：
┌──┬─────┬─────┬────┬──────┬───────┐
│編號│ 請求金額 │ 原借本金 │ 年利率 │ 利息之計算 │ 違約金之計算 │
├──┼─────┼─────┼────┼──────┼───────┤
│    │          │          │        │自97年12月26│自98年1月27日 │
│ 1  │621,067   │2,500,000 │  6.01％│日起至清償止│起至清償日止  │
│    │          │          │        │            │              │
└──┴─────┴─────┴────┴──────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
