【裁判字號】    98,審全聲,175
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第175號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間95年度裁全字第1761號聲請假扣押事件，債務人聲
請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債
  務人聲請，命債權人於一定期間內起訴；債權人不於前項期間
  內起訴者，債務人得聲請命假扣押之法院撤銷假扣押裁定，民
  事訴訟法第529條第1項、第4 項分別定有明文。惟債權人已於
  一定期間內起訴者，依前開規定反面解釋，債務人即不得聲請
  撤銷假扣押裁定。
二本件債權人（即相對人）前主張：(1)其得請求債務人（即聲請
  人）賠償相當於租金之損害或返還所受相當於租金之利益（下
  稱損害金）新臺幣（下同）8,144,033 元，(2)或請求債務人賠
  償持本院92年度重訴字第1942號判決假執行不當之損害 2,240
  萬元，向本院聲請假扣押裁定獲准（案列95年度裁全字第1761
  號），業據本院調卷查明。針對(2)之主張，因債務人就本院92
  年度重訴字第1942號判決之請求業獲勝訴確定，有各該判決書
  在卷可稽，故此主張顯無理由；然針對(1)之主張，債權人業於
  97年6 月13日向本院起訴，有該案起訴書足憑。揆諸前開說明
  ，債權人既已針對其透過假扣押欲保全之本案請求提起訴訟，
  即無再命其限期起訴之必要。本件聲請於法未合，不應准許。
三依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
