【裁判字號】    98,訴,24
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                98年度訴字第24號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬壹仟肆佰壹拾元，及其中自民
國九十六年十二月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之二
點八五五計算之利息，並自民國九十七年一月二十三日起至清償
日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之借據約定書第15條
    、個人信貸借據暨約定書第12條及現金卡貸款約定書第10條
    約定，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向
    本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
(一)、被告於民國（下同）93年1 月7 日向原告借款新臺幣（下
      同）160 萬元，約定自93年1 月7 日起至113 年1 月7 日
      止分240 期清償，利息按機動利率計算，遲延履行給付本
      金或利息時，除按上開利率計息外，逾期在六個月以內者
      按上開利率10 %，逾期超過六個月者則按上開利率20 %給
      付違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或
      有任一宗債務不依約清償本息時，債務視為全部到期。
(二)、被告另於民國93年3 月11日向原告借款10萬元，約定自93
      年3 月11日起至98年3 月11日止分60期清償，利息按年息
      9.99 %採固定利率計算，約定分60期攤還，並訂於每月11
      日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止
      ，依應繳金額按年息20 %加付違約金，並約定如有停止付
      款或拒絕承兌或付款者，或任一宗債務不依約清償本金或
      付息者，債務視為全部到期。
(三)、被告並於94年4 月20日向原告借款14萬元，約定自94年4
      月20日起至95年4 月20日止循環動用，利息採機動利率計
      付，屆期本息如數清償，貸款有效期間屆滿時，遲延履行
      給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個
      月以內者按上開利率10 %，逾期超過六個月者則按上開利
      率20 %給付違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付
      款者，或有任一宗債務不依約清償本息時，債務視為全部
      到期。詎被告對前開三筆借款僅繳納利息至95年7 月4 日
      、94年11月25日、94年10月20日後未依約清償，依約視為
      全部到期，原告經臺灣高雄地方法院96年度執字第50020
      號強制執行事件受償1,242,738元後，尚有本金671,413元
      及自96年12月22日起按年息2.855%計算之利息及其違約金
      未予清償，為此提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之臺灣高雄地
    方法院民事執行處96執字第50020 號強制執行金額計算書分
    配表、借據、約定書、個人信貸借據暨約定書、現金卡貸款
    暨約定書及現金卡暨放款連結帳戶約定書等件（均影本）為
    證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未
    提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。
    從而，原告訴請被告給付如主文所示之金額及利息、違約金
    ，洵屬正當，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                  民事民四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
