【裁判字號】    98,簡,427
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第427號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1492號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，均引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）。
二適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
  條第2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施
  行法第1 條之1 。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1492號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街108之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年12月23日下午3時許，行經臺北市○○區
    ○○街193號義益食品行前，竟意圖為自己不法之所有，竊
    取食品行內之沙琪瑪1包得手後離去。嗣於臺北市政府警察
    局萬華分局昆明街派出所警員執行肅竊專案勤務而途經該處
    ，因而當場查獲。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實於警詢及偵查中供承不諱，
    核與證人即義益食品行負責人乙○○○於警詢中所述情節相
    符，復有職務報告、贓物認領保管單在卷可資佐證，被告犯
    嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              檢  察  官  於  知  慶
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
