【裁判字號】    98,易,261
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第261號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
六三九號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合議庭裁定
改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，伍罪，各處有期徒刑參月。應執行有期徒
刑捌月。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及附表，除附表編號四之匯款人「乙
    ○○」更正為「謝桂蘭」外，餘均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
二、本件被告甲○○所犯詐欺取財罪，非為死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案
    件，且被告於本院準備程序中，先就被訴事實為有罪之陳述
    ，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後
    ，由本院合議庭裁定適用簡式審判程序。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺
    取財罪。被告前後五次犯行，有相當之時間間隔，且係以不
    同理由詐取被害人財物，顯非基於同一詐欺取財之犯意接續
    為之，自應予分論併罰。爰審酌被告素行，其犯罪動機、目
    的、手段、生活狀況、被害人之損失、所生對社會善良風俗
    之危害程度，及犯後坦承犯行，態度良好，暨檢察官具體求
    刑等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第三百三十九條第一項、第五十一條第五款，刑法施行法
第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
