【裁判字號】    98,易,324
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第324號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2685
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告以簡式審判之旨
，並聽取當事人之意見後，本院裁定行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前有恐嚇、偽造有價證券、竊盜等前科，民國92年間
    先後因竊盜、贓物案件，經臺灣士林地方法院及本院以91年
    度易字第682號、92年度易字第314號、93年度易字第1424號
    刑事判決分別判處有期徒刑1年、5月、3月、3月確定，嗣經
    本院以94年度聲字第844號裁定定應執行刑為有期徒刑1年9
    月確定，甫於96年2月2日縮短刑期執行完畢；猶不知悔改，
    明知「石興康」（音譯）之真實姓名年籍不詳成年男子所持
    有之諾基亞行動電話1具（不含SIM卡，序號：355***338，
    詳卷）並無來源證件，係來路不明之贓物（該行動電話係甲
    ○○於97年1月20日3時許，在臺北市大安區○○○路268號1
    樓前，遭真實姓名年籍不詳男子擊破車窗玻璃而竊取），仍
    於97年3月間某日，在臺北市○○區○○路健康公園內，因
    姓名「石興康」之男子表示因吸毒缺錢花用，乙○○遂向其
    以顯低於市價之新臺幣（下同）600元之代價，故買上開諾
    基亞行動電話1具，並於97年4、5月間，將上開諾基亞行動
    電話1具交由不知情之姐林金珠使用。嗣經甲○○報警後，
    經警循線追查，始知悉上情。
二、案經臺北市政府警察局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處
    ，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁定進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上開犯行坦承不諱，核與證人甲○○、
    林金珠證述內容相符（見偵查卷第8至13頁、14至17頁），
    ，復有臺北市政府警察局刑警大隊扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單、照片2張等件可證（見偵查卷第21至
    23 頁、第25頁、第27至28頁），足認被告上開任意性自白
    確與事實相符，可以採信。本件事證已臻明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。又被告
    前於92年間先後因竊盜、贓物案件，經臺灣士林地方法院及
    本院以91年度易字第682號、92年度易字第314號、93年度易
    字第1424號刑事判決分別判處有期徒刑1年、5月、3月、3月
    確定，嗣經本院以94年度聲字第844號裁定定應執行刑為有
    期徒刑1年9月確定，甫於96年2月2日縮短刑期執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑執行
    完畢後5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告曾有贓物
    前科，猶不知惕悟，為貪圖小利仍再犯本案故買贓物罪，助
    長財產犯罪風氣，所為實屬非是，惟念及其所購之贓物係行
    動電話1具，犯罪情節尚非重大，且被告於本院審理時坦認
    犯行，已具悔意，態度尚佳，兼衡其犯罪動機、目的、智識
    程度、犯罪手段、贓物價值、被害人已取回上開行動電話、
    生活情況及公訴人所求刑度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項、第2
99條第1項前段，刑法第349條第2項、第41條第1項前段、第47條
第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官蔡偉逸到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  刑事第十庭  法  官   呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官    曹尚卿
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
