【裁判字號】    98,訴,64
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                98年度訴字第64號
    原      告    新加坡商星展銀行股份有限公司
    法定代理人    乙○○
    訴訟代理人    丁○○
    被      告    隆安運輸事業股份有限公司
    兼法定代理人  戊○○原名.
    被      告    甲○○原名.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年2月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告隆安運輸事業股份有限公司、戊○○、甲○○應連帶給付原
告新台幣玖拾參萬捌仟伍佰柒拾陸元及自民國九十七年一月二十
三日起至清償日，按年息百分之九計算之利息，並自民國九十七
年二月二十四日起至清償日止，其逾期清償在六個月以內者，按
上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
被告隆安運輸事業股份有限公司、戊○○、甲○○、丙○○應連
帶給付原告新台幣參拾肆萬伍仟玖佰玖拾壹元及自民國九十七年
一月二十九日起至清償日，按年息百分之九計算之利息，並自民
國九十七年三月一日起至清償日止，其逾期清償在六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬參仟柒佰柒拾壹元由被告隆安運輸事業股份
有限公司、戊○○、甲○○連帶負擔新台幣壹萬零伍拾參元，其
餘新台幣參仟柒佰壹拾捌元由被告隆安運輸事業股份有限公司、
戊○○、甲○○、丙○○連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於融資貸款契約書條款第
    陸條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第9頁
    ），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告經行政院金融監督管理委員會許可自民國97年5月24日
    起概括承受寶華商業銀行股份有限公司（下稱寶華銀行）之
    資產、負債及營業（不含保留資產及保留負債），有行政院
    金融監督管理委員會民國97年5月8日金管銀 (五)字第09700
    160370號函在卷可稽，原告主張原寶華商業銀行股份有限公
    司之權利義務應由其概括承受，核無不合。
四、原告主張：(一)被告隆安運輸事業股份有限公司（下稱隆安公
    司）邀同被告戊○○（原名謝然進）、甲○○（原名范見治
    ）為連帶保證人，於民國94年12月22日與寶華商業銀行股份
    有限公司（下稱寶華銀行）簽訂融資貸款契約書，借款300
    萬元，約定借款期間自94年12月23日起至97年11月23日止，
    利息採固定利率，按年率9%計息，每1個月為1期，共分35期
    ，按其定額年金平均攤還本息，未按期清償時，逾期清償在
    6個月以內者，按上開10%，超過6個月者，按上開利率20%
    計付違約金，如逾期不履行，喪失期限利益，視為全部到期
    。(二)被告隆安公司邀同被告戊○○、甲○○、丙○○（原名
    蔡惠珠）為連帶保證人，於民國95年8月28日與寶華銀行簽
    訂融資貸款契約書，借款100萬元，約定借款期間自95年8月
    29日起至98年7月29日止，利息採固定利率，按年率9%計息
    ，每1個月為1期，共分35期，按其定額年金平均攤還本息，
    未按期清償時，逾期清償在6個月以內者，按上開10%，超過
    6個月者，按上開利率20%計付違約金，如逾期不履行，喪失
    期限利益，視為全部到期。
    (三)詎隆安公司對上開2筆借款，僅繳納本息至97年1月23日、
    同年月29日止即未依約繳納，依約視同債務全部到期，總計
    尚欠本金1,284,567元迄未給付，被告戊○○、甲○○為第
    一筆借款之連帶保證人，被告戊○○、甲○○、丙○○為第
    二筆借款之連帶保證人自應負連帶清償責任，為此依消費借
    貸契約及連帶保證之法律關係請求被告負擔連帶清償等語。
    並聲明：如主文所示。
五、原告主張之事實，已據其提出行政院金融監督管理委員會97
    年5 月8 日金管銀(五)字第09700160370 號函、融資貸款契約
    書、一般放款全部查詢單等件為證（見本院卷第5至15頁）
    ，而被告經合法通知後（見本院卷第29至32頁），亦皆未提
    出任何書狀爭執，均視同自認（民事訴訟法第280條第3項準
    用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而
    ，原告依消費借款及連帶保證契約之法律關係，訴請被告隆
    安公司、戊○○、甲○○應連帶給付如主文第1項所示；原
    告依消費借款及連帶保證契約之法律關係，訴請被告隆安公
    司、戊○○、甲○○、丙○○應給付如主文第2項所示，為
    有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                                書記官  高秋芬
計   算   書
項        目               金  額（新台幣）    備  註
第一審裁判費               13,771元
由被告隆安運輸事業股份有限公司、戊○○、甲○○連帶負擔
73%為10,053元，其餘3,718元由被告隆安運輸事業股份有限公司
、戊○○、甲○○、丙○○連帶負擔。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
