【裁判字號】    98,審訴,286
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第286號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      7、28.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年2月20日言詞辯論
終結，判決如下：
      主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾玖萬柒仟零陸拾玖元，及自民國
九十七年十月二十五日起至清償日止，按年息百分之七點一三計
算之利息，暨自民國九十七年十一月二十六日起至清償日止，逾
期六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟柒佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造訂立借款契約約定書第31條之約定，合意以本院
    為第一審管轄法院，本院自有管轄權。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告共同於民國96年8月7日，向原告借用新臺幣
    （下同）1,000,000元，約定借款期限為5年，按月攤還本息
    。約定利息第1個月至第12個月，按7％固定利率計付；第13
    個月至第60個月，按定儲利率指數加碼4.5%(目前年息為7%)
    ，遲延繳納時除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者
    ，按上開利率10%，超過6個月者，超過部份按上開利率20%
    計付違約金，並約定如本息不依約清償者，債務視為全部到
    期。詎被告自97年11月25日起即未依約繳付本息，尚欠本金
    797,069元及利息、違約金未付。為此依消費借貸契約及連
    帶債務之法律關係提起本訴，請求被告負連帶清償責任。並
    聲明：如主文第一項所示。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
    原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借款契約書、定
    儲利率指數變動明細、繳款交易明細表等件為證，被告經合
    法通知未於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同自認，
    自堪信為真實。從而，原告訴請被告連帶給付如主文第一項
    所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、從而，原告依消費借貸、連帶債務法律關係請求被告連帶給
    付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
