【裁判字號】    97,撤緩,132
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第132號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號5樓
上列聲請人因受刑人甲○○竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年度執聲字第1943號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣宜蘭
    地方法院於97年8月29日，以97年度易字第433號判處有期徒
    刑6月，緩刑3年，於97年9月25日確定。受刑人又於緩刑期
    前之同年8月28日再犯罪名相同之竊盜案件，復經同院於97
    年10月20日以97年度易字第478號判處有期徒刑4月，得易科
    罰金，足認受刑人並非一時失慮，而有刑法第75條之1「足
    認原宣告之緩刑難其預期效果，而有執行刑罰之必要」甚明
    ，合於刑法第75條之1第1項第1款所定得撤銷先前緩刑宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷先前之緩刑
    宣告。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一款
    至第八款所定負擔情節重大者。前條第二項之規定，於前項
    第一款至第三款情形亦適用之。」、「前項撤銷之聲請，於
    判決確定後六月以內為之。」，刑法第75條之1、第75條第2
    項分別定有明文。而緩刑宣告是否得撤銷，除須符合刑法第
    75條之1第1項各款之要件外，本條並採裁量撤銷主義，賦予
    法院撤銷與否之權限，特於第一項規定實質要件為「足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作
    審認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依
    職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，
    關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否
    重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否
    已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新
    而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必
    要。
三、本院經核閱臺灣宜蘭地方法院97年度易字第433號宣示判決
    筆錄、478號刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表，
    堪認聲請意旨所指本件受刑人前開犯罪情形，已足認定受刑
    人並未因犯行受刑事追訴而有所警惕，亦未於犯後心生悔意
    ，本院認對受刑人宣告緩刑，難收預期效果，因而有執行刑
    罰之必要。從而，本件聲請合於刑法第75條之1第1項第1款
    之規定，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第1款規
定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
