【裁判字號】    98,簡,354
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    電信法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第354號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○ .
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第26386 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○○○○○ ○○○○○○ 意圖為自己不法之利益，以有線方式，盜用他
人電信設備通信，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充被告行為迄至民國97年7 月6 日6 時
    2 分止。
二、按電信法第56條第1 項規定所謂「盜用他人電信設備通信」
    包括利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為
    。又電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法
    之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用
    之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優
    於普通法之原則，毋庸再論以詐欺得利罪（最高法院88年度
    第1 次刑事庭會議決議意旨參照）。核被告所為，係犯電信
    法第56條第1 項之以有線方式盜用他人電信設備通信罪。被
    告自97年1 月24日5 時59分起至同年7 月6 日6 時2 分止，
    密集接續盜用他人電信設備通信之犯行，時間緊接，地點、
    手段相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於自始接續反
    覆實施之犯意為之，構成接續犯，應僅論以實質上電信法第
    56條第1 項之一罪。爰審酌被告之平日素行良好，所盜用之
    通話費並非甚多，犯罪後坦承犯行，且被害人表明不願追究
    之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算之標準。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告因一時失慮而觸
    法，經此次偵審程序及刑之宣告，應已知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認對被告所處之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，電信法第56條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達10日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
提出上訴書狀，應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人
數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判
決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以
檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄論罪法條
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新
台幣3 百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備
通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3 年
以下有期徒刑，得併科新台幣50萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
