【裁判字號】    98,審聲,23
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審聲字第23號
聲  請  人  中華工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人德業工程有限公司間聲請公示送達事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知；又對於
    無訴訟能力之人為送達者，應向其法定代理人為之，民法第
    97條、民事訴訟法第127 條第1 項分別定有明文。是對法人
    為送達，自應送達於其法定代理人。
二、本件聲請意旨略以：因相對人遷移新址不明，致其於民國97
    年10月21日對相對人所寄發之存證信函原件退回，為此依法
    聲請公示送達等語。
三、經查，本件依聲請人所提出之信封，固送達相對人之公司所
    在地「臺北市○○路78巷1 弄10號5 樓」及其法定代理人甲
    ○○之地址「臺北縣新店市○○路69巷6 號」，因遷移新址
    不明遭退回，然聲請人並未提出甲○○之戶籍謄本或其他證
    據足以證明其所寄「臺北縣新店市○○路69巷6 號」為甲○
    ○之居所，且經本院依職權查詢甲○○之戶籍地為「臺北市
    ○○○路1 段29號9 樓」，則聲達人並未向該址為送達，尚
    難認聲請人未怠於應有注意致不知相對人居所，與前揭聲請
    公示送達之要件不符，其聲請為無理由，不能准許，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
