【裁判字號】    97,審訴,2345
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2345號
原      告  財將企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院於中華民國98年2月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬參仟伍佰陸拾陸元及自民國八十
七年六月二十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
。
訴訟費用新臺幣陸仟參佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之附條件買賣契約書第18條約定，本契約
    涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟
    應有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國85年12月19日與原告簽訂附條件
    買賣契約，以分期付款方式購買車牌號碼CK-6911 自小客車
    一輛，約定總價金新臺幣（下同）1,412,400 元，自86年1
    月20日起至年11月20日止每2 個月為1 期每期還款117,700
    元，被告付清總價款前，原告仍保有標的物所有權，如未按
    期攤還即喪失期限利益，其債務視為全部到期，原告得隨時
    取回標的物或聲請強制執行，按日息萬分之5 計收遲延利息
    ，並按日加計千分之1 違約金。詎被告僅清償2 期帳款後即
    未依約清償，依上開約定，其債務視為全部到期，尚有本金
    1,162,000 元未清償，經原告強制取回車輛予以出售抵債，
    賣得價金850,000 元，經抵充費用161,540 元、遲延利息11
    0,026 元、本金578,434 元後，被告尚欠583,566 元未清償
    等情，爰依附條件買賣契約之法律關係提起本件訴訟。並聲
    明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出附條件買賣契約書、臺灣臺中
    地方法院函、債權計算書、費用明細表、統一發票、台北市
    汽車燃料使用費繳納通知書、台灣省公路局自行收款項收據
    為證，核屬相符，且被告經合法通知，既未於言詞辯論期日
    到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，已堪信原告之主張為
    真實。
四、從而，原告依附條件買賣契約之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
