【裁判字號】    98,交易,31
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交易字第31號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第23308號），本院認為不宜，改依通常程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知服用酒類將導致不能安全駕駛動力交通工具，卻
    於民國97年10月4 日22時至翌日凌晨1 時許，在臺北縣三重
    市友人住處飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍於97年10月5 日凌晨1 時許，騎乘車牌號碼：
    QKZ －140 號輕型機車行駛於道路上，嗣於97年10月5 日凌
    晨2時40 分許，行經臺北市○○區○○街265 巷口前，經警
    攔停檢查，並對其施以呼氣酒精濃度檢測，結果測定值高達
    每公升1.04毫克，而查知上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    均坦承不諱（見97年度偵字第23308 號偵查卷第4 頁至第6
    頁、第25頁至第26頁、本院98年2 月19日審判筆錄），並有
    酒精濃度檢測單、刑法第185 條之3 案件觀察紀錄表、酒後
    駕車生理平衡檢測表及臺北市政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本各1 份在卷可稽，足徵被告前開自白與
    事實相符合，堪予採信。本件事證明確，被告犯行，洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3公共危險罪。爰審酌被告飲
    用酒類後已不能安全駕駛之狀態，猶駕駛車輛，其忽視其他
    用路人生命、財產之心態，實為可議，惟其犯後尚能坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段，刑法第
185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
文。
本案經檢察官楊雅清到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                     法  官   賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                     書記官   許翠燕
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本件判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
