【裁判字號】    98,簡,711
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第711號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二七二二○號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除：甲○○有妨害自由、竊盜、偽造有價證券
    、傷害、恐嚇等前科，於民國九十一年間，因妨害婚姻案件
    ，經臺灣板橋地方法院以九十一年度易字第一一七三號判決
    判處有期徒刑四月，嗣經臺灣高等法院以九十一年度上易字
    第一八○四號判決上訴駁回確定；於九十一年間，因恐嚇取
    財案件，經臺灣板橋地方法院以九十年度易字第二二一四號
    判決無罪，嗣經臺灣高等法院以九十二年度上易字第一六七
    四號判決撤銷改判為有期徒刑六月確定，此二案件再經臺灣
    高等法院以九十二年度聲字第三八五號裁定定應執行刑有期
    徒刑九月確定；於九十二年十月間，因犯偽造文書罪，經本
    院以九十二年度訴字第一六六三號判決判處有期徒刑三月，
    嗣經臺灣高等法院以九十二年度上訴字第四○一五號案件審
    理後，因撤回上訴而確定，並接續前開二案件後執行，於九
    十三年三月三十一日縮刑期滿，同年四月一日因縮短刑期執
    行完畢出監。於九十四年間，因犯公共危險罪，經本院臺北
    簡易庭以九十四年度北交簡字第六五一號簡易判決判處罰金
    銀元二萬元確定，於九十四年十二月四日縮刑期滿，九十四
    年十二月五日出監，應予補充外，其餘犯罪事實及證據均引
    用如附件所示之聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。查被告於九十一年間，因妨害婚姻案件，經臺灣板橋地方
    法院以九十一年度易字第一一七三號判決判處有期徒刑四月
    ，嗣經臺灣高等法院以九十一年度上易字第一八○四號判決
    上訴駁回確定；於九十一年間，因恐嚇取財案件，經臺灣板
    橋地方法院以九十年度易字第二二一四號判決無罪，嗣經臺
    灣高等法院以九十二年度上易字第一六七四號判決撤銷改判
    為有期徒刑六月確定，此二案件再經臺灣高等法院以九十二
    年度聲字第三八五號裁定定應執行刑有期徒刑九月確定；於
    九十二年十月間，因犯偽造文書罪，經本院以九十二年度訴
    字第一六六三號判決判處有期徒刑三月，嗣經臺灣高等法院
    以九十二年度上訴字第四○一五號案件審理後，因撤回上訴
    而確定，並接續前開二案件後執行，於九十三年三月三十一
    日縮刑期滿，同年四月一日因縮短刑期執行完畢出監，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，是被告受前開徒刑
    執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告之品行、犯罪動機、目的、手段、所竊取財物之價值
    、所竊取之財物迄今仍未經告訴人領回，暨其犯罪後否認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第27220號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街4巷4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國92年間，因偽造文書案件，經臺灣臺北地方
    法院92年度訴字第1663號判處有期徒刑3月確定，甫於93年3
    月31日縮刑期滿執行完畢，竟猶不知悔改，意圖為自己不法
    之所有，於97年11月27日17時59分，在臺北市○○區○○街
    12號之臺北市立聯合醫院婦幼院區急診室內，趁乙○○隨身
    手提包放置在嬰兒推車上，無人看管之際，徒手竊取上開手
    提包（內有小孩衣物，價值約新臺幣3000元）得逞，隨即離
    開急診室，嗣經乙○○發覺手提包遭竊，隨同駐衛警調閱監
    視錄影畫面，因而循線查獲。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中正第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經合法傳喚未到庭，其於警詢中矢口否認有何竊
    盜犯行，辯稱：伊當天沒有到上開地點，亦未竊取告訴人手
    提包，監視錄影畫面中竊盜之人並非伊云云。然查：上開犯
    罪事實業據告訴人於警詢中指述綦詳，核與證人即婦幼醫院
    駐衛警劉旨益證述情節相符，且依卷附監視錄影器翻拍畫面
    及被告為警查獲當天相片，被告於事發當天身穿深藍色夾克
    ，領口為紅色，下半身著牛仔褲，頭戴深藍色黃邊之鴨舌帽
    ，與監視錄影畫面錄得竊盜之人服飾完全相符，身高體型亦
    極為相似，且又監視錄影畫面錄得被告當天持一只藍色手提
    包離開急診室，亦經告訴人指認即為其失竊之手提包無訛，
    被告所辯，顯不足採，本件被告竊盜犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告前有犯
    罪事實欄所述之前案執行紀錄，其於執行完畢5年內故意又
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年     2    月    5     日
                              檢  察  官   莊俊仁
                                           林彥均
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2    月    20     日
                              書  記  官   林宜蓁
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
