【裁判字號】    98,訴,61
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                98年度訴字第61號
    原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
                甲○○
    被      告  丁○○
上列當事人間給付清償借款事件，本院於民國98年2月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒萬壹仟壹佰捌拾肆元，並自民國九十七
年三月十一日起至九十七年四月十日止，按年息百分之十八點二
五計算之利息，及自九十七年四月十一日起至清償日止，按年息
百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣肆拾伍萬壹仟肆佰貳拾貳元，及其中新台
幣肆拾壹萬參仟肆佰玖拾肆元部分，自民國九十七年十一月十六
日起至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用卡契約約定條款第
    26條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第20頁
    反面），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國92年6月26日向伊申請貸款額度新台
    幣 (下同)30 萬元，約定利息按年息18.25％計付，按月攤
    還，如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，債務應視為全
    部到期，並約定遲延履行給付本金或利息時，本金部分除仍
    按上開利率計息外，其逾期在6個月以內部分，按上開利率
    10 ％；超過6個月部分，按上開利率20％計收違約金。按年
    利率20％計付遲延利息。詎被告僅繳息至97年3月10日止即
    未按期繳款，依約上列借款應視為全部到期，目前尚積欠伊
    本金71,184元及利息未清償。又被告向伊請領信用卡使用 (
    卡號：0000000000000000，卡別：VISA；卡號：0000000000
    000000，卡別：VISA；卡號：0000000000000000，卡別：VI
    SA；卡號：0000000000000000，卡別：VISA)，依約被告即
    得於財團法人聯合信用卡處理中心等之特約商店記帳消費，
    但應於次月應於款截止日前向聯邦銀行全部清償，逾期另給
    付年息19.99％計算之利息。詎被告截至97年11月15日為止
    ，共積欠消費本金451,422元及其利息、違約金（不請求）
    未按期給付，爰依借款契約、信用卡契約之法律關係，提起
    本訴等情。並於本院聲明：如主文所示。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出卡戶本金利息及相關費
    用及分期未入帳查詢單、貸放交易明細表、信用卡申請書、
    小額消費性貸款申請書、借款契約書、歷史帳單查詢、信用
    卡約定條款等件為證（見本院卷第3至20頁），而被告經合
    法通知後（見本院卷第26頁），亦未提出任何書狀爭執，視
    同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），
    故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依據借款契約、
    信用卡契約之法律關係，訴請被告應給付如主文所示，為有
    理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭   法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
