【裁判字號】    98,審訴,347
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第347號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬仟柒佰伍拾壹元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定條款
      第25條、個簡易通信貸款申請書暨約定書第9條，合意以
      本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借款之訴自有
      管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國90年10月18日與原告成立信用卡使用契約，領
      用卡號為0000000000000000之VISA信用卡，約定被告領用
      系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，但就使用系
      爭信用卡所生之債務，對原告負全部給付責任，並應於當
      期繳款截止日前向伊全部清償，或以循環信用方式繳付最
      低應繳金額，逾期清償，除喪失期限利益外，應就未付之
      本金，按年息20%計付利息。詎被告使用上開信用卡至94
      年6月23日累計積欠消費記帳14,720元（消費款14,197元
      ，循環利息233元，其他費用300元)及自94年6月24日起至
      清償日止，按年息20%計算之利息已經屆期迄未清償。
    (二)被告另於93年11月15日向原告借款新臺幣（下同）500,00
      0元，約定借款期間自93年11月15日起至98年1月23日止，
      分50期攤還，以每月23日為攤還日，倘未按期攤還本息，
      即喪失期限利益，其債務視為全部到期，自遲延日起至清
      償日止，依應繳金額按年息20%加付違約金。詎被告至94
      年6月23日止即未清償，依約其債務已視為全部到期，尚
      有489,031元（本金488,396元，違約金635元）及按上開
      約定利率計算之違約金迄未清償。為此爰依消費借貸契約
      及信用卡使用契約之法律關係提起本訴，請求被告負擔清
      償責任，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡申請書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定
      書帳務明細、客戶消費明細表等件為證。又被告已於相當
      時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
      出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用
      同條第1項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從而
      ，原告依消費借貸契約及信用卡使用契約之法律關係請求
      被告給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，為有
      理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
