【裁判字號】    98,撤緩,16
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第16號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯搶奪案件（臺灣高雄地方法院九十六年
度訴字第三七八四號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因搶奪案件，經臺灣高雄地
    方法院於民國九十七年二月十四日以九十六年度訴字第三七
    八四號（臺灣高雄地方法院檢察署檢察官九十六年度偵字第
    二五二一七號）判處有期徒刑六月，緩刑三年，於九十七年
    三月十七日確定在案。受刑人竟於緩刑期內之九十七年九月
    五日更犯竊盜案件，經鈞院於九十七年十一月二十一日以九
    十七年度簡字第四三四０號判處有期徒刑六月確定，且受刑
    人自九十七年八月份起即未依規定至本署報告且未履行緩刑
    所附義務勞務，職業訓練負擔，經本署多次函催、協尋、訪
    視，均置之不理，情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期之
    效果而有執行刑罰之必要，爰依刑事訴訟法第四百七十六條
    之規定，聲請撤銷該緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其緩刑宣告，刑法第七十五條之一第一項第二款定有明
    文。經核卷附受刑人上述二件判決正本及臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表，認與刑法第七十五條之一第一項第二款所
    定要件相符，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，爰撤銷其
    緩刑之宣告。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
