【裁判字號】    98,易,184
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第184號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                   （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（ 97年度偵字第22454
號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定以簡式審
判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯車站竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○曾因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院判處徒刑1年3月
    確定，甫於民國96年2月2日縮短刑期執行完畢出監。竟仍意
    圖為自己不法之所有，於97年8月1日，在臺北火車站第3A月
    台處，徒手竊取被害人甲○○所有、置於隨身背包內之Sony
    Ericsson W850i、序號為000000000000000號白色行動電話1
    具（現已交由甲○○領回），得手後旋即於同日20時40分，
    在臺中市○○○街之第一通信行內，以新臺幣1600元價格轉
    售與不知情之陳宗嘉 (業經不起訴處分確定 )，嗣經甲○○
    發現遭竊報警處理，始循線查知上情。
二、案經內政部警政署鐵路警察局第一警務段報告臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即被害人甲○○之證述、陳宗嘉之陳述情節大致相符，且有
    中古手機回收契約書、贓物認領保管單等在卷可憑。是被告
    自白與事實相符，應堪採信，本件事證已臻明確，被告上開
    犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1 項第6款車站行竊之加重
    竊盜罪。另查被告前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院判處
    有期徒刑1年3月確定，而於96年2月2日縮刑期滿執行完畢，
    此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，應論以累犯，並依法
    加重其刑。爰審酌被告前已有竊盜等前案紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行非佳，且其正值壯年，
    竟不思以正途賺取財物，而侵害他人之財產權，動機不良，
    惟本案被告所竊得之財物價值不大，且尚能及時為警方所查
    獲追回，兼之犯後又能坦承犯行，態度尚屬良好，被害人所
    受之損害非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第321條第1項第6款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
