【裁判字號】    98,審訴,200
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第200號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰零萬玖仟肆佰玖拾捌元，及自
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬壹仟壹佰玖拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂個人購車及購屋
      貸款契約書第18條，合意以本院為管轄第一審法院，故本
      院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告丁○○於民國85年5月9日邀同被告乙○為連帶保證人
      向原告借款新臺幣（下同）1,600,000元，約定借款期間
      自85年6月28日起至105年6月28日止，以一個月為一期，
      共分240期按期於當月28日平均攤還本息，利息按臺灣郵
      政股份有限公司二年期定期儲金利率加碼1.042%機動計算
      （現為3.267%），前揭借款利息由被告負擔部分係按國民
      住宅貸款優惠利率計算，超過國民住宅貸款優惠利率部分
      則由政府補貼，倘政府未補貼或停止補貼，則由被告全額
      負擔，若未按期攤還本金或繳納利息，即喪失期限利益，
      其債務視為全部到期，除按原約定利率給付遲延利息外，
      並應就本金自到期日起及利息自約定繳息日起，逾期在六
      個月以內部分，按上開約定利率10%，逾期超過六個月部
      分，按上開約定利率20%加付違約金。詎被告自97年12月
      28日起即未再繳付本息，依約其債務已視為全部到期，尚
      有751,825元及自97年11月29日起至清償日止，按上開約
      定利率計算之利息、違約金迄未清償。
    (二)被告丁○○另於85年5月9日邀同被告乙○為連帶保證人向
      原告借款2,470,000元，約定借款期間自85年6月28日起至
      105年6月28日止，以一個月為一期，共分240期按期於每
      月28日平均攤還本息，利息按原告基本放款利率加碼年息
      1%機動計算，倘未按期攤還本金或繳納利息，除按原約定
      利率給付遲延利息外，並應就本金自到期日起及利息自約
      定繳息日起，逾期在六個月以內部分，按上開約定利率
      10%，逾期超過六個月部分，按上開約定利率20%加付違約
      金。嗣被告於96年12月申請利息調整，利息調整後為96
      年11月28日起至98年11月28日止，按原告定儲利率指數加
      碼年息0.76%機動計算（現為3.5%），自98年11月28日起
      改按原告定儲利率指數加碼年息1%機動計算（現為3. 74%
      ）。詎被告自97年12月28日起即未再繳付利息，依約其債
      務已視為全部到期，尚有1,287,673元及自97年11月29日
      起至清償日止，按上開約定利率計算之利息、違約金迄未
      清償。
    (三)被告上開二筆債務均未依約清償，依約其債務均已視為全
      部到期，為此爰依消費借貸契約及連帶保證之法律關係提
      起本訴，請求被告負擔連帶清償責任，並聲明如主文第一
      項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據
      暨約定事項、利息約定條款、利率歷史資料查詢、放款戶
      資料一覽表查詢、原告借款利率調整通知書等件為證。又
      被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場
      爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第28
      0條第3項準用同條第1項規定視同自認，自堪信原告主張
      為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律關
      係提起本訴，請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金
      、利息、違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
