【裁判字號】    98,簡上,57
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度簡上字第57號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院97年度簡字第4938號中華民國
97年12月25日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：97年度
調偵字第1051號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本院第二審合議庭認定之犯罪事實、證據及理由，除犯罪事
    實部分關於「疑似腦震盪、鼻骨骨折及鼻部皮膚0.5 公分撕
    裂傷」之記載應更正為「鼻骨骨折、鼻部皮膚0.5 公分撕裂
    傷」外，餘均如第一審簡易判決書所載，茲引用之（如附件
    ）。
二、本院第二審合議庭審酌被告前無犯罪前案紀錄（少年刑事紀
    錄部分，已依法視為未曾受刑之宣告），有臺灣高等法院前
    案紀錄表在卷可參，素行尚可；且其所造成告訴人乙○○之
    傷害尚非嚴重；犯後又能坦承犯行，態度良好，以及犯後已
    與告訴人和解（有和解協議書影本在卷可參）等一切情狀，
    認為原審判決認定被告係犯刑法第277條第1項傷害罪，並審
    酌各情，而量處被告有期徒刑3 月，認事用法均無違誤，量
    刑亦稱妥適。被告提起本件上訴，對原審認定之犯罪事實並
    不爭執，而以量刑過重為由，請求從輕量刑。惟按量刑係法
    院裁量之職權行使，法官審酌刑法第57條所列各款事由及一
    切情狀，為酌量科刑輕重之權衡，苟無顯然欠缺妥當性或違
    法之處，上級審法院對於下級審法院職權之行使，自應予以
    尊重，實難僅為調整刑度而任意改判。本院認原審量刑既在
    法定刑之內，且係綜合上開各情判處被告有期徒刑3 月，自
    難認有何違法失當之處。上訴人以原審量刑過重為理由提起
    上訴，並無可採，其上訴為無理由，應予駁回。又被告上訴
    請求給予緩刑之宣告，經本院審酌被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，被告因一時情緒失控，思慮未周，
    致罹本罪，犯後已知所悔悟，是被告經此罪刑之宣告後，當
    知所警惕，應無再犯之虞，故認對被告所受刑之宣告，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1 項、第3 項、第
    373條、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  呂政燁
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
