【裁判字號】    97,訴,6577
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6577號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬捌仟柒佰捌拾貳元，及自民國九
十六年四月二日起至清償日止，按年息百分之八‧八計算之利息
，暨自民國九十六年五月三日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之約定書第8條規定，已合意本院為第一審
    管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國93年3 月25日向富邦商業銀行借款
    新臺幣 (下同)76 萬元，借款利息按富邦商業銀行信貸指標
    利率加碼年息7.3%( 即現行年息8.8%) 機動計算，借款期間
    自93年3 月25日起至100 年3 月25日止，以1 個月為1 期，
    共分84期，按期定額攤還本息，若遲延清償，即喪失期限利
    益，債務視為全部到期，除仍按原約定利率計息外，逾期在
    6 個月以內者，按上開約定利率10% ，逾期超過6 個月者，
    按上開約定利率20 %加付違約金。詎被告僅還款至96年4 月
    1 日即未再清償，依約其債務已視為全部到期，尚欠本金59
    8,792 元及按上開利率計算之利息與違約金迄未清償。因富
    邦商業銀行於94年1 月1 日與台北銀行股份有限公司合併，
    富邦商業銀行為消滅銀行，台北銀行股份有限公司為存續銀
    行，並更名為原告，為此提起本訴，聲明求為如主文第ㄧ項
    所示之判決等情。
三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之貸款契
    約書暨約定書、放款帳卡等影本為證。被告經合法通知未到
    場爭執，復未提出書狀答辯供本院斟酌，自堪信原告主張之
    事實為真正。從而原告依消費借貸之法律關係提起本訴，求
    為如主文第ㄧ項所示之判決，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條，判決如主文。
五、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為6,500元。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                              書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
