【裁判字號】    98,訴,8
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                 98年度訴字第8號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年2月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹拾陸萬伍仟貳佰壹拾肆元，及自民國九
十七年六月二十四日起至清償日止，按年息百分之八計算之利息
，暨自民國九十七年七月二十四日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣拾陸萬陸仟佰陸拾壹元，及其中新台
幣拾伍萬玖仟捌佰壹拾捌元部分自民國九十七年十一月四日起
至清償日止按年息百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    26條及借款契約書第22條，合意以本院為涉訟時之第一審管
    轄法院，是以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚
    無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）被告於民國97年5月23日向原告借款新台幣（下同）169,
      3 94元，約定借款期限自97年5月23日起至100年5月23 日
      止，按年息8%固定計息，按約應依約平均攤還，如有遲延
      履行時，按年息20 %給付遲延利息，並喪失期限利益，借
      款視為全部到期，每動用1筆借款時，需繳納100元提領費
      ，詎被告自96年4月30日起即未依約還款，尚欠本金
      165,214元及其利息、遲延利息等未依約清償。
（二）被告另於92年1月15日起與原告成立信用卡使用契約（卡
      號：0000000000000000，0000000000000000、0000000000
      000000、卡別均為VISA），依約被告持系爭信用卡於特約
      商店簽帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告清償，逾
      期應給付按年息19.79%計算之利息，暨被告未繳清之金額
      按月計算之違約金，詎被告自92年1月24日起至97年11月3
      日止，共積欠消費記帳366,361元（其中359,818元為消費
      款）未依約清償。爰依消費借貸、信用卡使用契約等法律
      關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
四、經查，本件原告主張之事實，已據其提出借款契約書暨申請
    書、信用卡申請書暨約定條款、及信用卡消費明細表等件為
    證，核屬相符，被告非經公示送達而已收受言詞辯論期日通
    知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期受合
    法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項之規定，視同自
    認，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依消費借貸及信
    用卡使用契約之法律關係，聲明請求如主文第1、2項所示之
    本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
