【裁判字號】    97,家聲,598
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第598號
    聲  請  人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依其聲請，以裁定命返還提存物
    或保證書，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。至所
    謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔
    保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而
    設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處
    分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受
    擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自
    無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，
    供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款
    規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必待供擔保人已
    撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104 條
    第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，（最高法院86年度臺
    抗字第53號裁定意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人據本
    院94年度家全字第72號民事裁定，為相對人供擔保為假扣押
    ，嗣經以本院94年度存字第6122號提存台新銀行敦化分行可
    轉讓定期存單合計新臺幣（下同）330 萬元，由本院94年度
    執全字第4238號執行在案，茲因兩造間本案訴訟業已終結，
    並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，爰聲請返還本件擔保金云云，並提出提存書
    、民事判決暨確定證明書、郵局存證信函暨郵件收件回執等
    影本為證。
三、聲請人迄今尚未撤銷假扣押執行程序，為本院調閱本院94年
    度執全字第4238號卷宗核閱確實，是聲請人向相對人為催告
    行使權利之通知時，聲請人尚未撤銷其供擔保所為之假扣押
    執行程序，參照前揭規定意旨，聲請人之聲請即不符訴訟終
    結之要件，是其於訴訟終結前所為之催告，與法未合，應予
    駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  家事法庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                          法院書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
