【裁判字號】    97,簡,5127
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5127號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號3樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11219號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用之法條，除引用檢察官聲請
  簡易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充：被害人乙○○
  受騙匯款金額為1 萬1998元（偵卷第86頁），聲請簡易判決處
  刑書誤載為1 萬1988元，應予更正。
二適用之法條：刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3 項、第454
  條第2 項，刑法第30條第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
  項前段，刑法施行法第1 條之1 。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第11219號
    被      告  丙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路168巷2弄16號
                          3樓
                        居臺北縣板橋市○○路○段104巷1弄
                          4之2號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、借用或買賣人頭帳
    戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物等不法用途，
    亦知金融機構帳戶係個人理財之重要工具，關係個人財產、
    信用之表徵，應可預見他人向其收購金融機構帳戶之存摺、
    金融卡（提款卡）等，可能供詐騙他人錢財所用，竟仍基於
    縱若他人利用其所提供之帳戶持以詐騙取財亦不違反其本意
    之幫助犯罪意思，於民國97年3 月12日，將其甫向國泰世華
    商業銀行萬華分行（設臺北市○○區○○路450 號，下稱國
    泰世華銀行萬華分行）申設帳號000000000000號帳戶存摺、
    提款卡及密碼交付予某真實姓名、年籍不詳之成年人，容任
    該不詳姓名年籍之成年人及其同夥（真實姓名、年籍均不詳
    ）共組之詐騙集團使用其銀行帳戶以遂行犯罪，而不違背其
    本意，藉此幫助該詐騙集團成員達到其向他人詐取財物之目
    的。嗣該詐騙集團得知乙○○及甲○○有「線上快樂購」網
    路消費紀錄，即由該集團成員分別於97年3 月12日晚間8 時
    20 分 及8 時30分，假冒網路快樂購客服人員，電告乙○○
    及甲○○佯稱其購物消費操作錯誤，致付款方式因設定出現
    問題，會有富邦銀行及中國信託銀行客服人員與其聯絡，隨
    即另有假冒富邦銀行及中國信託銀行客服人員之人來電，請
    乙○○及甲○○到郵局提款機操作更新動作，且來電顯示確
    實是富邦銀行及中國信託銀行免付費電話號碼，使乙○○、
    甲○○陷於錯誤，分別依指示至臺北縣永和市○○路及新竹
    縣湖口鄉○○路26號湖口郵局提款機操作按鍵，各匯款新臺
    幣（下同）1 萬1,988 元與2 萬9,989 元至丙○○上開帳戶
    內。嗣乙○○、甲○○查覺有異始知受騙並報警究辦，惟上
    開匯入之金額，已遭詐欺集團成員持提款卡提領一空，經警
    循線查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據及所犯法條
一、訊據被告丙○○堅決否認有何幫助詐欺犯嫌，於警詢時及偵
    查中均辯稱：伊申辦上開帳戶係單純為存款之用，因將開戶
    之存摺、提款卡、密碼均置於機車之置物箱內，於97年3 月
    15日左右始發現遺失存摺、金融卡、密碼等物，即至銀行報
    遺失時才發現已成警示帳戶，並未報案云云。然觀之卷附上
    揭帳戶之開戶資料及交易明細，被告係於同年3 月12日始開
    戶，於短短不到1 日時間內即遭列為警示帳戶，連開戶之存
    款1,000 元，即先被提領900 元，而被害人乙○○、甲○○
    於同日遭詐騙後，將款項1 萬1,998 元及2 萬9,989 元匯入
    被告上述帳戶中，旋即遭人以自動提款機提款方式提出，並
    支付6 元之手續費，顯見不法人士係利用提款卡操作提款，
    必須知悉提款卡密碼，倘非被告提供該帳號、提款卡及密碼
    供其使用，豈會如此快速得逞；且現今社會詐騙集團猖獗，
    使用人頭帳戶做為詐騙之手段，不勝枚舉，而被告於知悉上
    開存摺、提款卡遺失後，不僅未報警處理，且被告在詐騙集
    團將其帳戶內詐得之款項提領迨盡後，始去銀行掛失，遂行
    幫助詐騙集團詐欺取財，是被告所辯，有違常情。況質之被
    告開立前揭帳戶何用，陳稱係為買車，聽擔任賣車業務之網
    友「許小姐」之建議前往開戶存款云云，然再質之可否提供
    「許小姐」之聯絡方式，陳稱伊只有與她在網路聊天，並不
    認識她，也沒見過她云云，衡情，既要買車而開戶存款，如
    何開戶後未作任何存款，且不知該賣車業務員之聯絡方式，
    如何聽信其要求開立帳戶，是被告所辯，顯不實在，均屬事
    後卸責之詞，不可採信。此外，業經被害人乙○○、甲○○
    指述明確，及提款機轉帳交易明細單影本附卷可稽，並有被
    告國泰世華銀行萬華分行帳號000000000000號帳戶歷史交易
    明細查詢表及開戶資料在卷足證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告將金融機構帳戶供真實姓名年籍不詳人士不
    法使用，顯係基於幫助他人詐欺取財之犯意，且其所為提供
    金融機構帳戶資料之行為亦屬刑法詐欺取財罪構成要件以外
    之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以
    外之行為，核其所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之詐
    欺取財罪之幫助犯罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    11   月    27    日
                              檢察官  邱舜韶
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
