【裁判字號】    97,審訴,2367
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2367號
原      告  乙○○
訴訟代理人  王悅蓉律師
被      告  亞爵國際育樂股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於中華民國98年 2
月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間就被告北投分公司、新北投分公司之經理人委
任關係不存在。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：伊受僱於被告，被告未經伊同意逕自登記伊為
  被告北投分公司、新北投分公司經理人，實則兩造間就該職務
  並無委任關係存在。民國97年初被告爆發董事唐雅君等人掏空
  公司事件致結束營業後，被告未盡雇主應納員工保費等責任，
  致伊因遭虛偽登記為被告北投分公司、新北投分公司經理人，
  而被勞工保險局追繳被告積欠之勞保費用，嚴重影響伊之權利
  ，惟伊與被告間既無經理人之委任關係，對此實有確認以保權
  益之必要。聲明為：確認原告與被告間就北投分公司、新北投
  分公司經理人之委任關係不存在。
三得心證之理由：
  (一)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條前段定有明文。而該
    條所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院42年臺
    上字第1031號判例參照）。原告是否為被告北投分公司、新
    北投分公司之經理人，攸關原告對被告是否有身為經理人之
    權利義務關係，原告對此自有請求確認之法律上利益，其提
    起本件確認之訴，於法即無不合。
  (二)再按公司與經理人間之關係，依民法關於委任之規定，此觀
    公司法第29條第1 項之規定即明。原告主張其遭登記其為被
    告北投分公司、新北投分公司之經理人，業據提出公司登記
    資料查詢表，並經本院依職權調閱被告之設立登記卷查明屬
    實。惟細觀原告所提出、由被告董事唐雅君寄送予勞工保險
    局之信函，其內明確記載：「本人前擔任亞爵國際育樂股份
    有限公司代表人時所任用之各分公司主管，係因公司業務需
    要，始登記為分公司經理人，渠與公司實際係屬僱傭關係，
    核其身份係屬員工，並非實際之負責人」、「上開受僱人員
    名單如下：…新北投分公司：乙○○、北投分公司：乙○○
    」等語，足證原告主張被告未經其同意，逕將其登記為被告
    北投分公司、新北投分公司經理人，實則兩造間並無經理人
    委任關係存在等語，應非虛妄。準此，原告訴請確認其與被
    告間就被告北投分公司、新北投分公司經理人之委任關係不
    存在，即有理由，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
