【裁判字號】    98,家聲,116
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第116號
聲  請  人  戊○○
            乙○○
            甲○○○
            丁○○
            己○○
            庚○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人陳換之合法繼承人，
    今聲請人於民國98年1月21日依民法第1174條規定向臺灣士
    林地方法院為拋棄繼承權之聲請，依同法第2項規定須以書
    面通知因其拋棄繼承而應為繼承之人（即相對人），但因相
    對人之戶籍住所以查無此人遭退回，致無法送達，為此聲請
    裁定准為公示送達等語，並提出相對人戶籍謄本、拋棄繼承
    通知書（含退回回執）等為證。
三、查本件聲請人以因相對人因不知去向，致存證信函以查無此
    人遭退回，惟聲請人並不知相對人目前住居所，為此聲請裁
    定准為公示送達，並提出戶籍謄本、拋棄繼承通知書（含退
    回回執）等件為證，核與首揭法條規定相符，應予准許。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
