【裁判字號】    98,聲,90
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度聲字第90號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收銷燬，本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品大麻壹袋（驗餘淨重拾參點參參公克）、煙捲壹
支均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。違禁物得單獨
    宣告沒收。毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40
    條第2項分別定有明文。又違禁物未經裁判沒收者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之。司法院18年院字第67號解釋得
    資參照。經查：被告因施用第二級毒品大麻，經本院裁定令
    入勒戒處所觀察勒戒，嗣由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    以97年度毒偵字第1224號為不起訴處分確定等情，經本院調
    取該號偵查卷宗核閱屬實。扣案煙草1包（驗餘淨重13.33公
    克）、煙捲1支，確均含第二級毒品大麻成分，有法務部調
    查局濫用藥物實驗室97年3月31日調科壹字第09723019190號
    鑑定通知書1紙在卷為證，係違禁物，是其聲請，應予准許
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1
項前段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
