【裁判字號】    98,司促,1643
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第1643號
聲  請  人
即債權人    九皇有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人升隆興業有限公司間請求支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人升隆興業有限公司發支付命令
    ，惟因相對人公司已解散，本院於民國98年1 月20日裁定命
    聲請人於裁定送達5 日內提出法院出具受理聲報並載明清算
    人姓名、地址之公函，並提出該清算人最新之戶籍謄本正本
    ；若未向法院陳報清算人，須提出相對人最新之公司變更登
    記事項表正本，及全體股東最新之戶籍謄本正本。該裁定於
    98年2 月2 日送達聲請人，逾期仍未補正，其聲請不合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
