【裁判字號】    98,訴,62
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                98年度訴字第62號
    原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
                甲○○
    被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬肆仟玖佰捌拾元，及其中新台幣
伍拾萬柒仟肆佰捌拾陸元部分，自民國九十四年六月三十日起至
九十七年三月三十一日止，按年息百分之十九點七一計算之利息
，及自九十七年四月一日起至清償日止，按年息百分之十九點九
九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用卡約定條款第26條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第19頁反面
    ），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國92年3月18日與伊成立信用卡使用契
    約（卡號：0000000000000000號、卡別：VISA；卡號：0000
    000000000000號、卡別：VISA；卡號：0000000000000000號
    、卡別：MASTER），依約被告即得持系爭信用卡於特約商店
    簽帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告清償，逾期至97
    年3月31日止，應另行給付原告按年息19.71％計算之利息，
    另自97年4月1日起逾期應另行給付原告按年息19.99％計算
    之利息。而被告至94年6月29日止，累計消費記帳款尚欠新
    台幣（下同）514,980元（507,486元為消費款，7,494元為
    循環利息)，爰依信用卡契約之法律關係，提起本訴等情。
    並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出消費明細表、信用卡申
    請書、信用卡約定條款等件為證（見本院卷第3頁至19頁）
    ，而被告經合法通知後（見本院卷第23頁），亦未提出任何
    書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項
    規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依
    據信用卡契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所
    示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
