【裁判字號】    98,訴,49
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                98年度訴字第49號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年2月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾參萬柒仟參佰壹拾玖元，及其中陸拾
壹萬柒仟柒佰柒拾參元自民國九十七年十二月二十六日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾壹萬參仟元為擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於簡易通信貸款約定書第
    13條及信用卡契約約定條款第26條約定，同意以本院為第一
    審管轄法院（見本院卷第7頁及10頁反面），則本院就本件
    訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：（一）被告於民國93年6月2日、93年7月20日與
    伊成立信用卡使用契約，領用如後附所示之信用卡。依約被
    告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任，且被告
    領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡
    約定條款第14、15條之約定，應於當期繳款截止日前向伊全
    部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者
    依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益
    外，應另行給付債權人按年息19.7％計算之利息。（二）被
    告另於93年4月22日與伊成立簡易通信貸款契約，向伊貸款2
    50,000元，按年息18％計算之利息，約定分60期清償，依年
    金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一
    同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限前
    繳款或未繳足月付金時，伊得將未繳金額之本金部分，或經
    伊主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7
    ％）計算之利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳
    款經伊主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視
    同全部到期。（三）被告另於94年1月5日與伊成立簡易通信
    貸款契約，向伊貸款210,000元，按年息18.5％計算之利息
    ，約定分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳
    單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定
    ，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，伊得將未
    繳金額之本金部分，或經伊主張視為到期之本金部分，按信
    用卡循環利率（年息19.7％）計算之利息。依約定條款第4
    、5條之約定，倘為延遲繳款經伊主張暫停被告信用卡之權
    利時，除喪失期間利益，視同全部到期。（四）而被告至97
    年12月25日止，帳款尚餘637,319元未按期繳付（含信用卡
    帳款金額為303,566元及簡易通信貸款金額333,753元），爰
    依上列各契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：
    (一)如主文第1項所示。(二)願供擔保請准宣告假執行。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出信用卡消費帳款債權
    明細報表、信用卡簡易通信貸款申請及約定事項、信用卡申
    請書及約定條款、信用卡對帳單（見本院卷第6至12頁），
    而被告經合法通知後（見本院卷第17頁），亦未提出任何書
    狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規
    定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依據
    上列各契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示
    ，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                                書記官  高秋芬
附表：
一、MASTER卡，卡號：0000000000000000
    核卡日:93/07/20
二、MASTER卡，卡號：0000000000000000
    核卡日:93/06/02
三‵信用卡簡易通信貸款，卡號：0000000000000000
    核卡日:93/04/22
四、信用卡簡易通信貸款，卡號：0000000000000000
    核卡日:94/01/05


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
