【裁判字號】    97,交易,588
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第588號
聲  請  人  臺灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一二八二八號），本院認不宜以簡易判決處刑（九
十七年度北交簡字第一五一八號），改依通常程序審理，嗣被告
自白犯罪，經本院裁定改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯過失傷害罪，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年，並
應向公庫支付新臺幣參萬元。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院訊問
    筆錄之自白」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、本件被告乙○○所犯公共危險等罪，均非為死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一
    審案件，且被告於本院審理程序中，先就被訴事實為有罪之
    陳述，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，由本院裁定適用簡式審判程序。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三不能安全
    駕駛動力交通工具罪，及同法第二百八十四條第一項前段過
    失傷害罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，自應
    分論併罰。被告酒醉騎車，因而致告訴人甲○○受傷，應依
    道路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定，就過失傷害
    罪部分加重其刑。又被告於肇事後，於有偵查權限之機關或
    公務員發覺前，即向前往處理之員警坦承肇事，並自動接受
    裁判，有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表一紙在卷足憑，就過失傷害罪部分，依刑法第六十二條
    前段規定減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告漠視政府宣
    導酒後不騎（開）車之政策，明知酒精成分對人之意識能力
    具不良影響，酒後駕駛對一般往來之公眾及駕駛人自身皆有
    高度危險性，猶執意騎車上路，致危及路上其他人車之安全
    ，其經測試酒後酒精濃度呼氣值為每公升零點五四毫克，兼
    衡其智識程度、生活狀況、及其犯罪之動機、目的、手段，
    告訴人之傷勢，犯後坦承犯行，態度良好，惟未與告訴人成
    立和解，賠償損害，暨檢察官具體求刑等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽
    ，被告犯後復能坦認犯行，態度良好，深具悔意，其僅因一
    時失慮，致罹刑典，經此偵、審教訓後，應知所警惕，信無
    再犯之虞，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，宣告緩
    刑二年，以啟自新，惟審酌被告上揭所為乃破壞交通秩序，
    危害路上人車生命財產之安全，雖未造成鉅大侵害，然為促
    使其日後得以知曉尊重法治之觀念，及衡酌檢察官於審理中
    不同意就被告不能安全駕駛動力交通工具罪部分給予緩刑之
    意旨，本院乃認除上揭緩刑宣告外，另有賦予被告一定負擔
    之必要，是斟酌被告因守法觀念薄弱而觸法，為確保其能記
    取教訓，依刑法第七十四條第二項第四款，命其向公庫捐款
    新臺幣三萬元，以發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自
    由刑執行所肇致之弊端，以期符合本件緩刑目的。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第一百八十五條之三、第二百八十四條第一項前段、第四
十一條第一項前段、第五十一條第十款、第六十二條前段、第七
十四條第一項第一款、第二項第四款，道路交通管理處罰條例第
八十六條第一項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
