【裁判字號】    98,訴,12
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                98年度訴字第12號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾萬肆仟捌佰陸拾貳元，及自民國
八十六年五月二十二日起至清償日止，按年息百分之九點五計算
之利息，暨自民國八十六年五月二十二日起至清償日止，按年息
百分之一點九計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟玖佰肆拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所定之房屋借款約定書第15
    條，已合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借
    款之訴自有管轄權。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）原告原名華信商業銀行股份有限公司，先前經變更名稱為
      建華商業銀行股份有限公司，後經合併現已奉准變更名稱
      為永豐商業銀行股份有限公司，法人人格同一，合先敘明
      。
（二）訴外人曾濠富於民國（下同）83年9月6日邀同被告為連帶
      保證人，向原告借款共計新台幣（下同）7,000,000元，
      約定利息按年息9.5%計算，及其逾期在6個月以內者，按
      上開利率之1成，逾期6個月以上者，其超過6個月部分按
      上開利率之2成計付違約金。惟訴外人曾濠富未按期繳息
      ，原告經台北地方法院85年度執字第12338號拍賣抵押物
      強制執行事件，依確定之分配表仍有如主文第1項所載之
      本金餘額迄未受償，核所餘欠款部份均屬已逾6個月以上
      ，是以除就前開所餘欠款及利息負清償責任，並應依約按
      前開利率之20%，即年息1.9%（計算式：9.5×20%＝1.9）
      給付違約金。原告向台北地方法院聲請對訴外人曾濠富
      及被告，於97年12月1日以97年度司促字第224號發支付命
      令，督促訴外人曾濠富及被告清償本件債務，被告聲明異
      議，為此爰依連帶保證法律關係提起本訴，請求被告負擔
      清償責任，並聲明如主文第1項所示等語。
四、被告就支付命令提出異議狀辯稱兩造間之債權尚有糾葛後，
    即未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
五、經查原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之財政部及
    行政院金融監督管理委員會函、房屋借款約定書、台北地院
    民事執行處通知等件為證，被告於97年12月11日由同居人吳
    碧玉收受上開支付命令，於97年12月20日合法提出異議致視
    同起訴，惟被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟
    法第280條第3項準用同條第1項規定視同自認，自堪信原告
    主張為真實。從而，原告依連帶保證契約之法律關係，請求
    被告給付如主文第1項所示之金額、利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
