【裁判字號】    98,審訴,221
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第221號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年2月17日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾肆萬伍仟捌佰貳拾捌元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣柒仟零伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    25條及簡易通信貸款約定書第9條及借據約定書第15條，合
    意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本院提起
    本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
 （一）被告於民國92年6月11日向與原告成立信用卡使用契約（
       卡號：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告即
       得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，被告至95年8 月5
       日止累計消費記帳新臺幣（下同）546,939元（其中
       538,945元為本金，7,994為利息）未給付。依約除應給
       付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日97 年7
       月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息。
 （二）被告復於94年5月30日向原告借款100,000元，約定自94
       年5月30日止至96年5月30日止循環動用，利息按年息百
       分之二十計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款
       者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等情形，
       債務視為全部到期。詎料被告繳納利息至95年6月30日後
       竟未依約清償，依約視同全部到期，計尚欠本金98,889
       元及自95年7月1日起按年息百分之20計算之利息及違約
       金等迄未給付，依法被告自應負清償責任。爰依消費借
       貸及信用卡使用契約之法律關係提起本件訴訟等語。並
       聲明：如主文所示。
二、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、約定
    條款、信用卡帳務明細、借據及繳款歷史交易查詢等件影本
    為證，其主張核與上開證物相符。被告非經公示送達而已收
    受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，
    已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1
    項之規定，視同自認，故原告之主張堪認為真實。從而，原
    告依據信用卡使用契約、消費借貸契約等法律關係，請求被
    告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
