【裁判字號】    98,審訴,243
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第243號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                      3
            甲○○原名夏志豪.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年2月24 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾柒萬仟玖佰壹拾陸元及自民國
九十七年九月三十日起至清償日止，按週年利率百分之四點四六
計算之利息，並自民國九十七年十一月一日起至清償日止，其逾
期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合
    先敘明。
二、原告起訴主張：被告乙○○邀同被告甲○○為連帶保證人，
    於民國92年9 月22日簽立綜合消費放款借據，向其借款新臺
    幣（下同）180 萬元，約定借款期間自92年9 月30日起至99
    年9 月30日止，利息第1 至6 期按年利率2.68% 固定計息，
    第7 至12期按年利率2.88% 固定計息，第13期起按原告指標
    利率加1. 75%計算，嗣隨原告指標利率變動而調整（目前為
    週年利率4 .46%），以1 個月為1 期，共分84期，按期平均
    攤還本金，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，超
    過6 個月以上者，按上開利率20% 計付違約金，逾期不履行
    者，喪失期限利益，應視為全部到期，詎被告乙○○自97年
    9 月30日起即未再依約清償，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期，尚結欠本金573,916 元，被告甲○○為連帶保證
    人，應負連帶清償責任，迭經催討無效，為此提起本件訴訟
    等情。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出綜合消費放款借據、客戶
    往來明細查詢、放款中心利率查詢、放款支付計算書、客戶
    帳戶明細查詢、放款客戶歷史交易明細查詢等件為證，核屬
    相符，被告既均不於言詞辯論期日不到場爭執，亦未提出準
    備書狀供本院參酌，惟依上開證據，已堪認原告之主張為真
    實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
