【裁判字號】    98,破,12
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度破字第12號
聲  請  人  劉添良即精讚企業有限公司清算人
上列聲請人聲請宣告精讚企業有限公司破產事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：精讚企業有限公司（下稱精讚公司）於
    民國86年12月10日經臺北市政府建一字第62506324號函撤銷
    登記在案，並經本院於97年9月11日北院隆民樂97度審司字
    第6號准清算人劉添良就任備查在案，嗣經清算人劉添良刊
    登報紙公告，催告債權人申報債權及清理資產結果，精讚公
    司之負債總額為新台幣（下同）88,656,715元，而精讚公司
    資產總額僅621元，公司資產顯不足清償其債務，為此提出
    精讚公司資產負債表、財產及債權人清冊、財政部臺北市國
    稅局大安分局97年8月27日財北國稅大安服字第0970027439
    號函及臺中市地方稅務局97年9月11日中市稅管字第0970050
    349號函各1件為證，爰依法聲請宣告聲請人破產等語。
二、按所謂破產，乃債務人於經濟發生困難，無力對全體債權人
    為清償時，由法院介入，強制將債務人之全部財產依一定程
    序為變價及分配，使全體債權人得以公平受償之一般執行程
    序。準此，倘可預見破產程序進行之結果，多數債權人之普
    通債權毫無機會獲得公平滿足者，則破產程序之進行即無實
    益可言，於此情形，如仍執意進行破產程序，顯與破產制度
    之本旨有違，本院認不應准許之。再按稅捐之徵收，優先於
    普通債權；又納稅義務人欠繳之營業稅，應較普通債權優先
    受償，稅捐稽徵法第6條第1項、加值型及非加值型營業稅法
    第57條分別定有明文；且納稅義務人若受破產之宣告，營業
    稅款仍係具優先受償權之破產債權（司法院院解字第3578號
    解釋參照）。是以營業稅款優先於普通債權受償，且在破產
    程序屬具優先受償權之破產債權，倘債務人之財產不足清償
    營業稅款，其餘債權人之普通債權在破產程序即無受償之可
    能，該程序之進行即無任何實益可言，應以裁定駁回該破產
    之聲請。
三、經查，精讚公司目前資產總額僅621元，然尚積欠財政部臺
    北市國稅局大安分局營業稅808,593元、臺中市地方稅務局
    房屋稅2,065,099元等情，有聲請人所提出之前揭證物附卷
    可稽，足見精讚公司財產顯不足以償付上開政府之稅捐債權
    。而上開稅捐債權依法又應優先於普通債權受償，故本件即
    使進行破產程序，精讚公司公司亦無任何財產可供其他債權
    人公平受償之情甚明。揆諸前揭說明，本件難認有進行破產
    程序之實益，聲請人聲請宣告精讚公司破產，應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  曾鈺馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
