【裁判字號】    98,聲,431
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第431號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十八年度執聲字第
二六一號、九十七年度緩字第四三六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物沒收銷燬之。
    理  由
一、按違反第七條第一項者，其妨害衛生之物品沒收銷燬之，化
    粧品衛生管理條例第二十七條後段定有明文；又檢察官依刑
    事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第二百五十九條之一亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告卡登美容化粧品有限公司、甲○○違反
    化妝品衛生管理條例案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官以九十六年度偵字第二四六五一號為緩起訴處分確定。
    扣案如附表所示之物，係被告所有供犯罪所用之物，爰依首
    開規定聲請單獨宣告沒收。
三、經查，本件被告上開違反化粧品衛生管理條例第七條第一項
    、第二十七條第一項之行為，業經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官以九十六年度偵字第二四六五一號為緩起訴處分確定
    在案，有該緩起訴處分書乙份在卷可稽。而扣案如附表所示
    之物，確係被告所有且供其為本案犯罪所用之物，復據被告
    供承在卷，並有臺北市政府衛生局九十六年十一月十三日北
    市衛藥食字第○九六三八六三六五○○號函附卷可憑，確為
    妨害衛生之物品，，自應依化妝品衛生管理條例第二十七條
    第一項後段規定，諭知沒收銷燬之。從而，本件聲請核無不
    合，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附表
┌──┬──────┬───┬────────────┐
│編號│物品名稱    │數量  │扣押物品清單編號        │
├──┼──────┼───┼────────────┤
│ 一 │潤彩飾底乳  │壹盒  │臺北地檢署九十六年度綠字│
│    │            │      │第三三五三號編號１      │
└──┴──────┴───┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
