【裁判字號】    98,簡,411
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第411號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二七二三二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應依附表所示之支付方式，向乙○○支付如附表所示
之金額。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十八
    年度臺上字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告甲○○基於幫助之
    犯意，提供其所有中國信託商業銀行股份有限公司城中分行
    帳戶（下稱系爭帳戶）之金融卡及密碼與真實姓名、年籍不
    詳之成年人，該成年人利用被告之幫助，意圖為自己不法之
    所有，施用詐術使告訴人乙○○陷於錯誤，因而匯款至被告
    所提供之系爭帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以
    外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯
    意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。
    是核被告甲○○所為，係幫助犯刑法第三百三十九條第一項
    之詐欺取財罪。被告幫助他人犯上開詐欺取財之罪，爰依刑
    法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告在此不法份子犯案猖獗，利用帳戶掩飾、隱匿詐
    財贓款之事迭有所聞之際，竟仍出賣金融帳戶供他人從事不
    法使用，間接導致犯罪集團因使用人頭帳戶，阻礙警方之查
    緝，致犯罪之追查趨於複雜困難，更造成告訴人財物之損失
    ，嚴重危害交易秩序與社會治安，造成之危害非輕，本應予
    以嚴懲，然其於犯後已能坦承犯行，並願賠償告訴人損失，
    態度良好，頗知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
  (三)再按被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其因一時失慮
    ，致罹刑典，經此偵、審程序，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑二年，緩刑期間，被告並應依附表所示之支付方式，
    向告訴人支付如附表所示之金額，以啟自新，併觀後效。又
    依刑法第七十五條之一第一項第四款規定，受緩刑之宣告而
    違反上開本院所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，法院得撤銷其緩刑宣告
    ，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    一條之一第一項、第二項第二款、第四百五十四條第二項，
    刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第二項
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二
    項第三款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、本判決所為科刑暨緩刑之宣告，既在檢察官秉被告之表示而
    為之請求範圍內，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項
    之規定，檢察官及被告皆不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附表：
┌─────┬───────┬────────────┐
│應支付對象│應支付之總金額│支     付     方     式 │
│          │（新臺幣）    │                        │
├─────┼───────┼────────────┤
│乙○○    │九萬元        │自九十八年四月十日起至九│
│          │              │十九年九月十日止，於每月│
│          │              │十日，匯款新臺幣五千元至│
│          │              │告訴人乙○○提供之郵局帳│
│          │              │戶（帳號：七○○—○○○│
│          │              │00000000000）│
│          │              │，至全部給付完畢為止，如│
│          │              │有一期未給付，視為全部到│
│          │              │期。                    │
└─────┴───────┴────────────┘
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第27232號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路60巷53之6號
                        居臺北縣三重市○○○路○段27巷29
                        號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知將自己之金融機構帳戶提供他人使用，將可能遭
    詐騙集團利用作為犯罪工具，乃基於幫助詐欺之犯意，於民
    國97年10月15日先自渠所開立之中國信託城中分行帳戶（帳
    號：000000000000000號）提領新台幣（下同）900元，待餘
    額僅餘9元後，即於同日在位於臺北縣新店市之捷運小碧潭
    站內，將上開帳戶之提款卡及密碼，交付予不詳姓名之人，
    嗣該不詳姓名之人所屬詐欺集團成員，即基於為自己不法所
    有之意圖，於97年10月15日晚間8時許，撥打電話向乙○○
    佯稱乙○○之前於網路購物時，因設定錯誤，誤為扣款設定
    ，需要乙○○持金融卡操作銀行自動櫃員機，致使乙○○陷
    於錯誤，依照電話指示，匯款138,988元至甲○○前揭中國
    信託帳戶內，嗣乙○○察覺有異而報警，始循線查獲上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述，（二）證人乙○○之證詞
    ，（三）自動櫃員機交易明細8紙，（四）甲○○帳戶交易
    明細在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係涉犯刑法第30條第1項、第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪嫌。茲審酌被告到案後已坦承犯行，且
    已賠償被害人部分損失，為保全被害人受償機會，請判處被
    告有期徒刑4月，緩刑2年，並於判決確定後，按月於每月10
    日前返還被害人乙○○5000元（以匯款方式匯至被害人郵局
    帳戶：00000000000000），合計18期，共90,000元，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              檢  察  官  陳  焜  昇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                              書  記  官  劉  瑞  隆
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
