【裁判字號】    97,訴,6617
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6617號
    原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
                            樓.
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年2月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬貳仟伍佰肆拾玖元，及其中本金
新台幣肆拾陸萬壹仟陸佰玖拾貳元部分，自民國九十七年十一月
二十五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用貸款約定書第23條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第4頁），
    則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國93年5月17日向伊申辦現金卡信用貸
    款，依約被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之
    現金，並依年利率18.25％，按日計息，依信用貸款約定書
    第5條之約定，被告應於當期繳款截止日繳付最低應繳金額
    ，逾期清償者依信用貸款約定書第8條之約定，除喪失期限
    利益外，應另行給付債權人按年息20％計算之延滯利息。詎
    被告未按期繳款，依約上列借款應視為全部到期，而被告至
    97年11月24日止，帳款尚餘新台幣（下同）582,549元未按
    期繳付（含本金461,692元，利息120,857元），爰依貸款契
    約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1
    項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出現金卡信用貸款約定
    書、申請書、增補約定書、客戶帳務明細、交易紀錄查詢等
    件為證（見本院卷第3至13頁），而被告經合法通知後（見
    本院卷第22頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事
    訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），堪信為真。
    從而，原告依據信用卡契約之法律關係，訴請被告應給付如
    主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
