【裁判字號】    98,審訴,349
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第349號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  高新工業股份有限公司
兼上
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾陸萬元，及如附表二所示之利息
、違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零肆佰陸拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾貳萬元或同額之九十五年度甲類第一
期中央政府建設公債供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一本件依兩造簽訂之授信及交易總約定書總則第48條約定，已合
  意本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通
  知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
  各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告高新工業股份有限公司（下稱高新公司）於民國97年9
    月24日邀同其餘被告為連帶保證人，與伊訂立授信及交易總
    申請書，約定高新公司對伊之債務範圍為新臺幣（下同）
    10,000,000元，而所謂債務係指高新公司對伊現在及將來所
    負之票據、借款、墊款、保證、透支、貼現、承兌、委任保
    證、開發信用狀、其他外匯業務、出口押匯、應收帳款承購
    等債務，並包括其利息、遲延利息、違約金、損害賠償及其
    他有關費用；依授信及交易總約定書第8 條、第12條規定，
    如有任何一宗債務不依約清償本金時，全部債務視為立即到
    期；除按原約定利率計付遲延利息外，逾期6 個月以內者，
    按約定利率之1成加計違約金，逾期超過6個月者，按約定利
    率之2成加計違約金。
  (二)被告高新公司嗣於97年10月3日向伊借款2筆合計960,000 元
    ，各筆借款之條件詳如附表一所示，詎被告高新公司自97年
    12月3日起未依約還款，業已喪失期限利益，結欠960,000元
    及如附表二所示之利息、違約金未償。被告乙○○、丙○○
    既為高新公司之連帶保證人，自應負連帶清償責任，爰依兩
    造間之消費借貸及連帶保證契約，提起本件訴訟等語。
  (三)聲明為：
    1.如主文第1項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之授信及交易總申請書
  暨總約定書、撥款申請書、放款往來交易明細查詢、利率查詢
  表等件為證。被告均經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭
  執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為
  真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，
  訴請被告連帶給付如主文第1 項所示之本息及違約金，為有理
  由，應予准許。又原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無
  不合，爰酌定相當擔保金額，併予宣告之。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
