【裁判字號】    97,交易,398
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第398號
公  訴  人  臺灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一二二五三號），嗣被告自白犯罪，經本院裁定改行簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣參仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一項第三行之「因
    同類案件」五字刪除，及證據部分補充「被告於本院訊問筆
    錄之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件被告甲○○所犯公共危險罪，非為死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案
    件，且被告於本院審理程序中，先就被訴事實為有罪之陳述
    ，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後
    ，由本院裁定適用簡式審判程序。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告一再漠視政府宣導酒後不
    騎（開）車之政策，明知酒精成分對人之意識能力具不良影
    響，酒後駕駛對一般往來之公眾及駕駛人自身皆有高度危險
    性，猶執意騎車上路，嚴重威脅路上其他人車之安全，又其
    經測試酒後酒精濃度呼氣值為每公升一點零五毫克，且被告
    前已有公共危險犯行遭科處刑罰之紀錄，卻仍不知悔悟，惟
    於犯罪後尚能坦承認錯，態度良好，暨檢察官於本院審理時
    更正原起訴書之求刑刑度並另具體求刑等一切情狀，量處被
    告如主文所示之刑，及其易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
