【裁判字號】    98,審聲,230
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第230號
聲  請  人  開明工商服務顧問有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人  乙○○
            丁○○
            戊○○
相  對  人  法務部行政執行署臺北行政執行處
法定代理人  丙○○
相  對  人  財政部臺北市國稅局中南稽徵所
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第四條第一項第五款之裁定提起抗告時，法
    院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制
    執行之裁定」，強制執行法第十八條第二項定有明文。又此
    項規定，並於法務部行政執行署所屬行政執行處依行政執行
    法執行義務人公法上金錢給付之義務時，準用之，乃為行政
    執行法第二十六條所規定。而債務人異議之訴，由高等行政
    法院受理；其餘有關強制執行之訴訟，由普通法院受理，行
    政訴訟法第三百零七條亦有明文。
二、經查，本件聲請人以其等業向本院對相對人提債務人異議起
    之訴，並願供擔保為理由，向臺北高等行政法院聲請裁定停
    止法務部行政執行署臺北行政執行處92年度營所稅執專字第
    49969號等營利事業所得稅強制執行程序，嗣經臺北高等行
    政法院認為其無管轄權，並以97年度停字第123號裁定移轉
    本院。但查，本件聲請人業已以同一事由、就同一行政執行
    程序，對相對人向本院聲請裁定停止執行，並經本院於民國
    98年1月7日以97年度審聲字第1179號裁定準予停止執行在案
    ，自有羈束力，不得任意變更，此業經本院調卷核閱明確。
    雖停止執行之聲請並無訴訟事件一事不再理原則之適用，然
    聲請人並無重覆取得停止執行裁定之法律上利益，聲請人聲
    請已失其目的，而欠缺必要性並無實益，即應認其為無理由
    而予駁回。
三、依強制執行法第三十條之一、民事訴訟法第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
