【裁判字號】    98,簡,583
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第583號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
2550號），經本院認為宜以簡易判決處刑，適用簡易程序處刑如
下：
    主  文
乙○○連續犯詐欺罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
如附表所示（編號3、6-9、11、16-19等10筆，每筆一式貳枚）
偽造之「甲○○」簽名共貳拾枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、新舊法之比較：
    被告於犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日，
    易科罰金。」。而被告行為時之易科罰金折算標準，依修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就
    罰金原定數額提高為100倍折算1日。依上開說明，本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折
    算為新臺幣後，即應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1
    日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折
    算1日，易科罰金」。比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告，從而
    ，被告既經本院判處有期徒刑3月，即應依刑法第2條第1項
    前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，併諭知易科
    罰金折算標準，均合先敘明。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
      。
（二）刑法2條第1項前段、第216條、第210條、第335條第1項、
      第339條第1項、第2項、第74條第1項第1款、（修正前）
      第56條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
      。
（三）中華民國96年罪犯減刑條例第2條第3款、第7條、第9條。
（四）（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第2條。
（五）現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
