【裁判字號】    98,賠,5
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                 98年度賠字第5號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因偽造文書等案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨略以：聲請人甲○○前因偽造文書等案件，經本院以
  97年度訴字第1346號案件判決無罪，審理中於民國97年9 月27
  日至98年1 月7 日期間遭違法羈押101 日，請求准予按日以新
  臺幣（下同）3000元以上5000元以下折算1 日支付賠償。
二按依刑事訴訟法令受理之案件，於無罪之判決確定前曾受羈押
  者，受害人得依本法請求國家賠償，冤獄賠償法第1 條第1 項
  第1 款定有明文。本條乃以無罪判決「確定」為要件始得提出
  賠償之聲請，是於案件尚未確定前，即不得請求。又法院認為
  請求無理由或已逾請求期間或無管轄權者，應以決定駁回之，
  法第12條第1 項後段亦定有明文。本件聲請人所涉偽造文書等
  案件，經檢察官提起公訴後繫屬於本院，嗣本院以97年度訴字
  第1346號判決就聲請人被訴偽造文書等案件諭知無罪，竊盜部
  分則判處拘役20日，該判決雖於98年2 月4 日送達聲請人陳報
  之應受送達處所即臺北縣林口鄉○○○路○ 段110 巷9 號11樓
  （送達代收人楊明儒），經該址管理員收受，惟該址所屬春城
  麗池社區管理員復以並無楊明儒居住該址，而將前述判決正本
  退回，故該判決並未合法送達，尚未確定等情，有臺灣高等法
  院被告前案紀錄表、送達證書及公文封等在卷可憑，足認以97
  年度訴字第1346號判決尚未確定，聲請人縱有遭羈押之事實，
  亦無從依冤獄賠償法之規定求償，本件聲請為無理由，應予駁
  回。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆審，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
