【裁判字號】    98,簡,617
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第617號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3531號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助犯罪集團犯前開詐欺取
    財犯行，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告提供帳戶幫助他人犯罪，致使真正犯罪者難以
    被查獲，助長詐欺犯罪風氣猖獗，破壞社會治安及金融秩序
    甚鉅，並使證人甲○○受有損害，惟被告僅提供帳戶，尚未
    直接參與詐欺取財犯行，且非實際獲得暴利之人，情節顯較
    輕微，及參以其犯罪後坦承犯行一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告所交付之上開帳戶存摺與提款卡，雖係供犯罪所用之物
    ，但未經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為
    沒收之諭知，附此敘明。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕）「切勿逕送上級法院」。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
