【裁判字號】    96,訴,9926
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9926號
原      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  弘昌國際股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
            戊○○
                        樓
            己○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰拾萬仟捌佰壹拾壹元，及
自民國九十二年六月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之
八．一九八計算之利息，並自民國九十二年七月二十六日起至清
償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在
六個月以上者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用新台幣萬肆仟零陸拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○、丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散，公司法第24條
    、第25條定有明文。又前開規定於公司經中央主管機關撤銷
    或廢止登記者，準用之，亦為公司法第26條之1所規定。是
    以，公司解散或經中央主管機關撤銷或廢止登記後，應進行
    清算程序，在清算完結前，法人之人格於清算範圍內，仍然
    存續，必須待清算完結後，公司之人格始得歸於消滅，不因
    清算人怠於進行清算而異。經查，被告弘昌國際股份有限公
    司（下稱弘昌公司）於民國97年10月27日業經臺北市政府命
    令解散並廢止公司登記，有被告弘昌公司之登記案卷及商工
    登記資料查詢系統公司登記資料查詢單可稽。又被告弘昌公
    司於解散並廢止登記後並未向法院呈報清算人而實際進行清
    算，亦經本院查明在卷。因此，被告弘昌公司既未清算完結
    ，其法人格自未消滅，而仍有當事人能力，合先敘明。
三、次按公司之清算，以董事為清算人，但本法或章程另有規定
    或股東會另選清算人時，不在此限；又清算人有數人時，得
    推定一人或數人代表公司，如未推定時，各有對於第三人代
    表公司之權，公司法第322條第1項、第344條準用第85條分
    別定有明文。準此，股份有限公司之清算人若章程並無特別
    規定，而股東會亦無選任時，各董事均得充任之，且公司若
    未推定何人代表公司並向法院聲報者，則該股份有限公司之
    董事均各有對於第三人代表公司之權。本件被告弘昌公司業
    經臺北市政府命令解散並廢止公司登記，且未向法院呈報清
    算人而實際進行清算，業如前述。另觀諸被告弘昌公司登記
    案卷內之公司章程，亦無關於清算人之規定。是依上開規定
    ，被告弘昌公司之董事甲○○、戊○○、己○○自均得充任
    清算人，並各有代表被告弘昌公司之權利。被告弘昌公司登
    記之董事戊○○雖稱：因伊之配偶要辦理殘障福利，故曾於
    91年間將渠等夫妻之身分證影本交給訴外人張美華，迺張美
    華私自將上開身分證影本辦理股東及董事之登記，是伊並非
    弘昌公司之董事，亦未於91年12月16日之董事會簽到簿簽名
    等語。惟按公司設立登記後，有應登記之事項而不登記，或
    已登記之事項有變更而不為變更之登記者，不得以其事項對
    抗第三人，公司法第12條定有明文，且本條所謂不得對抗第
    三人，並無善意、惡意之別，均不得對抗之。本件被告弘昌
    公司登記之董事既為甲○○、戊○○、己○○，而依公司法
    第129條規定，董事復為絕對必要記載事項，故戊○○所述
    縱使為真，在被告弘昌公司變更登記前，原告將之列為被告
    弘昌公司之法定代理人，即無違誤，亦先敘明。
四、原告主張：被告弘昌國際股份有限公司（下稱弘昌公司）於
    民國91年12月25日以被告甲○○、丁○○為連帶保證人，向
    其借款新台幣（下同）5,000,000元，約定利息自發票日起
    算，並依原告基本放款利率減碼0.299％機動計算，遲延履
    行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個
    月以內償還者，按照上開利率10％加付違約金，逾期超過6
    個月者，其超過6個月部分，加倍計付，並約定如有任何一
    宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎借
    款人自92年6月26日起即未依約履行，共計尚欠如聲明所示
    之本金、利息及違約金。被告甲○○、丁○○為連帶保證人
    ，依法應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：被告應連帶給付原
    告3,333,811元，及自92年6月26日起至清償日止，按年息
    8.198％計算之利息，暨自92年7月26日起至清償日止，其逾
    期在6個月以內者，按上開利率10％，其逾期超過6個月者，
    其超過6個月部分，按上開利率百分之20％計算之違約金。
五、被告弘昌公司法定代理人之一戊○○則稱：因伊之董事身分
    致被冒名，故不清楚弘昌公司之債權等語。並聲明：原告之
    訴駁回。
六、本件原告主張之事實，業據其提出借據、連帶保證書、授信
    定書為證，核屬相符。又被告甲○○、丁○○已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，
    是自堪認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律
    關係請求被告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應
    予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                        民事第六庭法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                                  書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
