【裁判字號】    98,審訴,379
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第379號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬玖仟伍佰零柒元，及自民國九十
八年一月九日起至清償日止，按年息百分之二計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽立之信用貸款借據暨約定書第21條規定，已合意
  本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知
  ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款
  情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國93年12月30日向伊借款新台幣（下同） 800,000
    元，約定借款期間自93年12月30日起至100 年12月30日止，
    利息依年息2%固定計付，分84期依年金法計算月付金。另約
    定如遲延還本或付息時，即喪失期限利益，債務視為全部到
    期。
  (二)詎被告自98年1月9日起即未依約繳納本息，依信用貸款借據
    暨約定書第7 條第1 款規定，債務視為全部到期，結欠本金
    559,507 元及利息未償。爰依兩造間之消費借貸契約，提起
    本件訴訟等語。聲明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之信用貸款借據暨約定
  書、還款明細表等件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論
  期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院審酌，堪認原告之
  主張為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約，訴請被告
  給付如主文第1 項所示之本息，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
