【裁判字號】    98,交簡上,13
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        98年度交簡上字第13號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院民國九十七年度北
交簡字第一六三一號第一審判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號
：九十七年度偵字第一六五一五號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、甲○○於民國九十七年七月十一日晚間五時起至同日晚間八
    時許止，在臺北市○○○路小卡拉OK店內與同事共飲啤酒及
    白蘭地數瓶後，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍於同日晚間十一時五十四分許，駕駛車號DK-9807號
    自小客車上國道一號高速公路返家，於行經國道一號高速公
    路北向二十三公里處時，因車行不穩，沿路蛇行，經警攔查
    施以酒精濃度檢測，並測得其呼氣酒精濃度高達每公升1.05
    毫克，始查獲上情。
二、案經國道公路警察局第一警察隊報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理      由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    均坦承不諱，並有酒精濃度測定單、刑法第一百八十五條之
    三案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表各一份附卷可稽。按刑法第一百八十五條之三所規定
    服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，應負刑事
    責任，揆其立法目的在藉抽象危險犯之犯罪構成要件，以嚇
    阻酒後駕車者對道路交通安全之危害，本不以發生實害為必
    要，而所謂不能安全駕駛之認定，並無一定之數值可供界定
    ，而係由法院以一般社會通念之客觀標準，足生公共危險時
    即為已足。目前行政機關所取締酒後駕車之參考標準，係依
    法務部於八十八年五月十日邀集司法院刑事廳、交通部、行
    政院衛生署、內政部警政署及中央警察大學等機關開會，所
    為凡呼氣酒精濃度逾每公升含0.55毫克時，即屬不能安全駕
    駛之決議。上開會議決議本身屬檢警取締酒後駕車之參考，
    固無拘束法院之效力，惟以上開會議決議所採之標準，係參
    考美國、德國及日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之
    測試實驗，亦即各項實驗均發現凡人體呼氣酒精濃度達每公
    升1.0毫克時，會有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰
    等中度酒精中毒徵狀，即其駕駛能力已受有影響。且被告於
    九十七年七月十一日遭警查獲時，其駕駛過程及查獲、測試
    或訊問過程中，有行車不穩、沿途蛇行、語無論次、說話含
    糊不清、眼神呆滯、反應遲緩、臉色潮紅、酒味甚濃等跡象
    一節，有卷附刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
    一份可按，又依據國道公路警察局第一警察隊於當日為被告
    所為之酒後生理協調平衡檢測時所附卷之檢測紀錄表所示，
    可知被告筆跡凌亂，亦無法將同心圓繪製在紀錄表之空格內
    ，足見被告於服用酒類後，其注意力、判斷力及操控車輛之
    能力已不如常，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明
    。從而，被告前揭自白，核與事實相符，應堪採信，本件事
    證明確，被告公共危險犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。原審以被告罪證明確，適用
    刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段、刑法施
    行法第一條之一之規定，並審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段、所造成之危害程度、素行、生活狀況及智識程度等一切
    情狀，量處罰金新臺幣（下同）十三萬五千元，並諭知易服
    勞役之折算標準，固非無見。惟按刑罰之量定，固屬法院自
    由裁量之職權行使，然刑事審判之量刑，在於實現刑罰權之
    分配的正義，故法院對科刑判決之被告量刑，應符合罪刑相
    當原則，使罰當其罪，以契合人民之法律感情，此所以刑法
    第五十七條明定科刑時應審酌一切情狀，尤應注意該條所列
    各款情形，以為科刑輕重之標準，此並有最高法院九十二年
    度台上字第三二六八號、九十五年度台上字第一七七九號判
    決意旨可供參考。查被告前無刑事犯罪紀錄，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可參，素行甚佳，其犯本件酒後駕車
    之公共危險罪，且酒測值高達每公升1.05毫克，對於公共安
    全之危害雖甚為重大，惟斟酌被告此為初犯，且其目前職業
    為長弘壓鑄有限公司作業員，每月薪資實得未逾二萬元，除
    負擔家計外，尚有房租、水電雜費等固定支出，並須扣繳薪
    資三分之一予銀行清償債務，經濟狀況明顯不佳，此有被告
    提出之薪資所得明細、房屋租賃契約書、子女學雜費繳納單
    據、水電瓦斯費收據、在職證明書、子女就學貸款申請書及
    銀行匯款單等在卷可據，原審未就被告素行、犯罪情節、危
    害性，及被告僅為一般從事勞力維生之階層等情事，而為綜
    合全面之斟酌，即遽為宣告金額高達十三萬五千元之罰金刑
    ，堪認原審就本件所宣告之刑，與同等行為於司法機關所受
    一般、普遍之評價程度，並非一致，而實嫌過重，致生罪刑
    不相當而與一般人民法律情感未合之情形，即尚有未洽。被
    告提起上訴，指稱原審量刑過重，請求從輕量刑等語，為有
    理由，自應由本院將原判決撤銷改判。爰審酌被告之前並無
    任何刑事犯罪紀錄，素行良好，遭查獲呼氣酒精濃度雖高達
    每公升1.05毫克，然因在未生交通事故前即遭查獲，實際並
    未發生損害，又其經濟狀況不佳，需負擔家中經濟，且犯後
    坦承犯行，頗知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九
條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前
段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                        審判長法  官  劉煌基
                              法  官  賴淑美
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
