【裁判字號】    98,審聲,183
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第183號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院97年度存字第1110號擔保提存事件，聲請人所提供之擔保物
准以面額新台幣壹仟伍佰萬元之華南商業銀行股份有限公司民生
分行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第1961號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣壹仟伍佰萬元之華南商業銀
    行股份有限公司民生分行可轉讓定期存單並以97年度存字第
    1110號擔保提存事件提存在案。茲以該定期存單即將屆期，
    為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
