【裁判字號】    98,除,42
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                98年度除字第42號
聲  請  人  宏觀應用技術股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列聲請人聲請宣告支票無效除權判決事件，本院判決如下：
    主    文
風光科技股份有限公司邱和風簽發之以聯邦商業銀行新店分行為
付款人，發票日為民國九十七年八月三十日，面額新臺幣萬伍
仟佰伍拾玖元，票據號碼ＵＡ0000000號之支票壹張無
效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事    實
本件聲請意旨略以，聲請人執有風光科技股份有限公司邱和風所
簽發、發票日為民國九十七年八月三十日、以聯邦商業銀行新店
分行為付款人、面額新臺幣三萬五千三百五十九元、票據號碼Ｕ
Ａ0000000之支票一張，因遭竊，前經聲請本院九十七年
度催字第二六０二號公示催告，並刊登新聞紙在案，現申報權利
期間已滿，無人申報權利及提出原支票，為此聲請宣告該支票無
效。
    理    由
一、上開支票，經本院以九十七年度催字第二六０二號公示催告
    在案。
二、所定申報權利期間，已於民國九十八年一月十一日屆滿，迄
    今無人申報權利，聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第五百六十四條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
