【裁判字號】    98,簡,96
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第96號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵緝字第2674號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同行使偽造私文
書，足以生損害於他人，共肆罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按僅在紙上書寫被冒標者姓名及所出利息之金額，就文義本
    身並不足以獨立表示一定用意之證明，如非依民間互助會之
    習慣，尚無從認定其上之文字係用以表示該名義人願出所書
    金額之利息以標取互助會會款之證明者，則非刑法第210條
    所規定之私文書，而屬同法第220條第1項以文書論之準私文
    書（最高法院92年度臺上字第7231號判決參照），是核被告
    甲○○所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪、刑法第21
    6條、第210條行使偽造私文書罪。其偽造署押為偽造私文書
    之部分行為，而偽造私文書之低度行為，復為行使之高度行
    為所吸收，均不另論罪。被告與其母許茂秋（嗣死亡業經檢
    察官為不起訴處分確定）有犯意聯絡及行為分擔，係共同正
    犯。被告以一行為同時觸犯上開2罪，為想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。被告5
    次行使偽造私文書犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰
    。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷為憑，素行尚可；然未循正當途徑獲取財物，竟圖不勞而
    獲，實影響社會經濟交易安全，又未賠償被害人所受損害；
    惟尚能坦承犯行，兼衡其國中畢業智識程度及犯罪動機、目
    的、手段、生活狀況、告訴人所受損害金額等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金折算標準。又被告
    第1次犯行係在96年4月24日以前，於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例施行後之97年12月2日經臺灣臺北地方法院檢察署
    發布通緝，嗣於同年月18日緝獲，有通緝書、逮捕通知書在
    卷為證，故無該條例第5條之適用，復查無中華民國九十六
    年罪犯減刑條例所定不得減刑之情，是仍得減刑，爰依該條
    例第2條第1項第3款、第9條規定減其宣告刑二分之一，並諭
    知減得之刑易科罰金折算標準，再依該條例第11條與其他4
    罪定應執行刑，併諭知易科罰金折算標準。末查，被告所偽
    造之標單（其上含偽造之署押）均未扣案，衡一般互助會開
    標宣布得標人後，均會扔棄該無用標單，況此係犯罪證據，
    為免遭察，被告顯無留存之理，應認均遭被告丟棄滅失，故
    不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第454條第
2項，刑法第216條、第210條、第220條、第339條第1項、第28條
、第55條、第51條第5款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第
1項第3款、第7條、第9條、第11條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
