【裁判字號】    97,交易,503
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第503號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第42
75號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年5 月11日，駕駛車牌
    號碼CG-1221 號自用小客車沿台北市松山區○○○路6 巷48
    弄由南往北方向行駛，行經該處與八德路3 段158 巷7 弄路
    口時，應注意左方車應禮讓右方車先行，而依當時情形又無
    不能注意之情形，竟疏未注意，貿然直行，適有乙○○騎乘
    車牌號碼LMD-578 號重型機車沿台北市○○路○ 段158 巷7
    弄由東往西方向行經該處，致乙○○避煞不及與之碰撞，因
    而受有上肢及胸壁挫傷之傷害，經警獲報前往處理，甲○○
    當場表示其為肇事者向員警自首，因認被告涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 第3 款、第307 條
    分別定有明文。查檢察官認被告係犯刑法第284 條第1 項之
    過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論，而告
    訴人乙○○具狀撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可佐，依照首
    開說明，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    交通法庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
