【裁判字號】    98,審聲,264
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第264號
聲  請  人  好樂迪股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  中國廣播股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間95年度存字第2493號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二四九三號提存事件，聲請人所提供之擔
保物，其中面額合計新台幣陸佰肆拾萬元之台北富邦商業銀行無
記名可轉讓定期存單共陸張，准以現金新台幣陸佰肆拾萬元或同
面額之台新國際商業銀行建北分行無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第4802號
    假扣押裁定，曾提供現金新台幣（下同）9萬元及面額合計
    640萬元之台北富邦商業銀行無記名可轉讓定期存單共6張為
    擔保物，並以95年度存字第2493號提存事件提存在案。茲以
    前開之台北富邦商業銀行無記名可轉讓定期存單已到期，為
    此聲請就此部分變換提存物等語。經本院調閱上開提存卷宗
    ，核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
