【裁判字號】    98,訴,69
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                98年度訴字第69號
    原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
                            樓.
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年2月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬肆仟玖佰玖拾元及自民國九十七
年十月十八日起至清償日止，按年息百分之十點五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用貸款借據暨約定書
    第26條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第8
    頁），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國96年10月30日向原告申請新台幣（下
    同）703,634元信用貸款，借款期限自96年11月2日起至99年
    11月2日止，按年息10.5%計付利息，逾期繳款時，本金自到
    期日起，利息自繳息日起，逾期6個月以內部分，按上開利
    率10%，逾期超過6個月部分，超過部分按上開利率20%計付
    違約金，且如有任何一宗債務不依約清償本金，債務即視為
    到期。詎被告自97年10月18日起即未依約清償本息，計欠本
    金514,990元及利息。爰依信用貸款借據暨約定書之法律關
    係提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出信用貸款借據暨約定
    書、還款明細表等件為證（見本院卷第5至11頁），而被告
    經合法通知後（見本院卷第14頁），亦未提出任何書狀爭執
    ，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照
    ），堪信為真。從而，原告依據信用貸款借據暨約定書之法
    律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為有理由，應
    予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
