【裁判字號】    97,審訴,1998
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1998號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            陳淑瑋
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬貳仟玖佰壹拾伍元及其中新臺幣
貳拾柒萬貳仟玖佰壹拾捌元部分自民國九十七年八月十八日起至
清償日止，按年息百分之十一點九計算之利息，及其中新台幣貳
拾萬捌仟柒佰陸拾壹元部分自民國九十七年八月二十一日起至清
償日止，按年息百分之二十計算利息。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之通信貸款約定書第 4
    條第 5項約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告
    向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，
    本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國93年11月29日向原告申請「台新
    銀行通信貸款」，核發額度為新台幣（下同） 500,000元，
    借款期間為5年，自撥款日起前12個月依年息 9.9%計算，自
    第13個月起依年息11.9%計算，按期定額攤還本息。如有逾
    期攤還本金，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，
    。詎被告嗣後未依約清償本息，依上開約定，本件借款即視
    為全部到期，至今仍積欠原告本金 287,713元及訴之聲明所
    示之利息、違約金未清償。另被告於 89年2月15日與原告訂
    立信用卡使用契約，並領用原告發行之信用卡 1張，卡號為
    ：0000000000000000，依約被告即得持上開信用卡於特約商
    店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額，其餘部分，自各筆帳款實際
    墊款日起至清償日止按年息 20%計付利息，並得請求以未清
    償之本金按3%計算之懲罰性違約金。詎被告自89年2月15日
    起至97年8月20日止，尚有累計消費記帳225,202元未按期給
    付（其中本金為 208,761元，利息為16,441元），依信用卡
    約定條款第23條之約定，被告所有之消費款均喪失期限利益
    ，視為全部到期等語，為此爰依消費借貸契約及信用卡使用
    契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告則抗辯以：於97年11月間曾有清償部分款項，但原告未
    予扣除等語，並聲明：原告之訴駁回。
三、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之通信貸款申
    請書、通信貸款應行注意事項、帳務值查詢、客戶帳務查詢
    、信用卡契約書、信用卡申請書為證，被告亦不爭執確有向
    原告借款未清償之事實，其雖辯稱曾於97年11月間清償部分
    款項，則為原告所否認，並稱被告所清償者或係另筆借款而
    非本件請求之範圍，依民事訴訟法第277條前段關於當事人
    主張有利於己之事實者，就其事實有舉證責任之規定，被告
    自應就所主張曾清償一事負舉證責任，惟被告迄今並未能提
    出任何資料證明之，自難認其所辯為可採；因之，原告請求
    其如數賠償上開金額，應有理由。
四、從而，原告依消費借貸契約及信用卡使用契約書之法律關係
    ，請求被告給付借款512,915元，其中272,918元自 97年8月
    18日起至清償日止按年息11.9%計算之利息，其中208,761元
    自97年8月21日起至清償日止，按年息20%計算之利息，為有
    理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
