【裁判字號】    97,司,104
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第104號
    聲請人  中野寬治
上列當事人間聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派中野寬治為日商間組營造股份有限公司台灣分公司重行分派
財產之清算人。
    理  由
一、按按清算完結後，如有可以分派之財產，法院因利害關係人
    之聲請，得選派清算人重行分派。公司法第333 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原係日商間組營造股份有限公司
    台灣分公司之清算人，而該清算事件，業經本院於民國97年
    6月4日准予清算完結備查在案。茲依財政部臺北市國稅局大
    安分局97年12月15日財北國稅大安營業字第0970219724號函
    示，聲請重新選派聲請人為清算人，申領溢付營業稅額等語
    。經核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
