【裁判字號】    97,審訴,514
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    回復資格
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第514號
    原      告  乙○○
    被      告  中華民國律師公會全國聯合會
    法定代理人  甲○○
上列當事人間回復資格事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求被告回復資格等事件，然未繳納裁判費新
    台幣（下同）3,000元，經本院於民國97年9月19日裁定命其
    於收受起5日內補正，該項裁定已於同年9月29日寄存送達原
    告住所地之派出所，此有送達回證在卷可稽。嗣原告聲請訴
    訟救助事件，迭經本院以97年度審救字第22號、臺灣高等法
    院於97 年12月9日以97年度抗字第1823號裁定駁回聲請確定
    在案，有該案卷宗可稽。茲原告逾期迄今仍未補正裁判費，
    其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
