【裁判字號】    97,審訴,2555
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2555號
    原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
                丁○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年2月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾貳萬陸仟陸佰拾玖元，及其中新台
幣肆拾伍萬零伍佰伍拾陸元部分，自民國九十七年十一月十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟玖佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用貸款約定書第23條，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91 年6月19日與原告成立現金卡
    信用貸款契約（卡號：00000000000000），依約被告即得以
    金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，按年息18.25%
    計息，所生應付帳款應於當期繳款截止日前向原告清償，逾
    期清償者，原告得自應付還本日或付息日之翌日起至清償日
    止，改依年息20% 計算遲延利息，並喪失期限利益，全部債
    務視同到期。詎被告自91年6月19日核撥貸款起至97年11月1
    3日止，尚欠新台幣（下同）726,639 元（含本金450,556元
    、利息276,083 元），屢經催討，未獲置理，為此提起本件
    訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出予備金信用貸款約定書、
    予備金申請書、現金卡與予備金增補約定書及被告帳務明細
    及現金卡/隨意金交易記錄等影本為證，又被告已於相當時
    期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項規
    定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而
    ，原告依現金卡契約之法律關係請求被告給付如主文所示之
    本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為7,930元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
