【裁判字號】    98,簡,722
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第722號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第150號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實與理由
一、本件除犯罪事實部分應補充：甲○○於觀察勒戒執行完畢
    釋放後5年內，又於民國97年3月13日施用第二級毒品甲基安
    非他命，經臺灣板橋地方法院97年度簡字第4155號判決判處
    有期徒刑4月確定，於98年1月4日縮刑期滿執行完畢（不構
    成累犯），甲○○竟仍不知悔改，於97年9月2日某時許，
    在臺北市○○區○○路183巷9弄22號住處內，以火燒灼玻璃
    管內甲基安非他命結晶物之方式，施用第二級甲基安非他命
    。其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載，並適用刑法第11條前段、
    第41條第1項前段之規定。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江虹儀
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
