【裁判字號】    98,簡,582
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第582號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5樓
選任辯護人  楊雅惠律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第26381號），本院判決如下：
    主   文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、另本案被告前因犯竊盜罪，經送臺北市立聯合醫院鑑定結果
    ：「綜合以上所述許員之過去生活史、疾病史、身體檢查、
    精神狀態檢查結果，本鑑定認為其係一『輕度智能障礙』之
    個案，其行為時之精神狀態確有行為時因智能障礙，致許員
    辨識其行為違法或依其辨識而行為之能力，有顯著降低之情
    形，而許員亦有再犯之虞」乙節，有臺北市立聯合醫院於96
    年12月4日所發北市醫松字第09634212100號函覆精神鑑定報
    告書在卷可參，本院依據被告於案發時之行為表現及上開鑑
    定結果，認被告於本案行為時因智能障礙致其辨識行為違法
    與依其辨識而行為之能力均顯著降低，爰依刑法第19條第2
    項之規定減輕其刑。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項、第3項。
（二）刑法第320條第1項、第19條第2項、第47條第1項、第42
      條第3項。
（三）刑法施行法第1條之1。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                       刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                     書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
