【裁判字號】    98,交聲,237
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第237號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
聲明異議人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國98年1 月12日所為北市裁罰字第裁22
-AEX490816號處分（原處分案號：臺北市政府警察局北市警交大
字第AEX490816 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車有拆除消音器，或以其他方式造成
    噪音者，處新臺幣（下同）6 千元以上2 萬4 千元以下罰鍰
    ，並當場禁止其駕駛；又違反前開規定者，應接受道路交通
    安全講習，道路交通管理處罰條例第43條第1 項第3 款、第
    5 項前段、第63條第1 項第3 款分別定有明文。
二、本件受處分人即異議人甲○○於民國97年12月19日下午2 時
    10分許，騎乘車牌號碼K8H-628 號重型機車，拆除消音器造
    成噪音，行經臺北市○○○路○ 段與撫遠街口時，因違反前
    揭道路交通管理處罰條例第43條第1 項第3 款之規定，經臺
    北市政府警察局松山分局三民派出所警員吳偉杰當場掣單舉
    發，嗣受處分人於通知單上所載應到案日期前向臺北市交通
    事件裁決所提出申訴，經原舉發單位調查結果，仍認受處分
    人有其上開違規之行為，臺北市交通裁決所乃依同上規定，
    裁處異議人罰鍰6 千元，並依同條例第63條第1 項第3 款規
    定，記違規點數3 點等情，有舉發違反道路交通管理事件通
    知單、臺北市政府警察局松山分局書函、臺北市交通事件裁
    決所違反道路交通管理事件裁決書在卷可按。
三、受處分人異議意旨略以：(一)伊知道自己不該沒裝消音器就行
    駛上路，但伊非故意拔下消音塞，乃是因為螺絲掉落無法鎖
    住消音塞，故將消音塞暫時取下放在後車廂，趕著去上課；
    (二)請考量伊非無理由，且僅是1 名學生，罰鍰6 千元負擔過
    重云云。
四、本院經查，受處分人既不否認騎乘機車未裝消音器造成噪音
    之行為，且據警員當場舉發其機車排氣管製造大量噪音，經
    警攔檢時，警員以警棍伸入排氣管，整支警棍可完全插入，
    且可在內旋轉攪動，顯可證明其內未裝置消音器等情，此據
    臺北市政府警察局松山分局98年1 月6 日北市警松分交字第
    09732751300 號函覆明確。受處分人雖以上開情詞聲明異議
    ，惟伊亦自承不該拆除消音器仍騎車上路，此違規行為自不
    得徒以螺絲鬆脫、學生趕著上課等節，逕予卸免處罰。從而
    ，原處分機關認定受處分人於前開時、地有拆除消音器造成
    噪音之駕駛行為，應堪認定，而依據首開道路交通管理處罰
    條例之規定，裁處最低額罰鍰6 千元，核無不當。本件異議
    為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  交通法庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
