【裁判字號】    98,簡,727
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第727號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第24111號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因犯公共危險及過失傷害罪，經臺灣
    板橋地方法院於96年6月4日以95年度交易字第610號分別判
    處有期徒刑3月、5月，合併定應執行有期徒刑6月確定。適
    逢中華民國九十六年罪犯減刑條例通過，其前開宣告刑，經
    依法減為有期徒刑1月又15日、2月又15日，合併定應執行有
    期徒刑3月確定，甫於96年12月10日縮短刑期執行完畢。竟
    仍不知悔改，其在主觀上預見不詳姓名年籍之成年人收集他
    人金融帳戶之目的，係欲供詐欺犯罪用，竟基於幫助他人犯
    詐欺取財之不法所有意圖之不確定故意，於97年8月6日，在
    臺北縣新莊市○○路與中華路口，將其向址設臺北市中山區
    ○○○路2段139號臺北富邦商業銀行南京東路分行申請開立
    之帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以新臺
    幣（下）3000元之代價，提供予該成年人使用。嗣於民國97
    年8月8日19時40分許，乙○○接獲自稱中國信託商業銀行「
    李主任」來電，向其佯稱: 要幫其取消東森購物分期付款的
    設定，指示乙○○至自動櫃員機進行操作，乙○○不疑有他
    ，依其指示至設於臺北市中山區某萊爾富超商內之自動櫃員
    機前，依對方之指示進行操作，而將接續其個人帳戶內之存
    款5萬元、5萬元匯入甲○○交付他人使用之前開帳戶內。乙
    ○○始知受騙。案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據:
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人乙○○之證詞，及其所提出之自動櫃員機交易明細表2
    張。
  (三)臺北富邦銀行南京東路分行97年11月17日北富銀南字第258
    號函暨所附開戶資料、交易明細表等資料。
三、核被告甲○○所為，其基於幫助之犯意，提供系爭帳戶相關
    證件，為他人之詐欺取財犯行提供助力，係犯刑法第30條第
    1 項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯前
    開罪名，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯
    之刑減輕之。被告前於95年間因犯公共危險及過失傷害罪，
    經臺灣板橋地方法院於96年6月4日以95年度交易字第610 號
    分別判處有期徒刑3月、5月，合併定應執行有期徒刑6月確
    定。嗣經依法減刑為有期徒刑1月又15日、2月又15日，合併
    定應執行有期徒刑3月確定，甫於96年12月10日縮短刑期執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其於
    受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。並
    依法先加重而後減輕之。爰審酌被告在媒體廣為報導後，仍
    提供帳戶資料予他人使用，其行為影響社會正常交易安全，
    增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，本
    件被害人受詐騙之損害金額新臺幣（下同）10萬元之結果，
    犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第30條第1項、第339條第1項、第30條第2項、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文
    。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
