【裁判字號】    97,訴,6581
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6581號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
            份有限公司)
                        樓、5.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  嵩富全有限公司
兼法定代理  乙○○
人                    應送達.
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年2月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾陸萬肆仟陸佰肆拾元，及自民國
九十六年十一月二十一日起至清償日止，按年息百分之九計算之
利息，並自民國九十六年十一月二十二日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按本件依兩造簽訂約定書第11條之約定合意由本院管轄，
      合先敘明。又本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日
      到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告
      之聲請，由其一造辯論而為判決。
（二）原告原名復華商業銀行股份有限公司，嗣更名為元大商業
      銀行股份有限公司，有原告提出之行政院金融監督管理委
      員會民國96年8月13日金管銀（六）字第09600334970號函
      在卷可稽，是原告名稱雖前後不同，但法人格仍屬同一，
      併與敘明。
二、原告起訴主張：被告嵩富全有限公司（下稱嵩富全公司）邀
    同被告乙○○、甲○○為連帶保證人，於民國95年9月1日向
    原告借款新台幣（下同）150萬元，約定至98年9月4日止分
    期清償，利息按年息9﹪計付，原告遂依約撥款2筆，金額分
    別為90萬元及60萬元。如遲延履行給付本金或利息時，除按
    上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率加計10%
    ，逾期超過6個月者，超過部分按上開利率加計20%計算違約
    金。並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗
    債務不依約清償本金或付息者等情，債務視為全部到期。詎
    料被告嵩富全公司於96年11月5日已發生本、支票退票情形
    ，故債務視同全部到期，尚欠本金86萬4,640元及自96年11
    月21日起按年息9%計算之利息、違約金未予清償，為此請求
    被告負清償責任。並聲明：如主文所示。
    被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
    明或陳述。
三、經查原告主張之事實，業據其提出放款借據、約定書、財團
    法人金融聯合徵信中心查詢單及放款繳息查詢單等影本為證
    ，核屬相符，被告均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主
    張為真實。從而原告請求被告給付如主文第1項所示之本金
    、利息、違約金為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  民事第二庭   審判長法  官  朱漢寶
                                     法  官  鍾素鳳
                                     法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                     書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
