【裁判字號】    98,審訴,215
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第215號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年2月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○應給付原告新臺幣玖拾伍萬肆仟捌佰零貳元及如附表
一所示之利息、違約金。如對其財產強制執行無效果時，由被告
丁○○給付之。
訴訟費用新臺幣壹萬零肆佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖均非屬本院管
    轄，惟依原告與訴外人台北銀行股份有限公司（下稱台北銀
    行）簽訂之個人購屋貸款契約第15條約定，以本院為第一審
    管轄法院，嗣台北銀行更名為台北富邦商業銀行商業銀行股
    份有限公司（下稱台北富邦銀行），台北富邦銀行於94年12
    月8 日將其對被告之債權讓與原告，是本院就本件訴訟應有
    管轄權。又被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告乙○○以被告丁○○為保證人，於民國
    93年9 月30日，向台北銀行借款新臺幣（下同）200 萬元、
    32萬元，約定借款期間自93年9 月30日起至113 年9 月29日
    止，依年金法按月攤還本息，如未按期攤還，即喪失期限利
    益，其債務視為全部到期，除延遲還本或付息逾6 個月以上
    利息改按台北銀行牌告指數型房貸基準利率加碼年息5%機動
    計算外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期6個
    月以上者，其超過6 個月部分，按上開利率20% 加付違約金
    。詎被告乙○○自94年4 月30日起即未依約清償，依上開約
    定，其債務視為全部到期，經原告聲請拍賣抵押物，獲分配
    款1,772,313 元，尚有本金954,802 元及附表所示利息、違
    約金未清償。爰依消費借貸、保證、債權讓與之法律關係，
    提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出個人購屋貸款契約、增補
    契約、保證書、放款主檔明細表、放款帳卡、台幣放款利率
    查詢、債權讓與及債權額結算確定證明書、民眾日報等件為
    證，核屬相符，被告就原告主張之事實，已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，
    依民事訴訟法第280 條第3 項準用同法第1 項規定視同自認
    ，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸、一般保證、債權讓與之法律關係，
    請求被告給付如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
