【裁判字號】    98,聲,389
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第389號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（已歿）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請單獨
宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第63號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示具殺傷力之制式手槍壹枝（含彈匣壹個）及採樣
試射驗餘制式子彈拾陸顆均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又具有殺傷力之
    手槍、子彈，未經許可，不得持有，否則即觸犯持有槍彈罪
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項、槍砲
    彈藥刀械管制條例第7 條第4 項、第8 條第4 項、第12條第
    4 項分別定有明文。故具有殺傷力之制式手槍、子彈，均屬
    違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。
三、經查，被告甲○○業於民國96年6 月24日死亡，其涉犯持有
    如附表所示具有殺傷力之制式手槍、子彈罪嫌案件，經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官於98年1月9日以98年度偵字第10
    60號為不起訴之處分，有該不起訴處分書及被告之個人基本
    資料表各1紙在卷可按。本件扣案如附表所示之制式手槍1枝
    ，經送請鑑定結果，具殺傷力，另扣案如附表所示之制式子
    彈24顆送請鑑定，經採樣8 顆試射結果，亦均具殺傷力（其
    鑑定結果說明詳如附表所示），有內政部警政署刑事警察局
    97年11月24日刑鑑字第0970179111號鑑定書1 紙在卷可稽，
    足見扣案如附表所示之制式手槍1 枝及採樣試射驗餘制式子
    彈16顆，確屬違禁物，是檢察官就此部分聲請宣告沒收，核
    無不合，應予准許，爰裁定如主文第1項。
四、至本件扣案之制式子彈其中8 顆，既經採樣試射耗盡，已不
    具子彈之功能，非屬違禁物，是檢察官就此部分亦聲請宣告
    沒收，應予駁回，爰裁定如主文第2項。
五、依刑事訴訟法第220條、刑法第38條第1項第1款、第2項、第
    40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
（附件：98年度偵字第1060號、98年度聲沒字第63號聲請書）
附表：
┌───────────┬──────────────┐
│ 扣    案    物    品 │ 鑑      定      結      果 │
├───────────┼──────────────┤
│制式手槍1枝（含彈匣1個│認係口徑9mm 制式半自動手槍，│
│，槍枝管制編號：110202│為韓國DEAWOO廠DP51型，槍管內│
│9582號）              │具6 條來復線，送鑑時部分槍號│
│                      │遭變造，經以電解腐蝕法重現結│
│                      │果，研判槍號為BA002285號，扳│
│                      │機與擊錘無法連動，依現狀，無│
│                      │法供擊發同口徑制式子彈使用，│
│                      │認不具殺傷力。但經調整擊錘頂│
│                      │桿與擊錘彈簧位置後，仍可以複│
│                      │動方式供擊發適用子彈使用，而│
│                      │具殺傷力。                  │
├───────────┼──────────────┤
│制式子彈24顆（經採樣8 │均係9mm制式子彈，採樣8顆試射│
│顆試射，餘16顆）      │，均可擊發，認具殺傷力。    │
└───────────┴──────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
