【裁判字號】    97,訴,6445
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6445號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○   原名施.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年2月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬陸仟貳佰肆拾伍元，及其中新臺
幣肆拾萬陸仟貳佰壹拾捌元部分，自民國九十七年十一月八日起
至清償日止，按年息百分之十四點五計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項前段定有明
    文。經查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有信用貸款
    約定書第24條可憑，是本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告台新國際商業銀行
    股份有限公司之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告主張：被告甲○○於民國91年12月3日與原告成立現金
    卡信用貸款契約（帳號：00000000000000），約定被告得以
    金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，並應於每月繳
    款截止日繳納每月應還之金額，利息部分則依年息14.5％按
    日計息，倘被告未依約還款，原告得自應付還本日或付息日
    之翌日起至清償日止，按年息20％計息，如有一期未按期清
    償，即喪失期限利益。詎被告至97年11月7日止，尚餘如主
    文第1項所示之本金及利息迄未清償，債務視為全部到期，
    爰依消費借貸之法律關係請求被告清償等語。並聲明：如主
    文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
    按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率。民
    法第233條第1項亦定有明文。本件原告主張之上開事實，業
    據其提出現金卡申請書暨信用貸款約定書、增補約定書、金
    融卡郵寄送達簽收單、被告帳務明細等影本各乙份為證，核
    屬相符。而被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書
    狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為
    真實。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主
    文第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  鄧德倩
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
