【裁判字號】    98,聲判,5
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲判字第5號
聲  請  人
即  告訴人  甲○○
代  理  人  李淵聯  律師
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，聲請人對之提出告訴，經臺灣臺北地方法
院檢察署檢察官於民國97年10月31日以97年度偵字第21677 號不
起訴處分，聲請人聲請再議，經臺灣高等法院檢察署於97年12月
4日以97年度上聲議字第6555號處分書駁回再議，聲請人聲請交
付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8條之1第1項、第258條之3第2項前段分別定有明文。準此，
    告訴人於收受處分書後，倘欲聲請交付審判，自應於10日內
    委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請，始為適法。
二、經查，本件聲請人即告訴人甲○○以被告乙○○涉犯詐欺罪
    嫌，向臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提出告訴，經檢察官
    偵查後，於民國97年10月31日以97年度偵字第21677 號為不
    起訴處分，聲請人不服聲請再議，經臺灣高等法院檢察署檢
    察長於97年12月4 日以97年度上聲議字第6555號處分書駁回
    再議，上開駁回再議處分書於97年12月11日送達聲請人位於
    臺北縣林口鄉○○○路○ 段567號5樓住所，並由聲請人之受
    僱人即夢想之都社區管理中心管理員收受，此有送達證書1
    紙附卷足憑（見臺灣高等法院檢察署97年度上聲議字第6555
    號卷第12頁），足見聲請人已於97年12月11日經合法送達，
    依法院訴訟當事人在途期間標準第3條第1 項第2款之規定，
    因聲請人係居住於非屬本院管轄區域內之臺北縣林口鄉，依
    法須加計在途期間2 日，是以聲請人提出交付審判之聲請，
    自收受處分書之翌日開始起算，扣除在途期間後，至遲應於
    97年12月24日向本院聲請交付審判，然聲請人遲於98年1月5
    日始委任律師向本院提出刑事交付審判聲請狀，有蓋於該聲
    請狀之本院收狀戳印文可憑，是本件聲請顯已逾期，依法自
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
              刑事第十三庭審判長法  官  許泰誠
                                法  官  張文俊
                                法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
