【裁判字號】    98,聲,267
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第267號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告施用毒品案件，聲請沒收違禁物（九十八年執
字第一七六號、九十八年度執聲字第一六七號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重壹點零肆公克）均沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署
    ）九十七年度毒偵字第二八一九號被告甲○○違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣臺北地方法院以九十七年度訴字第二
    ○六○號刑事判決判處應執行有期徒刑十一月確定，扣案之
    第一級海洛因二包（合計淨重一點零四公克）係違禁物，惟
    未宣告沒收，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項定有明文。又按海洛因係毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款所稱之毒品，依同條例第十一條規定，不得持
    有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段規定沒收銷燬之。
三、經查：
  (一)臺北市政府警察局大安分局員警前於民國九十七年八月十六
    日下午六時二十分許，在臺北市○○區○○路四段四十二巷
    六十六號執行搜索，查獲被告持有疑似內含第一級毒品海洛
    因成分之粉末二包一節，有臺北市政府警察局大安分局搜索
    扣押筆錄及照片二張在卷可稽。
  (二)上開扣案粉末二包，經法務部調查局以化學呈色法及氣相層
    析質譜儀分析法鑑定結果，確認均含有第一級毒品海洛因成
    分，合計淨重一點零四公克，有法務部調查局九十七年九月
    三十日調科壹字第○九七二三○三八六二號鑑定書附卷可憑
    （臺北地檢署九十八年度執聲字第一六七號卷第二頁參照）
    ，足認扣案物係第一級毒品海洛因無訛，依毒品危害防制條
    例第十一條第一項之規定，不得持有，確屬違禁物。
  (三)被告因施用毒品案件，業經本院以九十七年度訴字第二○六
    ○號判決判處應執行有期徒刑十一月，然扣案內含第一級毒
    品海洛因成分之粉末二包，均未經裁判沒收，有該刑事判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表足憑。參諸前揭說明，上開
    內含第一級毒品海洛因成分之粉末二包，尚未經裁判沒收銷
    燬，是本件聲請，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
