【裁判字號】    98,審訴,299
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第299號
原      告  甲○○
被      告  法榭有限公司
兼法定代理  乙○○
人                       18.
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年2月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾伍萬元，及自民國九十八年
一月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬仟佰柒拾伍元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣肆拾貳萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於協定書第4條合意以本
    院為第一審管轄法院，是本院自有本件第一審管轄權，合先
    敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張略以：被告法榭有限公司（下稱法榭公司）邀同被
    告乙○○為連帶保證人，於民國97年10月2日與原告簽訂協
    議書，表明願依該協議書第2條所載之方式，向原告分期清
    償新臺幣（下同）125萬元，如有一期未依期限清償，即視
    為債務全部到期，原告得請求被告法榭公司一次清償，被告
    乙○○為連帶保證人，就上開債務應負擔連帶清償責任。詎
    被告等本應於97年12月31日給付首期款60萬元，迄今仍遲不
    給付，依上開約定，被告自應連帶返還前開款項，爰提起本
    訴求命判決被告連帶清償等語。並聲明：如主文第1項所示
    。
四、查原告主張之事實，業據其提出協議書1份為證，而被告等
    已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1
    項前段規定，視同自認。從而，原告起訴請求被告連帶給付
    如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
