【裁判字號】    98,自緝,3
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度自緝字第3號
自  訴  人  四維企業股份有限公司
代  表  人  乙○○
被      告  查理‧米勒Cha.
            亞倫‧坎伯Ala.
            甲○○T.D.C.
上列被告等因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：自訴人四維企業股份有限公司創於民國43年
    ，係臺灣及華人圈最大膠帶廠，總部設於臺北縣，以膠帶、
    商標紙之製造、銷售為主要營業項目，在新加坡、馬來西亞
    均有設廠投資，並間接在中國之天津、上海、深圳投資設廠
    ，在中國及亞洲市場擁有豐富之知識與經驗。被告查理‧米
    勒（Charles Miller）是美商艾利丹尼森股份有限公司之負
    責人，該公司在美國德拉瓦州註冊，總部設於美國加州，原
    以美歐為主要市場，有鑑於70年起，中國及亞洲成為具高度
    成長率之新興市場，乃想尋求在中國、亞洲之發展，但礙於
    對中國及亞洲市場較乏知識及經驗，乃自76年起，在被告查
    理‧米勒的領導下，派遣被告亞倫‧坎伯（AlanCompbell）
    及甲○○（T.D.Chen）等人，積極與自訴人接洽，一再佯稱
    欲與自訴人「合資」、「採購」等合作意願，在長達6、7年
    間，藉洽談、了解評估、拜訪、參觀工廠、會議、要求自訴
    人提供樣品、機器設備、成本、售價、市場、客戶等資訊，
    使自訴人陷於錯誤而提供上開資訊及營業秘密。被告3 人在
    詐取大量寶貴資訊及營業秘密後，至其對如何在中國市場運
    作有相當了解時，即於83年6 月在江蘇省昆山市獨資設立艾
    利中國有限公司，並將詐騙取得之營業秘密、機器設備專有
    技術、商業資料等洩漏予艾利中國有限公司及公開於大眾，
    並大量使用、生產、銷售於中國市場，因而獲得鉅額經濟利
    益，因認被告3人共同涉犯刑法第317條洩漏業務上知悉之工
    商秘密罪及第339條詐欺罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且此判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第2 款、第307條分別定
    有明文。次按，行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，為95年7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查前
    開修正後刑法第80條第1 項有關追訴權時效期間之規定，與
    修正前刑法第80條第1 項規定不同，修正後刑法所定時效期
    間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利
    ，比較新舊法結果，自以修正前刑法第80條第1 項規定較有
    利於行為人。故本件關於追訴權時效，自應適用修正前刑法
    第80條第1 項之規定。而關於追訴權時效之停止進行、期間
    計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、經查，本件被告3人共同涉犯刑法第317條、第339條之罪（
    上開2 罪係屬牽連犯之裁判上一罪關係，應從一重之詐欺罪
    嫌處斷），業經自訴人於87年12月30日向本院提起自訴繫屬
    於本院，嗣因被告等逃匿，經本院於90年1 月20日發布通緝
    ，致審判之程序不能開始，有本院90年1 月20日發布之90年
    北院文刑春緝字第39號、90年北院文刑春緝字第40號、90年
    北院文刑春緝字第41號通緝書3 紙在卷可稽，並經本院核閱
    88年度自字第52號卷宗屬實。又被告等所涉犯之刑法第339
    條詐欺罪，該罪之最重本刑為有期徒刑5 年，依上述修正前
    刑法第80條第1項第2款規定，追訴權時效為10年；再依修正
    前刑法第83條第1項、第3項規定，並參照司法院29年院字第
    1963號解釋，本件追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之
    2年6 月期間，共計為12年6月。是本件追訴權時效自被告犯
    罪行為終了之日即83年6月15日起算為12年6月，惟自自訴人
    提起自訴繫屬於本院至本院發布通緝，依司法院大法官會議
    釋字第138 號解釋，此時追訴權時效既無不行使之情形，並
    無時效進行問題，自應加計此部分期間（計2年又22日），
    是本件之追訴權時效業已於98年1月7日完成，揆諸前揭說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為被告免訴判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第302條第2款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
              刑事第十三庭審判長法  官  許泰誠
                                法  官  張文俊
                                法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
