【裁判字號】    98,家救,14
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家救字第14號
    聲  請  人  甲○○
    代  理  人  簡汶蕙律師
上列聲請人因與相對人間請求離婚等事件聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與魏書琨間請求離婚事件，無資力支出訴訟
    費用，且非顯無勝訴之望，業據提出戶籍謄本、財團法人法
    律扶助基金會台北分會審查決定通知書影本、委任狀等件為
    證。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第 107 條
    前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  家事法庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                          法院書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
