【裁判字號】    98,簡,694
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第694號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2532號、第3698號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除將被告甲○○申請掛失止付之銀行自「華泰
    商業銀行大安分行（址設臺北市大安區○○○路○ 段319 號
    2 樓）」」更正為「彰化銀行大直分行」，及於犯罪事實欄
    文末補充「甲○○並於所誣告之案件裁判確定前，自白前開
    誣告犯行」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪
    。被告於警詢及偵查中已為認罪之表示（98年度偵字第2532
    號卷第5 頁、第6 頁、第21頁、第22頁、98年度偵字第3698
    號卷第5 頁、第6 頁），核屬於所誣告之案件裁判確定前自
    白，應依刑法第172 條規定減輕其刑。爰審酌被告未指定犯
    人誣告他人犯罪，浪費司法資源，使票據真正權利人無端蒙
    受司法機關追訴審判之危險，行為誠屬不該，惟被告於警詢
    、偵查中均為認罪之表示，犯後態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
