【裁判字號】    98,聲,438
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第438號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請定應執行刑案件（九十八年執聲字第二九二號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜及侵占等罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。惟查，被告涉犯侵占罪之行為後
    ，刑法業於九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日
    起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    刑法第二條第一項定有明文。茲本條係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問
    題，於新法施行後，應一律適用新法第二條第一項之規定，
    為「從舊從輕」之比較（最高法院九十五年五月二十三日九
    十五年度第八次刑事庭會議決議參照）。其中刑法第四十一
    條第一項前段修正為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，然
    依被告行為時法律，即修正前刑法第四十一條第一項前段：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金」，暨修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條：「依刑法第四十一條易科罰金者，均就其原定
    數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條例
    提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」等規定
    ，易科罰金之折算標準最高為銀元三百元即新臺幣九百元，
    最低為銀元一百元即新臺幣三百元。比較新舊法之結果，適
    用被告行為時即修正前之法律，對被告較為有利，故依刑法
    第二條第一項前段之規定，應適用修正前刑法第四十一條第
    一項前段，諭知易科罰金之折算標準，併此敘明。
三、依刑法第二條第一項前段，修正前刑法第四十一條第一項前
    段、刑法第五十一條第五款，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
