【裁判字號】    98,簡,653
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第653號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3311號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前曾因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以95年度簡字第
    4 號判決判處有期徒刑6 月確定；又因竊盜案件，經本院以
    95年度易字第1544號判決判處有期徒刑7 月確定，嗣上開兩
    罪先經本院以95年度聲字第2431號裁定定應執行刑為有期徒
    刑1 年確定，再經本院以96年度聲減字第81號裁定減刑並定
    應執行刑為有期徒刑6 月確定，甫於96年7 月16日縮刑期滿
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，是其受有期徒刑執行完畢後，仍不思悔改，5 年以內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機及目的係一時失
    慮貪取財物，所竊取財物之價值為新臺幣2 千餘元，並經受
    害者領回，暨被告犯罪後坦承竊盜犯行，已知悔悟，態度堪
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官98年度偵字第3311號聲請
      簡易判決處刑書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
