【裁判字號】    98,交聲,593
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通法庭裁定         98年度交聲字第593號
原處分機關  台北市交通事件裁決所
異議人即
受處分人    甲○○
                    國民
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所中華民國98年2 月16日所為之處分（原處分案號：
北市裁罰字第裁22-AA0000000號)聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分略以：異議人於民國97年10月18日11時34分許，騎乘
    M72-802號機車，行經台北市○○○路○段北向南近南海路口
    時，因其行車速度超過規定之最高時速未滿20公里，經警拍
    照舉發，因依道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1項
    第1款，處罰鍰新台幣（下同）1200元，並記違規點數1點。
二、異議意旨略以：其固於上開時地騎該機車超速行駛經警拍照
    後逕行舉發，惟警方未依勸導優於裁罰之取締原則為之，且
    警方亦未於上開時段設置警示標誌提醒駕駛人在該路口設有
    臨時雷達測速照相機，又警方未併同雷達測速儀檢定合格證
    書檢供維修保養紀錄，若未能妥善維護，其測量紀錄難免有
    誤差，而請求撤銷原處分。
三、經查：異議人坦承於上開時間駕駛M72-802 號機車行經該路
    段之事實無訛，而騎乘機車超速行駛係屬違規行為應受處罰
    ，非僅為上述法律規定甚明，亦為公眾周知之事，且法令既
    無對於違規超速之機車駕駛人須先行勸導無效始得取締裁罰
    ，亦無須設置警示標誌方得對於違規超速之機車測速照相舉
    發之規定，復查M72-802號普通重型機車超速違規之採證相
    機係「微電腦雷達波型自動採證單功能相機」，每次採證1
    張，以斜角45度發射，可達50公尺，最遠可採證4 線車道；
    相機光圈速度為千分之一秒，以斜角依序掃瞄；相片上會顯
    示：年、月、日、時間、當時速度、路段名稱及速限標準；
    經由採證相片比對M72-802號機車於違規時間（97.10.18,11
    : 34）在掃瞄區內，而警方依據採證照片製單舉發並無違誤
    之處；雖異議人陳述未詳載違規地點及質疑採證相機公正性
    乙節，惟查本案正確採證地點為重慶南路2 段北向南近南海
    路口，而且該路段「微電腦雷達波型自動採證單功能相機」
    於97年8月6日經「經濟部標準檢驗局」檢定合格有效日期至
    98年8 月31日止，且當日並無故障情形。等情；亦有該分局
    97年12月30日北市警中正二分交字第09731577000 號函及附
    件經濟部標準檢驗局雷達測速儀檢定合格證書、採證照片在
    卷可稽，足見警方於上開時地拍照異議人違規超速予以舉發
    ，旋由原處分機關依道路交通管理處罰條例第40條、第63條
    第1項第1款違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    ，處以罰鍰1200元，並記違規點數1 點，要無不合。至異議
    人以臆測方法，謂上述雷達測速儀若未能妥善維護，其測量
    紀錄難免有誤，而要求警方提供維修保養紀錄云云，因上開
    檢定合格證書既已載明該雷達測速儀經檢定合格有效期間為
    97年8月6日至98年8月31日，異議人之違規時間係在97年10
    月18日，即經濟部檢驗標準局檢驗合格後2月又12日，難謂
    有維修保養之情，警方未提出所謂維修保養紀錄，並無違背
    經驗法則，異議人就此之推測，亦無足取。從而，異議人之
    聲明異議，為無理由，應予駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第19條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  交通法庭法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  巫美華
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
