【裁判字號】    98,審訴,277
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第277號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年2月24 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣萬陸仟佰陸拾元及自民國九十六年
二月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息
。
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬捌仟肆佰陸拾捌元及自民國九十
六年二月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先
    敘明。
二、原告起訴主張：(一)被告於民國92年4 月16日與原告成立信用
    卡使用契約，領用卡號0000000000000000之萬事達信用卡，
    依約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日
    前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，並按
    年息20% 計算循環利息，被告至96年2 月23日止累計結欠信
    用卡簽帳款新臺幣（下同）36,363元。(二)被告又於93年9 月
    2 日，向原告借款700,000 元，約定借款期間自93年9 月2
    日起至99年7 月23日止，利息按固定年利率14% 計算，共分
    70期，按期定額平均攤還本息，逾期清償時，按年利率20%
    加付違約金，逾期不履行者，喪失期限利益，應視為全部到
    期，詎被告自96年2 月23日後，即未再按期繳款，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期，尚結欠本金518,468 元，上
    開欠款迄未清償，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。
    並聲明：如主文第1 、2 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、簡易通信貸款申請書暨約定書、帳務明細、向戶消費明細
    表等件為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執
    ，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信
    原告之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係請求被告給
    付如主文第1 、2 項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
