【裁判字號】    98,審訴,214
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第214號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                      樓
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年2月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣佰貳拾玖萬貳仟肆佰陸拾柒元，及自民
國九十七年七月九日起至清償日止，按年息百分之三點二三五計
算之利息，及自民國九十七年七月九日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣萬仟陸佰柒拾由被告負擔。
    事  實
甲、程序方面：本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國94年6月9日向原告借款二筆，分別為新臺幣（
      下同）135萬元及765萬元，均約定自借款日起，依年金法
      按月攤還本息，利息自94年6月9日至95年6月9日止，年息
      0.875%機動利率按月計付；自95年6月9日至96年6月9日止
      ，年息1.075%機動利率按月計付；自96年6月9日至97年6
      月9日，年息1.375%機動利率按月計付，並約定未按其攤
      還本金或繳納利息時，除按約定計付遲延利息外，逾期六
      個月以內者，按上開利率10%；逾期超過六個月以上者，
      按上開利率20%加計違約金。若有任何一宗債務未依約清
      償本金者，原告得將借款視為全部到期。詎被告自95年9
      月10日起未依約還款，經原告聲請拍賣抵押物強制執行，
      經臺灣板橋地方法院96年執字第86820號強制執行事件分
      配受償6,144,702元，惟仍有3,292,467元及應付之利息、
      違約金不足受償，尚有合計3,292,467元及按上開約定利
      率計算之利息、違約金屆期迄未清償。
    (二)被告上開債務依約均已視為全部到期，迄今尚未清償，為
      此原告依消費借貸契約之法律關係提起本訴，請求被告負
      擔清償責任，爰聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據
      增補條款約定書、臺灣板橋地方法院96年度執字第86820
      號強制執行分配表等件為證，又被告已於相當時期受合法
      通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯
      供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項
      規定視同自認，自堪信為真實。從而，原告訴請被告給付
      如主文第一項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應
      予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
