【裁判字號】    98,簡,56
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第56號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26015號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用之法條，均引用檢察官聲請
  簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二適用之法條：刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3 項、第454
  條第2 項，刑法第30條第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
  項前段，刑法施行法第1 條之1 。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第26015號
    被      告  乙○○  女  45歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設新竹縣竹東鎮○○街107巷5號
                        現居新竹縣竹東鎮○○路○段486號9
                            樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知提供自己之金融帳戶之存摺、提款卡、印章及密
    碼予陌生人士使用，常與財產犯罪密切相關，可能被犯罪集
    團所利用，以遂渠等恐嚇取財或詐欺犯罪及隱匿、掩飾渠等
    犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍基於容任其所提供
    之帳戶可能被他人實施詐欺取財犯罪之不確定故意，於民國
    97年2 月底某日，在新竹縣竹東鎮麥當勞餐廳將其所申請之
    中華郵政股份有限公司新竹關東郵局帳號000000000000號帳
    戶之存摺、提款卡提供予綽號「阿強」之真實姓名、年籍不
    詳之成年男子及其所屬詐騙集團成員使用，幫助詐騙集團得
    以遂行詐欺犯行。嗣該詐騙集團成員，基於為自己不法所有
    之犯意，於97年10月7 日，在雅虎奇摩拍賣網站刊登拍賣聯
    合公園樂團演唱會之虛偽訊息，致被害人甲○○上網閱覽該
    訊息後陷於錯誤，下標購買，並匯款新臺幣6,040 元至乙○
    ○前開帳戶，俟甲○○遲未收受所購買商品，始知受騙。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
(一)被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
(二)被害人甲○○於警詢中之指述。
(三)中國信託自動櫃員機交易明細表。
(四)中華郵政股份有限公司新竹關東郵局帳號000000000000號帳
    戶之開戶基本資料及交易明細。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              檢  察  官  孫  治  遠
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
