【裁判字號】    97,審司聲,582
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第582號
聲  請  人  東陽工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  一鼎工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四七八九號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第8913號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣30萬元為擔保金，並以本院97年度存字第
    4789號擔保提存事件提存在案，茲因相對人已出具同意書及
    公司變更登記表同意聲請人領回上開提存物，爰聲請發還
    本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出提存書、和解書、撤銷假扣押
    裁定、執行處通知、假扣押裁定、營利事業登記證、身分證
    （以上均為影本）、同意書及印鑑證明等件為證，並經本院
    依職權調閱本院97年度存字第4789號擔保提存事件卷宗，核
    無不合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                    書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
