【裁判字號】    97,消債更,937
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第937號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  林聯輝律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。第按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況
    說明書，表明收入與必要支出之數額、原因及種類，及依法
    應受債務人扶養之人。又聲請更生之債務人，經法院通知，
    無正當理由拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告；或
    其聲請更生不備法定要件，經法院定期命補正而不補正者，
    均應以裁定駁回更生之聲請，亦為消費者債務清理條例第
    43條第1項、第6項、第8條、第46條第3款所明定。
二、本件債務人聲請更生意旨略以：其有不能清償債務情事，前
    已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協
    商債務清償方案，惟因銀行逾三個月均無消息，有掛號函件
    執據可稽，且其無擔保或無優先權之債務總額復未逾新台幣
    (下同)1,200 萬元，且未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產，爰依法聲請更生云云。
三、惟查，本件依債務人提出之債務清償共同協商請求書及其掛
    號函件執據，本院無以審認債務人是否已踐行聲請更生之前
    置協商程序。本院為明瞭債務人所陳已提出協商請求卻未獲
    銀行置聞之情形是否確實，亦於97年11月7 日裁定內，命債
    務人10日內補正其「已向最大債權銀行聲請協商之掛號收件
    回執或其他可資證明之文件」。惟債務人就此於同年11月21
    日具狀並未提出聲請協商之掛號收件回執或任何釋明之證據
    。債務人就關於是否已踐履聲請更生之前置協商程序之判斷
    所應釋明之事項，既有如上所述之疑義，又不依本院裁定詳
    實補正，則債務人欠缺債務清理之真意已堪認定，依首揭說
    明，本不能准其更生之聲請。況依債務人自陳其每月打零工
    收入10,000元，生活費支出10,000元等情，顯見債務人依其
    收入僅能維持生活必要支出，實難認再有能力提出款項清償
    債務，參酌消債條例第53條第2 項及第61條規定，應認聲請
    人本件聲請，與更生意旨不符，自不能准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
              民事第三庭    法      官  黃明發
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書  記  官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
