【裁判字號】    98,交聲,162
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第162號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對原
處分機關民國97年12月11日所為北市裁罰字第裁22-C00000000號
處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年10月
    20日上午8時38分許，駕5E-901號營業用小客車，駛經有燈
    光號誌管制之臺北縣永和市○○路、保福路交叉路口，闖紅
    燈而經警舉發，原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條
    第1項規定裁處罰鍰新臺幣（下同）2千7百元，並依同條例
    第63條第1項第3款規定記違規點數3點等語。
二、異議意旨略以：伊因前方有1輛休旅車左轉而擋住號誌，致
    伊車在中山路號誌變為紅燈時仍停在交岔路口，伊非故意闖
    紅燈，乃因保福路號誌已變為綠燈，異議人如不左轉保福路
    ，將阻礙交通阻礙云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1800元以上5400元以下罰鍰，並應予以記違規點數3點，
    道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款定
    有明文。經查：
(一)異議人甲○○駕車於上開時地紅燈左轉一情，除據異議人到院
  供認伊在紅燈時仍左轉進保福路等語明確（本院卷第15頁），
  復經舉發警員乙○到庭證述屬實（本院卷第14頁背面-15頁）
  ，是此部分事實應堪認定。
(二)異議人雖以上開情詞置辯。惟查，依證人乙○所證：當時異議
  人的車子不是停在路中央，而係超出停止線一點點（本院卷第
  14頁背面、15頁），衡證人乙○係依法令執行公務之警員，與
  異議人毫不相識，亦無怨隙，實無捏造事實違法取締或故為虛
  詞構陷異議人致己亦受偽證罪嫌追訴處罰之理，其證詞應係真
  實可信。異議人所辯：因伊車暫停在交叉路口乃不得不左轉駛
  離，非故意闖紅燈云云，洵無足採，是異議人於上開時地闖紅
  燈之違規事實，至堪認定。
四、綜前所述，原處分機關前揭裁罰核屬適法，異議人異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                      臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
