【裁判字號】    98,審重訴,217
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第217號
原      告  刑  舜
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣2,909萬2,558元，應繳裁判費新
    臺幣268,080元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外
    ，尚應補繳新臺幣267,080元。
  (二)原告如依限補繳裁判費，應提出準備書狀一件（應敘明依民
    法第184條第1項前段、後段或第2項而為請求，並說明侵權
    行為之事實及處理委任事務過失之事實），並以繕本或影本
    直接通知他造。另應提出被告甲○○最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略）
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
