【裁判字號】    97,訴,6513
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決  九十七年度訴字第六五一三號
原      告  志信國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳志光律師
            朱百強律師
            吳雅筠律師
複代理人    賴志豪律師
被      告  中華石油股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃帥升律師
            陳鵬光律師
            陳誌泓律師
上列當事人間給付價金事件，本院於民國九十八年二月十七日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹仟零參拾陸萬伍仟貳佰捌拾貳元，及依
附表所示之到期日之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決原告勝訴部分，原告以新台幣佰肆拾伍萬陸仟元供擔保
後，得假執行；被告以新台幣壹仟零參拾陸萬伍仟貳佰捌拾貳元
預供擔保，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但有下列
    各款情形之一者，不在此限：二、請求之基礎事實同一者；
    三、擴張或減縮應受判決事項之聲明者；七、不甚礙被告之
    防禦及訴訟之終結者，民事訴訟法第二百五十五條第一項第
    二款、第三款及第七款有明文規定。查原告提起本件訴訟，
    依據兩造於民國九十三年十月二十九日所簽訂之「油品經銷
    暨增修條款」（以下簡稱系爭增修條款）及「中華油品經銷
    合約書」（以下簡稱系爭經銷合約書），請求被告給付九十
    七年一月份及二月份之經銷利益共計新台幣（下同）一百七
    十三萬三千五百九十七元，嗣後追加請求被告應給付至九十
    七年六月份為止之經銷利益與利息，再追加請求至九十六年
    十二月份為止經銷利益共計一千零三十六萬五千二百八十二
    萬元與利息等，經核原告上開訴之追加，應屬擴張應受判決
    事項之聲明，且請求之基礎事實同一，並無礙於被告之防禦
    與訴訟之終結，揆諸上開法文之規定，原告為前揭訴之追加
    ，洵屬有據，先予敘明。
二、原告起訴主張：
（一）兩造於九十三年十月間簽訂系爭增修條款、系爭經銷合約
      書）與「加油站租賃合約書」（以下簡稱系爭租賃合約書
      ）、「中華油品運送合約書」（以下簡稱系爭運送合約書
      ）等四份合約。依據系爭增修條款第二條第三項之約定，
      被告應按月給付經銷利益予原告，自簽約後至九十六年十
      二月份為止，被告均依約定按月給付經銷利益，然自九十
      七年一月份起，至同年十二月份為止，雖經原告開立發票
      請款，然被告均未支付，原告爰本於上開約定，請求被告
      應給付如附表所示之九十七年一份月起至十二月份為止之
      經銷利益共計一千零三十六萬五千二百八十二元。
（二）對於被告抗辯之陳述：
   1、兩造簽署系爭經銷合約書、系爭增修條款、系爭租賃合約
      書及系爭運送合約書等四份合約，係以加油站租賃為主軸
      ，除站體本身約定固定租金外，另輔以經銷利益之抽成租
      金約定，以符合加油站租賃利潤共享之經濟效果。此種抽
      成租金之約定，與百貨公司專櫃租金及商業不動產租賃常
      見於固定租金之外，約定視承租人營運狀況，按一定比例
      計算抽成租金之機制相同，均係本於出租人不僅提供租賃
      標的物實體，更提供承租人銷售通路與既有之營業規模，
      使承租人因而可獲得營業利益，故應由承租人支付一定比
      例之抽成租金，以為承租人享受銷售通路及營業規模之對
      價，乃商業上極為常見之安排。
   2、依據系爭增修條款第一條、第二條之規定，兩造之合作範
      圍包含：投資入股、租站經營、油品經銷、運輸業務及車
      隊供油等五大部分。故兩造簽訂上開四份契約所欲達成之
      經濟上效果，係以原告將加油站出租予被告經營為基礎，
      進行多方面之合作。故雙方合意除在系爭租賃合約書中約
      定出租加油站不動產與設備（即站體本身）之租金外，另
      須針對原告將營業移轉予被告部分計算經銷利益。而兩造
      於締約時以「經銷利益」稱之，係著眼於原告將所有站體
      所構成之營業網路一併移轉予被告之事實，援引通路經銷
      之概念而稱之，並約定被告應按照系爭增修條款第二條第
      三項約定之公式計算，每月給付一定比例之經銷利益予原
      告，作為加油站出租（包括營業及通路移轉）整體對價之
      一部份。系爭增修條款第二條第一項有關「甲方（即被告
      ）保證乙方（即原告）基本經銷量每日二百公秉，不足二
      百公秉時以二百公秉計算（經銷量不足二百公秉之油品以
      柴油25%：92無鉛20%：95無鉛52%：98無鉛3%之比例計算
      ）」、「經銷利益：日經銷量二百公秉，毛利率為0.5%」
      等規定，亦係基於利潤共享並鼓勵被告積極擴大營業規模
      ，故約定被告保證其每日經由此營業網路至少應有二百公
      秉基本銷售數量，並以毛利率0.5%計算經銷利益（即抽成
      租金）。可知「經銷利益」之計算方式，係以原告出租予
      被告加油站之油品銷售量為基準，並非係原告須為被告經
      銷油品，方得取得經銷利益。顯係雙方係基於通路行銷概
      念，約定被告每月應按各加油站之銷售量計算給付一定比
      例之經銷利益予原告，即所謂「抽成租金」概念。況且，
      約定基本經銷量每日二百公秉，即是參考原告出租予被告
      共十三座加油站於出租前之每日銷售量，及被告開始經營
      加油站後之預計銷售量所約定，以確保原告除出租加油站
      站體本身之固定租金外，亦得因移轉營業及通路而分享被
      告銷售油品之收益。至於實際銷售量不足每日二百公秉時
      ，仍應以基本經銷量計算經銷利益，其約定之柴油與各種
      無鉛汽油比例，亦係以該等租予被告之加油站於出租前銷
      售各類油品之比例為依據。顯見此處所稱之經銷利益、經
      銷量等，均係指原告出租加油站並移轉營業予被告，被告
      經由加油站所建構之營業網路銷售油品所獲得之銷售利益
      與銷售量而言。益證雙方約定之經銷利益實乃原告出租加
      油站及移轉營業予被告之抽成租金，並非係原告為被告販
      售油品之報酬。
   3、系爭增修條款第二條中有關「新開發加油站」之部分，係
      約定若原告有新開發加油站，將出租予被告經營，此觀諸
      「油品經銷合約書增修條款」中有關「甲方（按即被告）
      提供每站三個月租金等同金額之開發獎金。」及「增加之
      發油量以基本經銷量為基礎合併計算，無需補足未達基本
      經銷量之差額」等規定即明。準此，原告若將新開發加油
      站出租予被告，被告不僅應給付開發獎金（該開發加油站
      之三個月固定租金）予原告，且增加之發油量仍以基本經
      銷量為基礎合併計算，明文將「發油量」與「經銷量」連
      結並合併計算。顯見，所謂「經銷利益」，係指原告將所
      有加油站營業及通路出租予被告經營，並經由此等營業網
      路銷售油品，以其發油量（即經銷量）為基礎所約定之抽
      成租金，以達利潤共享的合作目的。因此，若原告能提供
      被告銷售油品之加油站愈多，則被告應給付原告之經銷利
      益則愈大，而非繫於原告須為被告經銷油品，原告始能向
      被告主張經銷利益。
   4、此外，被告自簽約次月起即按月支付抽成租金長達三年餘
      ，總給付金額高達二千七百多萬元，均由原告依照系爭增
      修條款規定之基本經銷量計算後，經被告詳細逐筆核對無
      誤，始給付予原告，被告從未提出任何異議。又原告不僅
      將全部加油站之站體本身出租予被告，同時也將全體通路
      及既有營業移轉予被告經營；且原告於出租前，更將所有
      加油站員工均於九十三年十月三十一日資遣後，再由被告
      於翌日即同年十一月一日起重新聘僱。上述事實均足以證
      明系爭增修條款所謂之「經銷利益」，係指原告將所有加
      油站營業及通路出租予被告經營，並經由此等營業網路銷
      售油品，以被告實際銷售量為基礎所約定之抽成租金。
   5、被告於九十六年十二月十七日曾以96（中）字第361號函
      通知原告，以「近幾年因國際油價持續高漲造成國內各油
      品進油牌價大幅上漲，致使本公司每月支付  貴公司經銷
      利益亦大幅提高。加上因市場惡性競爭造成目前業績由每
      日約一百九十公秉下滑至每日約一百四十公秉等不利因素
      ，本公司實在無法負擔本合約所造成長期之虧損」為由，
      要求調降經銷利益。而被告既主張原告從未履行其「經銷
      義務」，原告不可能有所謂「業績下滑」之情事，足證系
      爭經銷合約書與增修條款所稱經銷利益之真意，確實係指
      被告向原告承租加油站之抽成租金，故係以該等加油站業
      績為計算標準。
   6、況被告於前揭函中，甚至明確表示「敬請貴公司能同意修
      改『油品交銷合約書增修條款』中有關油品經銷利益之計
      算規定自九十六年十二月起改為固定每月五十萬以符合最
      初之合約精神」等語。顯見被告明知其在原告從未履行所
      謂「經銷義務」之情形下，仍至少每月應支付五十萬元之
      經銷利益，方「符合最初之合約精神」。足證被告係因經
      營原告出租加油站之銷售業績衰退，無法負擔先前同意支
      付之「經銷利益」（即抽成租金），故請求原告同意減少
      合約所明定之每月經銷利益數額。顯見所謂之「經銷利益
      」實係指抽成租金。
   7、至被告所稱依照系爭經銷合約書規定，原告未履行為被告
      經銷油品義務，然而被告於兩造簽約後未曾依法批發過任
      何油品，更從無能力提供油品供原告販售，台灣市場上也
      從未見任何所謂之「中華油品」銷售，此均係雙方於締約
      時即明知之情事，可證雙方簽約真意，經銷利益所約定者
      顯非原告應販售被告之油品，而係原告所主張之通路經銷
      及抽成租金。
   8、被告更自認其從未從事或具備經營油品批發業務之能力，
      惟一再辯稱其可從第三人（如中油或台塑石油）取得油品
      ，再提供予原告經銷，如同「出賣他人之物」之概念云云
      。惟雙方締約後，被告在此三年餘之期間內，每月定期支
      付經銷利益之同時，卻自承其從未提供任何經銷油品（包
      括自己或由第三人取得之油品）予原告經銷，亦未曾催告
      原告履行所謂之經銷油品義務，此顯與常情不符。況且，
      市場上有能力提供油品者，僅「中油」與「台塑」兩家，
      原告若有銷售油品需求，大可向該二家公司進油即可，何
      需大費周章，透過被告取得第三人之油品，再由原告銷售
      ？可證雙方簽約真意，原告顯無銷售被告油品之契約義務
      。
   9、依被告所言，其係為「出賣他人之物」之目的而與原告簽
      署系爭經銷合約；若果係如此，則被告為了第三人之油品
      銷售，依約不僅無利可圖，更要按月支付經銷利益予原告
      ，被告此等為第三人油品銷售出錢出力、不求回報的「善
      行義舉」，顯與公司經營之常情有違。益證雙方約定之真
      意乃原告並無銷售被告油品之契約義務，被告絕無以原告
      違約未履行經銷義務為由，主張解除契約之權利。
  10、退步言，縱認兩造之真意係約定由被告提供油品予原告經
      銷，則被告應為提供油品之業主，原告則應為被告之經銷
      商，則原告之經銷義務顯應以被告有能力且曾經提供油品
      ，並要求原告經銷為前提。亦即，被告自應先行準備擬銷
      售之油品，提供予原告經銷，而原告拒絕或不予經銷時，
      方有所謂原告未履行經銷義務之問題。然被告自始未曾準
      備任何油品以供原告銷售，故若有違反契約義務者，亦當
      為未能提供油品之被告，並非原告。原告係因被告未能履
      行其提供油品義務，方無從履行銷售油品之義務。可見，
      被告稱原告違約云云，實係本末倒置，導果為因。被告自
      不得以自己違約之事由，主張解除契約。
  11、退萬步言，縱認本件原告有未履行經銷被告油品義務之違
      約情事，則因系爭經銷合約書並未規定原告履約之期限，
      更無原告所謂之作為義務發生之日期，依據民法第二百五
      十四條規定，被告自應先行催告原告履約，待原告於期限
      內不履行時，方得解除契約。然查，被告自承從未催告原
      告履約，即以九十七年六月十八日存證信函主張解除系爭
      經銷合約書與增修條款，可見被告解除契約並不合法。
  12、至被告稱系爭經銷合約書與為繼續性供給契約，因原告未
      履行為被告經銷油品之義務，已構成給付不能，故其有權
      不經催告逕行解除契約云云，然系爭經銷合約本質上是買
      賣與轉售合約，並無所謂因期間之經過而構成給付不能之
      問題。而被告援引之最高法院八十八年台上第二八號判決
      或學者見解，係分別針對高爾夫俱樂部會員合約或租賃契
      約而言，與本案事實有顯著不同，要無作為本案參考之餘
      地。故經銷合約非屬繼續性供給契約，故被告無權未經催
      告逕行解除系爭經銷合約及系爭增修條款。
  13、依系爭經銷合約書與增補條款之約定，原告對被告僅負有
      出租並交付加油站，供被告經營油品銷售之義務，被告則
      對原告負有給付加油站租金及經銷利益，已如前述。則原
      告既已交付加油站予被告，業已履行契約義務，被告自不
      得以原告未履行經銷義務為由，主張同時履行抗辯而拒絕
      給付經銷利益。況被告迄今仍占有、使用及經營向原告所
      承租之加油站，自應給付站體租金及抽成租金之經銷利益
      ，且被告已給付原告經銷利益三年有餘，應不得再行主張
      其尚未為對待給付而行使同時履行抗辯拒絕給付此等經銷
      利益（即抽成利益）。甚且，在被告提供油品供原告銷售
      前，原告亦無任何違約情事可言，且因被告之違約不提供
      油品，而受有未能銷售油品獲得經銷利益之損害，更應由
      被告賠償。被告自不可能因為本身之違約行為，反得主張
      同時履行抗辯之理。
（三）綜上，原告爰本於系爭經銷合約書與增修條款第二條第三
      項之約定，為訴之聲明並求為判決：被告應給付原告一千
      零三十六萬五千二百八十二元及如附表所示之日期與金額
      ，自到期日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
      並陳明願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告則辯稱：
（一）依據系爭經銷合約書第一條「合約目的」規定「甲方（即
      被告）同意乙方（即原告）經銷甲方經營之油品，供應乙
      方關係之加油站，並加入乙方之加油站聯盟體系」，第二
      條「經銷範圍」規定「一、經銷區域：台灣地區。二、經
      銷商品：甲方經營之散裝油品。三。乙方經銷範圍可由雙
      方參酌市場狀況彈性調整」，第三條「油品供應」規定「
      一、甲方供應乙方散裝油品種類含九八無鉛汽油、九五無
      鉛汽油、九二無鉛汽油及高級柴油（以下簡稱中華油品）
      二、本合約經銷之汽、柴油只能向甲方批購」，第五條「
      油品經銷利益級貨款結付」規定：「一、乙方得以支付現
      款方式向甲方批購中華油品，其經銷毛利率依乙方每月平
      均購貨數量而定，發油量成長時毛利率隨之提高（下略）
      ，三、乙方以賒銷方式向甲方批購中華油品時，經銷毛利
      率比照現金購買方式」，系爭增修條款第二條「合作內容
      」規定「（二）油品經銷：乙方經銷甲方油品（三）經銷
      利益：為鼓勵乙方持續開發加油站以維持競爭力，乙方經
      銷毛利率隨發油量成長而增加，計算方式如下表按月給付
      」。依據上開規定可知，原告負有於約定期限及區域內，
      以自己名義銷售被告油品予第三人，以及積極開發市場、
      推廣被告油品之經銷義務，故被告給付原告之經銷毛利率
      及經銷利益亦隨原告每月平均購油數量而上升。
（二）然原告從未為被告經銷油品與開發市場，顯已違反系爭經
      銷合約書與增修條款所約定之經銷義務，而原告過去未履
      行經銷義務之違約狀態業已無法回復，屬給付不能，被告
      自得本於民法第二百五十六條、第二百二十六條之規定，
      解除系爭經銷合約與增修條款之約定。為此，被告已於九
      十七年六月十八日以台北市仁愛郵局第四四四號存證信函
      解消系爭經銷合約書與增修條款在案，從而被告自無給付
      經銷利益予原告之義務。退步言之，原告始終未履行經銷
      被告油品之義務，亦已構成給付遲延，被告自得依據民法
      第二百五十五條、第二百二十九條規定，解除系爭經銷合
      約與增修條款之約定，被告業已以上開存證信函為解除契
      約之意思表示。
（三）原告雖主張上開經銷利益為加油站出租整體對價之一部，
      為被告所不承認，又依據上開系爭經銷合約書第一條、第
      二條之規定，可知係原告有為被告經銷油品之義務，並非
      被告有為原告經銷油品之義務，故原告主之被告自己銷售
      自己之油品，必須給付經銷利益予原告，即與上開規定之
      文義明顯不符。
（四）原告於本案之支付命令聲請狀中自承「聲請人與債務人於
      民國九十三年十月二十九日簽訂油品經銷合作暨增修條款
      ，為促進油品之經銷量，雙方於增修條款約定有基本（保
      證）經銷量，而經銷之毛利率隨發油量之成長而增加，債
      務人應依日經銷量及（該經銷量所約定之）經銷毛利率按
      月計付經銷利益予聲請人」，可知原告亦自認經銷利益屬
      原告經銷被告油品之對價，為促進被告公司油品之經銷量
      ，被告始依發油量之成長而給付經銷利益予原告是原告主
      張經銷利益為加油站出租整體對價之一部，並不足採。況
      兩造所簽訂之系爭經銷合約書、系爭增修條款、系爭租賃
      合約書等，合約標的及內容不同，兩造所負之權利義務迴
      異。原告將系爭經銷合約書與系爭租賃契約混為一談，主
      張經銷利益為加油站出租整體對價之一部，實無理由。況
      兩造係以系爭經銷合約為基礎，方於系爭增修條款規定兩
      造合作範圍擴及投資、租站及運輸業務，並據以於系爭經
      銷合約外，再訂立系爭租賃合約書、補充協議書、補充協
      議書（二）以及系爭運送協議書等，此觀諸兩造先於九十
      七年十月二十七日訂立系爭經銷合約書，再於同年月二十
      九日訂立系爭經銷增修條款等契約即明，足證兩造間契約
      係以原告經銷被告油品為基礎，非以被告承租原告加油站
      為基礎。
（五）原告主張被告無能力供應油品由原告販售，以及原告之經
      銷義務係以被告有能力供油為前提，被告均否認之。況依
      據系爭經銷合約書第三條之規定，可知被告向原告供應之
      「中華油品」，種類即為市面上流通之九八無鉛汽油、九
      五無鉛汽油、九二無鉛汽油以及高級柴油等油品，故原告
      主張市面上未見任何「中華油品」流通，並非事實。況被
      告所營事業中，即包括汽油、柴油批發業，且告所屬加油
      站所銷售之油品亦係市面上流通之九八無鉛汽油等油品，
      足證被告並非無能力提供油品供原告銷售，實際上為原告
      從未履行其經銷義務。
（六）至原告主張被告自簽約時起按月支付經銷利益長達三年餘
      ，而實際支付數額亦完全按照雙方約定之銷售公式計算，
      實則兩造素有商誼，被告初核原告請求經銷利益之標準，
      因原告始終未履行經銷被告油品之義務，故被告為維持兩
      造之商誼，均依增修條款第二條第三項第一款規定，以每
      日經銷量不足二百公秉時之計算方式進行初核，然無論如
      何，因原告給付不能、給付遲延，被告自得解除系爭經銷
      合約與增修條款，不因被告於三年間為維護商誼暫先給付
      經銷利益而受影響。
（七）關於原證八之計算式，為原告片面製作，且原告並未具體
      主張其請求經銷利益係如何計算，並舉證以實其說，原告
      之請求自無理由。
（八）退步言之，縱認被告解消系爭經銷合約與增修條款為不合
      法，然原告既未經銷被告之油品，且被告並無任何違約不
      提供油品之情事，則依據民法第二百六十四條之規定，背
      、告自得拒絕給付經銷利益。
（九）綜上，原告之請求並無理由。被告為答辯聲明並求為判決
      ：原告之訴駁回，如受不利判決，被告願供擔保請准宣告
      免為假執行。
四、首查：
（一）兩造於九十三年十月間簽訂系爭增修條款、系爭經銷合約
      書）與系爭租賃合約書及系爭運送合約書等四份合約。依
      據系爭租賃合約書第一條第二項、第二條第一、二項所示
      ，原告將其自有土地加油站所以及非自有土地之加油站所
      出租予被告，租賃範圍為：加油站建築物、油槽及所有生
      財設備、土地之經營權及使用管理權。
（二）系爭增修條款第二條第三項規定：
   1、基本銷售量：甲方（即被告）保證乙方（即原告）基本經
      銷量每日二百公秉，不足二百公秉時以二百公秉計算（經
      銷量不足二百公秉之油品以柴油25%：92無鉛20%：95無鉛
      52%：98無鉛3%之比例計算）。
   2、經銷利益：為鼓勵乙方持續開發加油站以維持競爭力，乙
      方經銷毛利率隨發油量之成長而增加，計算方式如下表按
      月計付。日經銷量二百公秉，毛利率為0.5%。
（三）被告自九十三年十一月份起至九十六年十二月份為止，按
      照上述標準，支付經銷利益予原告，明細如原證十所示，
      計算方式如原證十二所示。
（四）被告於上開期間，並未供應油品予原告銷售。
（五）被告寄發九十六年十二月十七日96（中）字第361號函文
      予原告收受。上開函文之內容為：
   1、貴我雙方所簽訂之「油品經銷合約增修條款」中有關油品
      經銷利益之規定，係以基本經銷量每日二百公秉計算不足
      二百公秉時以二百公秉計算），再依雙方約定油品比例乘
      以各油品進油牌價計算當月經銷利益支付貴公司。
   2、近幾年因國際油價持續高漲，造成國內各油品進油牌價大
      幅上漲，致使本公司每月支付貴公司經銷利益亦大幅提高
      ，加上因市場惡性競爭造成目前業績由原先每日約一百九
      十公秉下滑至每日約一百四十公秉等不利因素，本公司實
      無法負擔本合約所造成長期之虧損。
   3、貴公司為本公司重要股東及長期合作夥伴，敬請貴公司能
      同意修改「油品經銷合約增修條款」中有關油品經銷利益
      之計算規定自九十六年十二月起改為固定每月五十萬以符
      合最初之合約精神。
（六）被告自九十七年一月份起迄至十二月份為止，均未給付按
      照系爭增修條款第三條第二項計算之經銷利益，金額如附
      表所示。
（七）被告於九十七年六月十八日寄發台北市○○路郵局第四四
      四號存證信函予原告，為解除系爭經銷合約與增修條款之
      意思表示，原告已收受上開信函。
    以上事實，為兩造所不爭執，並有原告所提出之系爭經銷合
    約書（原證一）、系爭增修條款（原證二）、系爭租賃合約
    書（原證三）、系爭運送合約書（原證四）、被告之九十六
    年十二月十七日函文（原證七）、經銷利益明細（原證十）
    、請款計算表（原證十一）各一份與被告所提出之九十七年
    六月十八日存證信函（被證三）一份為證，應屬實在，先予
    確認。
五、其次，原告主張被告應依據系爭增修條款第二條第三項之規
    定，給付原告自九十七年一月份起至同年十二月份為止之經
    銷利益，然為被告所不承認，並以前揭情詞資為抗辯，是本
    案兩造所爭執者，應為下列事項即：
（一）系爭經銷合約書以及增修條款所指稱之「經銷利益」，究
      係為原告所主張之原告出租加油站及移轉營業予被告之抽
      成租金，抑或被告所辯稱之原告以自己名義銷售被告油品
      時，被告給付原告之利益。
（二）被告解除系爭經銷合約與增修條款，是否有理由？
（三）原告請求被告給付如其聲明所示之金額與利息，是否有理
      由？被告以原告未履行經銷油品之義務，主張同時履行抗
      辯，拒絕給付經銷利益，是否有理由？
六、系爭經銷合約書以及增修條款所指稱之「經銷利益」，為原
    告出租加油站與移轉營業予被告之抽成租金，抑或原告銷售
    被告油品之利益？查系爭經銷合約書對此一爭點，有以下規
    定即；
（一）系爭經銷合約書第一條「合約目的」規定：
      甲方（即被告）同意乙方（即原告）經銷甲方經營之油品
      ，供應乙方關係之加油站，並加入乙方之加油站聯盟體系
      」。
（二）系爭經銷合約書第二條「經銷範圍」規定；
   1、經銷區域：台灣地區。
   2、經銷商品：甲方經營之散裝油品。
   3、乙方經銷範圍可由雙方參酌市場狀況彈性調整」。
（三）系爭合約書第三條「油品供應」規定：
   1、甲方供應乙方散裝油品種類含九八無鉛汽油、九五無鉛汽
      油、九二無鉛汽油及高級柴油（以下簡稱中華油品）
   2、本合約經銷之汽、柴油只能向甲方批購」。
（四）系爭經銷合約書第五條「油品經銷利益級貨款結付」規定
      ：
   1、乙方得以支付現款方式向甲方批購中華油品，其經銷毛利
      率依乙方每月平均購貨數量而定，發油量成長時毛利率隨
      之提高（下略），
   3、乙方以賒銷方式向甲方批購中華油品時，經銷毛利率比照
      現金購買方式」。
    此有系爭經銷合約書一份在卷為憑，是被告本於文義解釋，
    辯稱系爭增修條款第二條第三項之經銷利益，即為原告為被
    告經銷油品之利益。
七、惟按解釋意思表示，應探求當事人真意，不得拘泥於所用之
    辭句，民法第九十八條定有明文。蓋解釋意思表示，端在探
    求表意人為意思表示之目的性及法律行為之和諧性。是解釋
    契約尤須斟酌交易習慣，及當事人所欲達成之經濟效果、合
    理預期之契約利益，依誠信原則而為之。關於法律行為之解
    釋方法，應以當事人所欲達到之目的、交易習慣、任意法規
    及誠信原則為標準，合理解釋之。其中應將當事人之目的列
    為最先，交易習慣次之，任意法規又次之，誠信原則始終介
    於其間以修正或補足之。因此，解釋契約應通觀全文，並斟
    酌立約當時之情形，以期不失立約人之真意。又解釋契約應
    以當事人立約當時之真意為準，而真意何在，則應以過去事
    實及其他一切證據資料為斷定之標準，不能拘泥文字致失真
    意（最高法院十八年上字第一七二七號判例、十九年上字第
    五十八號判例、十九年上字第四五三號判例、八十八年度台
    上字第一六七一號判決要旨參照）。是故，於探求當事人立
    約真意時，所應力求者，乃於解釋契約條款時，斟酌當事人
    訂約時客觀上所存在之一切情事，以契約當事人所欲達成之
    契約目的為基準，不違背契約本質，而為符合公平正義之契
    約解釋。至所謂契約之目的，係指當事人基於契約內容所欲
    達成之經濟效果。而所謂契約之本質，則係指通常交易觀念
    ，及一般交易當事人所得合理預期之給付目的與契約利益而
    言。
八、經查，被告自九十三年十一月份起至九十六年十二月份為止
    ，按照系爭增修條款第二條第三項之標準，支付經銷利益予
    原告，明細如原證十所示，計算方式如原證十二所示，期間
    原告並未銷售被告所供應之油品一事，為兩造所不爭執，前
    已確認無訛，則上開利益之給付與油品之經銷，兩者顯不具
    對價性，應可確認。又依據被告之九十六年十二月十七日96
    （中）字第361號函文之文義以觀，被告就已經支付予原告
    之上開利益，並無因被告原告並未為被告銷售油品，而有任
    何索回之意思，更有甚者，依據其中「敬請貴公司能同意修
    改「油品經銷合約增修條款」中有關油品經銷利益之計算規
    定自九十六年十二月起改為固定每月五十萬以符合最初之合
    約精神」之文句敘述，可徵被告對於原告之前按照系爭經銷
    契約與增修條款第二條第三項之標準收受上開利益，並未予
    以異議或否認其正當性，否則當不致有「敬請貴公司能同意
    修改」之情事。因此，本於上開客觀情事綜合觀察、考量，
    本院認為縱使系爭經銷契約與增修條款已為上開文義記載，
    然就兩造於簽訂系爭經銷合約與增修條款之際，契約之目的
    與契約內容所欲達成之經濟效果而論，兩造同意原告依據系
    爭經銷合約與增修條款之約定，有權利按照前揭標準按月向
    被告收取經銷利益，同時，被告按照前揭計算標準給付上開
    利益予原告，與原告為被告銷售油品，兩者間應不具對待給
    付關係，否則當不致有原告並未為被告銷售油品，被告仍然
    按照系爭增修條款第二條之計算標準給付經銷利益，迄至九
    十七年一月份為止，已逾三年，且被告並未索回、反而意欲
    徵詢原告同意調降為每月固定五十萬元之情事。因此，被告
    辯稱系爭經銷合約書以及增修條款所指稱之「經銷利益」，
    為原告以自己名義銷售被告油品時，被告給付原告之利益，
    應不可信，從而原告主張上開利益為原告出租加油站及移轉
    營業予被告之抽成租金，應較為可採。
九、綜上，原告係依據系爭經銷合約與增修條款之約定收取上開
    利益，且原告收取上開利益，與被告為原告經銷油品，兩者
    並不具對價或對待給付關係，從而被告辯稱因原告並未履行
    系爭經銷契約與增修條款之為被告銷售油品之義務，爰本於
    給付遲延、給付不能之規定解除契約，即難謂有據。又原告
    既然本於系爭經銷合約與增修條款第二條第三項之規定，有
    權向被告收取上開利益，且被告並未能舉證證明原告就九十
    六年一月份至十二月份間之利益，有何不能收取之情事，則
    原告本於系爭經銷合約與增修條款第二條第三項之約定，請
    求被告給付如其聲明所示之上開期間之利益與利息，洵屬有
    據。至被告雖另以原告未履行為被告經銷油品義務為由，主
    張同時履行抗辯，然原告之收取上開利益，與原告為被告經
    銷油品，依約兩者間並不具對待給付關係，前已述及，是被
    告主張同時履行抗辯，亦非有理由。
十、基於以上所述，被告前揭辯解，均非可採，從而原告本於系
    爭經銷合約與增修條款第二條第三項之約定，請求被告給付
    如其聲明所示之金額，為有理由。然關於利息部分，原告請
    求被告應給付自到期日起算按年息百分之五計算之利息，惟
    按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任
    ，民法第二百二十九條有明文規定，是被告應於到期日當天
    完結後仍未給付，始負給付遲延責任，故原告之給付遲延利
    息債權，應自到期日翌日起算，從而原告此部分請求，應以
    自到期日翌日起，至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    ，為有理由，應予准許，逾此部分，為無理由，應予駁回。
十一、兩造均陳明願供擔保請准宣告假執行及免為假執行，就原
      告勝訴部分，經核並無不合，爰酌定相當之金額准許之，
      就原告敗訴部分，其假執行之聲請即失所附麗，應併予駁
      回。
十二、本案事證已臻明確，兩造其餘主張與攻擊防禦方法，經核
      均與本案判決結果無影響，爰不一一予以審酌，附此敘明
      。
據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
訟法第七十九條、第三百九十條第二項第三百九十二條第二項，
判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二   月  二十七   日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國  九十八  年    二   月  二十七   日
                                書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
