【裁判字號】    97,易,3100
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3100號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2593號），被告於本院審理中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經依本院92年度毒聲字第
    783號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而
    於民國92年8月6日釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官以92年度毒偵緝字第163號為不起訴處分。又因施用
    毒品案件，經本院於94年3月28日以93年度易字第1121號判
    決判處有期徒刑5月確定；再因施用毒品案件，經本院於94
    年10月3日以94年度簡字第2018號判決判處有期徒刑6月確定
    ；復因偽造文書案件，經本院於96年6月20日以95年度訴字
    第1760號判決判處有期徒刑3月確定；上開三罪嗣經本院以
    96年度聲減字第1977號裁定減刑後，並定應執行刑為有期徒
    刑6月，嗣於96年9月19日確定；而因被告所犯上開施用毒品
    案件二罪，業已執行有期徒刑9月，於95年9月30日執行完畢
    ，是上開三罪毋庸再執行，故經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官於96年9月11日批示執行完畢。詎其仍不知悔改，復基
    於施用第二級毒品之犯意，於97年6月22日晚上，在其位於
    新竹之工作地點，以將安非他命置於電燈泡內以火燒烤吸食
    之方式，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於97年6月23日晚
    間11時50分，因另案通緝自行到大安分局報案，員警經其同
    意採尿送驗，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273條之1規定除被告所犯為死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪、或高等法院管轄第一
    審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先就被訴事
    實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，
    並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進
    行簡式審判程序。經查，本件被告甲○○被訴違反毒品危害
    防制條例乙案，非前開不得進行簡式審判程序之案件，經被
    告於本院審理時，就被訴事實為有罪之陳述，且經法官告知
    被告簡式審判程序之旨，聽取檢察官及被告之意見後，爰依
    上開刑事訴訟法第273條之1之規定，裁定改依簡式審判程序
    審判之，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且其於
    97年6月23日經警所採集之尿液經送檢驗後，確呈安非他命
    、甲基安非他命陽性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司97年7月2日濫用藥物尿液檢驗報告書1紙、臺北市
    政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單在卷可稽（見97年
    度毒偵字第2596號卷第6、7頁），足證被告上開自白與事實
    相符，堪以採信。又被告前因施用第二級毒品案件，經依本
    院92年度毒聲字第783號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，而於92年8月6日釋放出所，並經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官以92年度毒偵緝字第163號為不起訴處
    分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，足見被告於觀察
    勒戒行完畢釋放後，5年內再犯本件施用第二級毒品之犯行
    。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。查被告有如事實欄所載犯罪科刑及執行之紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒
    刑執行完畢後，5年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰
    審酌被告前因施用毒品，歷經觀察、勒戒程序並經追訴審判
    及刑之執行，惟仍未能戒絕毒癮，復繼續沾染毒品惡習，再
    犯本件施用毒品罪，並參酌其施用第二級毒品行為對於自身
    危害程度非輕、其犯罪之動機、目的、手段，暨犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2  月     27      日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本件判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
