【裁判字號】    98,訴,4
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                 98年度訴字第4號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
複代理人    甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十八年二月二十六日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬貳仟陸佰肆拾壹元，及自民國九十
六年五月五日起至清償日止，按年息百分之三點零九計算之利息
，並自民國九十六年六月五日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂個人理財借款契約第17條約定，合意由本院
    為第一審管轄法院，故本院有管轄權。又被告未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國94年11月18日向原告臺灣
    銀行股份有限公司合併更名前之中央信託局股份有限公司（
    下稱中央信託局）借款新臺幣（下同）60萬元，約定借款期
    限為7年，利息按原告1年期定期儲蓄存款固定利率加（年利
    率）0.53個百分點機動計算，自撥款日起，依年金法於每月
    5日攤付本息，由被告授權訴外人國防部財務中心按月自被
    告薪餉中代扣交付原告，迄借款全部清償止，如被告無法清
    償全部借款時，則自國防部財務中心無法按月代扣款翌日起
    改按原告1年期定期儲蓄存款固定利率加（年利率）1個百分
    點機動計算（請求時為年息3.6%），遲延履行時，除仍按上
    開約定利率計息外，逾期在6個月以內者，按各該利率10%，
    逾期在6個月以上者，按各該利率20%加計違約金，如未依約
    清償，喪失期限利益，視同全部到期。詎被告借得上開款項
    後，繳至95年5月5日，即未再依約還款，依雙方上開約定，
    被告即喪失期限利益，視同全部到期，經結算尚欠如主文第
    1項所示之借款本金、利息與違約金，自應負清償責任。而
    中央信託局於96 年7月1日與原告合併，並以原告為存續銀
    行，概括承受中央信託局一切權利義務。爰依消費借貸之法
    律關係起訴請求，除供擔保金額外，並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告起訴主張之事實，已據其提出個人理財借款契約1
    份、小額貸款往來明細查詢等件為證，其主張核與上開證物
    相符；且被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論
    期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3項前段、第1項前段規定，視同自認，故原告主張之事實
    ，自堪信為真實。本件被告向原告之借款，未依約清償，已
    喪失期限利益，視同全部到期，均已如前述，揆諸前開說明
    及規定，被告自應負清償責任。從而，原告依消費借貸之法
    律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息與違
    約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
