【裁判字號】    98,簡,410
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第410號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2520號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案萬能鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，事實部分並補充：甲○○於民國93年因竊盜案件，
    經臺灣基隆地方法院94年度訴字第46號判決處有期徒刑1年
    確定。94年因竊盜案件，經同院94年度基簡字第354號判決
    處有期徒刑3月確定。上開2罪經同院94年度聲字第717號裁
    定應執行1年2月確定，於95年6月6日因縮短刑期假釋出監，
    假釋期間付保護管束至同年7月8日屆滿，期滿未經撤銷假釋
    ，視為執行完畢。證據部分並補充：被告於偵查中之自白：
    伊因到達臺北很晚，沒有車可以回家，就用己所有萬能鑰匙
    1支撬開車門及發動等語。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告於
    93年因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院94年度訴字第46號判
    決處有期徒刑1年確定。94年因竊盜案件，經同院94年度基
    簡字第354號判決處有期徒刑3月確定。上開2罪嗣經同院94
    年度聲字第717號裁定應執行1年2月確定。於95年6月6日因
    縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護管束至同年7月8日屆滿
    ，期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷為證，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告於77年因竊盜案件、93年因違
    反毒品危害防制條例、竊盜案件、94年因竊盜案件、97年因
    違反毒品危害防制條例、竊盜案件，均經法院判處罪刑確定
    ，有上開紀錄表可憑，素行欠佳；其不循正當途徑獲取財物
    ，竟圖不勞而獲，實影響社會財貨安全；前因竊盜經法院判
    處罪刑確定，仍再為本案犯行，亦徵其自我檢束能力之低弱
    ，惟竊取之犯罪手段尚屬單純，惡性非重，所竊之物嗣經被
    害人領回，有贓物認領保管單在卷為證，其所受財產損害已
    受回復；且坦承犯行，犯後態度良好；國小畢業智識程度及
    所竊之物價值、犯罪動機、目的、手段、生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。扣案
    萬能鑰匙1支，係被告所有供本案竊盜犯罪所用之物，業據
    其供承屬實，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第
1項、第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條
第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第
2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
