【裁判字號】    98,審補,133
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    給付報酬等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第133號
原      告  甲○○
    上列原告與被告乙○○間請求給付報酬等事件，原告起訴未
    據繳納裁判費，查原告起訴請求被告給付之訴訟標的，係請
    求被告依遺產分割協議可得報酬提出計算之報告，並給付報
    告結果中，所得報酬之百分之三至百分之五，係屬民事訴訟
    法第245條所規定之得於被告為計算之報告前，保留關於給
    付範圍之聲明，而被告復具狀說明否認與原告間有委任關係
    或對其負有支付報酬之義務，是本件屬財產權訴訟惟價額不
    能核定之情形，爰依民事訴訟法第77條之12之規定，以不得
    上訴第三審之最高利益額數加十分之一即新台幣壹佰陸拾伍
    萬元定本件訴訟標的之價額，應徵第一審裁判費新台幣壹萬
    柒仟參佰參拾伍元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項
    但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不
    繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
