【裁判字號】    96,醫,22
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                96年度醫字第22號
上  訴  人
即  被  告  財團法人臺灣基督教長老教會馬偕紀念社會事業基
            金會馬偕紀念醫院
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因損害賠償事件，上訴人提起上
訴到院，查本件上訴人之上訴利益為新臺幣（下同）101,820 元
，應徵第二審裁判費合1,665 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
