【裁判字號】    98,簡,686
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第686號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第3617號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件聲請簡易判決處刑書所載外
    ，補充、更正如下：扣案圓形錠劑，其中黃綠色一顆（原重
    零點二七一○公克，驗餘重零點二六一八公克），經鑑驗，
    含第二級毒品ＭＤＭＡ成分。另一顆為磚紅色（原重零點二
    八七○公克，驗餘重零點二七八六公克），經鑑驗，含第二
    級毒品ＭＤＭＡ、ＭＤＡ、甲基安非他命成分。有交通部民
    用航空局航空醫務中心九十七年十二月十五日航藥鑑字第○
    九七六三二五號毒品鑑定書在卷可稽（偵查卷第四五頁參照
    ），該局以氣相層析質譜儀為鑑定，其結果信而有徵，足資
    為憑。
二、按ＭＤＭＡ、ＭＤＡ、甲基安非他命，依毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款規定，均為第二級毒品。核被告甲○○
    所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項持有第二級毒
    品罪。被告以一行為持有三種第二級毒品ＭＤＭＡ、ＭＤＡ
    、甲基安非他命，為想像競合犯，應依刑法第五十五條從一
    重持有第二級毒品罪論處。聲請簡易判決處刑書雖漏未記載
    被告持有第二級毒品ＭＤＡ、甲基安非他命犯行，然因與聲
    請部分具想像競合之裁判一罪關係，為聲請效力所及，附此
    敘明。爰審酌被告持有毒品之數量、對犯行坦承不諱等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資儆懲。扣案如附表所示之藥錠二顆，均應依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收
    銷燬之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危
    害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條前段、第五十五條、第四十一條第一項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    2    月   27      日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    2    月   27      日
附表：含第二級毒品ＭＤＭＡ成分之黃綠色圓形錠劑一顆（原重
      零點二七一○公克，驗餘重零點二六一八公克）。含第二
      級毒品ＭＤＭＡ、ＭＤＡ、甲基安非他命成分之磚紅色圓
      形錠劑一顆（原重零點二八七○公克，驗餘重零點二七八
      六公克）。
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
