【裁判字號】    98,簡,746
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第746號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第145、146號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占業務上所持有之物，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，
處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第336條第2項業務侵占罪、第
    320條第1項竊盜罪。爰審酌被告前因侵占案件，經臺灣士林
    地方法院96年度易字第589號判決處有期徒刑6月，緩刑2年
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證；而坦承犯
    行，業賠償告訴人甲○○、丙○○，而取得渠等之諒解，此
    據告訴人丙○○到庭陳述屬實，復有告訴人甲○○與被告所
    訂立之和解書在卷為證，堪認被告犯後態度良好，深具悔意
    ，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的、手段、生活狀況等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金、易
    服勞役折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項，刑法第336條第2項、第320條第1項、第41條第1項前段、第
42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
