【裁判字號】    98,聲,317
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第317號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十七年度戒毒
偵字第二八號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十八年度聲沒字
第一四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第一級毒品海洛因成分之白色粉末壹包（不含空包裝袋
，淨重零點肆壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度戒毒偵
    字第二八號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。惟被告為
    警查獲扣案之第一級毒品海洛因一包（淨重零點四一公克，
    聲請書上誤載為淨重零點三公克）經鑑定確有海洛因成分，
    依毒品危害防制條例第十一條之規定為違禁物，爰依法聲請
    單獨宣告沒收銷燬之等語
二、查被告行為後，刑法第三十八條、第四十條業已修正，於民
    國九十四年二月二日經總統公布，並自九十五年七月一日生
    效，其中就刑法第三十八條之規定將第一項第三款增列「因
    犯罪『所生或』所得之物」，並將第二項、第三項關於「犯
    人」之用語修正為「犯罪行為人」；另第四十條將原但書規
    定增列為「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，並移
    植為第二項；惟按違禁物之沒收，具有保安社會之性質，且
    非拘束人身之自由，依修正後刑法第二條第二項之規定，自
    應適用裁判時之法律即修正後之刑法規定，最高法院七十三
    年度臺上字第六八四○號判決意旨可資參照，合先敘明。
三、按持有第一級毒品、第二級毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，係犯毒品危害防制條例第十一條之罪，故第一級毒品、
    第二級毒品及專供製造或施用毒品之器具均屬違禁物。次按
    違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收；而查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第三十八條第
    一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段分別定有明文。
四、經查：被告前於九十三年間因施用第一級毒品海洛因案件，
    經本院依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官之聲請，於九十五
    年一月二十四日以九十五年度毒聲字第七二號裁定送勒戒處
    所觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，復經本院依臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官之聲請，於九十六年四月二十
    三日以九十六年度毒聲字第二六三號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治。嗣因被告之戒治處遇成效經臺灣臺北戒治所於九
    十七年二月二十日評定合格而無繼續強制戒治之必要，於九
    十七年三月七日出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    於九十七年三月二十日以九十七年度戒毒偵字第二八號為不
    起訴處分確定等情，有臺灣臺北戒治所九十七年二月二十日
    北戒輔字第○九七八五○○○三五號函及其檢附臺灣臺北戒
    治所報請停止戒治報告表、臺灣臺北戒治所北戒總籍出證字
    第○○五四號出所證明書副本、本院九十五年度毒聲字第七
    二號刑事裁定、九十六年度毒聲字第二六三號刑事裁定、臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官九十七年度戒毒偵字第二八號
    不起訴處分書等件在卷可稽。又被告於九十三年十一月十二
    日晚上十時三十分許，在臺北市○○區○○路一段十九巷前
    為警查獲扣案之白色粉末一包（不含空包裝袋，淨重零點四
    一公克）經送法務部調查局以化學呈色法及氣相層析質譜儀
    分析法鑑定結果，含有第一級毒品海洛因成分，此有法務部
    調查局九十五年二月二十四日調科壹字第○二○○○七七六
    ○號鑑定通知書一紙附卷足憑。查海洛因係屬毒品危害防制
    條例第二條第二項第一款所規定之第一級毒品，不問屬於犯
    人與否，應沒收銷燬之，故聲請人之聲請經核無不合，應予
    准許。
五、爰依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十七  日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十七  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
