【裁判字號】    98,護,11
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    繼續安置
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度護字第11號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  甲○○
                        送達.
上列聲請人聲請繼續安置事件，本院裁定如下：
    主  文
受安置人賴○○（基本年籍資料如附表所示）自民國98年2月23
日下午13時00分起安置於短期收容中心壹個月。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                          家事法庭法  官    黃桂興
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                  書記官    陳俐妙
附表：
受安置人    丁○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編
                    號：Ｚ000000000號）
                    住臺北市政府社會局安置處所
法定代理人  戊○○  住臺北市○○○路○段246號11樓
            丙○○  住同上


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
