【裁判字號】    98,簡,689
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第689號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2041號）本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件除補充下列事項外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查：被告甲○○雖於警詢、偵查中否認本件犯行，辯稱其申
    辦之手機及易付卡於申辦當日即遺失，且申辦易付卡乃為限
    制小孩通話量，並無幫助詐欺故意云云。然除依簡易判決處
    刑書所記載之證據外，經查：易付卡之使用方式，只需將易
    付卡之密碼欄位所附密碼輸入手機，無須申辦SIM卡即可通
    話，如果係為了控制通話量而節省通話費，僅需辦理易付卡
    即可，無須多此一舉申辦SIM卡。又易付卡之通話費率較一
    般SIM卡門號高出許多，被告於偵查中承稱申辦四只SIM卡門
    號係為了網內戶打免通話費（見2041偵卷第67頁98年1月21
    日偵查筆錄），卻又同時申辦多張較高費率之易付卡予其小
    孩使用，顯屬矛盾之詞，不足採信。而當今社會詐騙風氣盛
    行，不時傳出遺失手機門號遭詐騙集團利用為犯罪工具，如
    被告手機門號於申辦當天即遭竊遺失之陳述為真，為免遭詐
    騙集團使用而牽涉其中，被告係心智健全之成年人，依常理
    應會盡快辦理掛失或報案處理，惟被告卻未採取任何防範措
    施，顯有悖於常理。足認被告具有幫助詐欺之意思，被告猶
    空言否認犯行，自不可採。爰審酌被告品行、任意將電話交
    詐欺集團使用助長歪風並造成警方偵辦之困難、犯後均否認
    犯行、未見悔意、被害人受騙金額僅3800元，併其犯罪之動
    機、目的及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    第339條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
