【裁判字號】    95,附民,511
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
            甲○○
上二人共同
訴訟代理人  廖振洲律師
被      告  丙○○
                      樓
            丁○○
上列被告等因本院95年度訴字第1370號偽造文書案件，經原告等
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
        主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
        事實及理由
一、原告訴之聲明及陳述均詳如附件所載。
二、因本件未行言詞辯論，故無被告等答辯聲明及陳述。
三、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。
四、本件被告二人被訴偽造文書一案，業經刑事判決諭知被告二
    人無罪，依照上開說明，原告之訴，自應予駁回。其假執行
    之聲請，亦失所附麗，併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  林春鈴
                                    法  官  呂煜仁
                                    法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
10 日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
