【裁判字號】    98,消債更,91
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度消債更字第91號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  廖于清  律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，由台灣板橋地方法
院移送前來，本院裁定如下：
    主  文
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保
    全處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受
    益人或轉得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。
二、查本件聲請人即債務人向本院聲請更生，同時聲請保全處分
    ，略以：聲請人每月薪資微薄，扣除所需之生活費以及必要
    開支外，尚須負擔兒子之撫養費。若對其薪資強制執行，將
    使生活陷入困境，故依消費者債務清理條例第19條規定，聲
    請保全處分，債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制，及停止台灣台北地方法院97年度執字第112766號對
    聲請人之強制執行制云云。
三、經查：(一)依聲請人提供之綜合所得稅各類所得資料清單及
    其說明可知，聲請人之主要收入來源為其任職於凱麗大旅社
    之薪津，每月平均大約為新臺幣（下同）17,760元（此為聲
    請人所自陳），於保全處分至多120日之期間內，與聲請人
    自陳其積欠債務高達1,010,636元相較，則各債權人可得受
    償之金額甚微。況如其他債權人認有執行實益，亦得具狀就
    執行程序參與分配，但亦僅能就上開薪資債權3分之1範圍內
    比例受償，故限制債權人行使債權，對於維持債權人間公平
    受償並無助益。（二）又債務人對於第三人之債權，若係維
    持債務人及其共同生活之親屬生活所必須者，不得為強制執
    行，強制執行法第122條已定有明文，故債務人對第三人之
    薪資債權，本即限於非債務人及其共同生活之親屬生活所必
    須者，始得強制執行，已考慮債務人生活需要，不致造成債
    務人無法維持基本生活，亦不致阻礙債務人重建更生之機會
    。縱使債權人對債務人聲請對薪津債權強制執行，亦不致造
    成債務人無法維持基本生活，或有何阻礙債務人重建更生之
    機會。從而，聲請人聲請對其薪資債權為不得強制執行之保
    全處分，於法即有未合。
四、綜上，本件保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日
              民事第二十二庭法      官  余學淵
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書  記  官  簡素惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
