【裁判字號】    98,交聲,187
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第187號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對原
處分機關民國97年12月31日所為北市裁罰字第裁22-A09WQJ928號
處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年7月2
    9日下午4時35分許，停放9497-EK號自用小客車於劃有禁止
    停車標線黃線之臺北市○○路○段，經警製單舉發，嗣原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第56條第1項第4款規定，裁
    處罰鍰新臺幣（下同）9百元等語。
二、異議意旨略以：伊因罹病而由志工搭載至醫院就診，志工當
    時為扶伊進院，故將該車暫停於黃線，志工嗣欲駛離，車已
    遭拖吊，伊下次會謹慎小心云云。
三、按汽車駕駛人駕駛汽車停車時，在設有禁止停車標線處所不
    得停車，汽車駕駛人在設有禁止停車標線之處所停車者，處
    新臺幣6百元以上1千2百元以下罰鍰，道路交通安全規則第
    112條第1項第4款、道路交通管理處罰條例第56條第1項第4
    款分別定有明文。經查：
(一)異議人於上開時地停放自用小客車停放在劃有禁止停車標線黃
  線之臺北市○○路○段約5分鐘餘，業據異議人自承無訛，是此
  部分事實，應堪認定。
(二)按道路交通管理處罰條例所稱「臨時停車」係指車輛因上、下
  人、客，裝卸物品，其引擎未熄火，停止時間未滿3分鐘，保
  持立即行駛之狀態」，而「停車」係指車輛停放於道路兩側或
  停車場所，而不立即行駛者，道路交通管理處罰條例第3條第9
  款、第10款分別定有明文。查異議人自承停車於上開路段5分
  鐘餘，且引擎熄火、車上無人，此有異議人聲明異議狀1份存
  卷可參，依異議人當時汽車處於得立即發動與否之狀態及停車
  時間，顯不符該條第9款所定臨時停車之要件，而構成同條第1
  0款所謂停車狀態，是其辯稱係臨停云云，於法顯有未合，洵
  無足採。
四、綜前所述，原處分機關前揭裁罰核屬適法，異議人異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                      臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
