【裁判字號】    98,簡,729
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第729號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣新店戒治所執行強制戒治中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度偵字第五二一號），被告於本院九十八年度易字第二八
一號案件審理時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，判決如
下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（不含包裝袋，淨重為零點
貳零壹零公克，驗餘淨重為零點貳零零捌公克）沒收銷燬之。包
裝上開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除甲○○有違反麻醉藥品管理條例案件、竊盜
    、偽造文書等前科（不構成累犯），甲○○係於民國九十七
    年五月初某日以新臺幣一千五百元之代價向姓名年籍不詳綽
    號「茶壺」之成年人購入第二級毒品甲基安非他命一包，應
    予補充更正；證據應補載被告甲○○於本院審理中之自白（
    見本院九十八年二月二十五日審判筆錄）、臺北縣政府警察
    局新店分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單
    外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件所示
    之起訴書之記載。
二、爰審酌被告之品行、犯罪動機、目的、手段、持有第二級毒
    品之數量、重量非鉅、生活狀況、智識程度暨其犯罪後於本
    院審理中坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之第二級毒品甲基安
    非他命一包（不含包裝袋，淨重為零點二零一零公克，驗餘
    淨重為零點二零零八公克），應依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之
    。再包裝上開第二級毒品甲基安非他命之外包裝一個有防止
    第二級毒品甲基安非他命裸露、逸出及潮濕之功用，並便於
    攜帶，為供被告持有第二級毒品甲基安非他命所用之物，且
    為被告所有，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告
    沒收之。另扣案之玻璃球吸食器一個，與本案被告持有第二
    級毒品甲基安非他命之犯行無關，依法無從宣告沒收，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       98年度偵字第521號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣新店市○○路110巷45號2樓
                        （現於臺灣臺北戒治所強制戒治中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為應
該提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○（涉犯施用第二級毒品罪嫌部分，另案為不起訴處分
    ）明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款
    所列之第二級毒品，不得非法持有，竟基於持有第二級毒品
    之故意，於97年5月13日，在臺北縣新店市○○路110巷45
    號2樓住處，將內含第二級毒品甲基安非他命成分之白色結
    晶1袋（毛重0.4010公克，淨重0.2010公克），藏放在黃長
    壽煙盒內而持有之。嗣於97年5月13日下午10時許，為警在
    上址經甲○○同意後實施搜索，當場在其臥室陽台上之黃長
    壽煙盒內扣得前開毒品1袋，並在其背包內扣得玻璃球吸食
    器1個，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認涉犯持有第二級毒品安非他命犯嫌
    ，辯稱：警察在其臥室陽台上黃長壽煙盒內扣得之安非他命
    不是伊的，伊也不知道背包內為何會有玻璃球吸食器云云。
    惟查：前揭事實，業據同案被告兼證人柯錦祥、吳俊賢、曾
    彥  、李治維等人於警詢及偵查中指證明確，並有被告親簽
    之自願受搜索同意書、勘查採證同意書、扣押物品目錄表、
    交通部民用航空局航空醫務中心97年6月5日航藥鑑字第0972
    899號毒品鑑定書、同案被告兼證人吳俊賢、曾彥  、李治
    維三人之警詢錄音光碟勘驗筆錄各1份，及刑案照片4張在卷
    可稽。本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    持有第二級毒品罪嫌。扣案內含第二級毒品甲基安非他命成
    分之白色結晶1袋（毛重0.4010公克，淨重0.2010公克，取
    樣0.0002公克，驗餘淨重0.2008公克），請依同條例第18條
    第1項規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                          檢  察  官     王  鑫  健
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                          書  記  官     蔡  明  潔
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
