【裁判字號】    98,審訴,774
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第774號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  丙○○
            己○○○○○○○○.
            甲○○○○○○○○.
            戊○○○○○○○○.
            乙○○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丙○○及柯聖崇之
    繼承人柯張玉梅、柯悅娟、柯振榮、柯悅桂、柯振道發支付
    命令，惟被告柯張玉梅、柯悅娟、柯振榮、柯悅桂、柯振道
    已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣捌拾壹萬柒仟零壹拾陸元，
    應繳裁判費新台幣捌仟玖佰貳拾元，扣除前繳支付命令裁判
    費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣柒仟玖佰貳拾元。
  (二)補正被告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
