【裁判字號】    98,審訴,113
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第113號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰壹拾玖萬捌仟柒佰捌拾柒元，及
自如附表所示之、利息、違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬貳仟伍佰捌拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰肆拾萬元或同面額之中央政府建設公
債九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂個人購車及購屋
      貸款契約書第18條，合意以本院為管轄第一審法院，故本
      院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告林雅芳於民國93年7月15日邀同被告丙○○為連帶保
      證人向原告貸款新臺幣（下同）2,500,000元，約定貸款
      期間自93年8月17日起至108年8月17日止，自借款日起，
      前36個月於每月17日按月付息，自第37個月起改按年金法
      按月平均攤付本息，利息自借款日起按中華郵政股份有限
      公司（下稱中華郵政）二年期定期儲蓄存款機動利率加碼
      年息1%機動計算（現為3.225%），上開借款利息由政府固
      定補貼年息0.25%，倘政府停止補貼利息，借款利息自停
      止補貼日起改按原告定儲利率指數家碼4.32%機動計算，
      若遲延還本或付息，即喪失期限利益，其債務視為全部到
      期，逾期在六個月以內部分，按上開約定利率10%，逾期
      超過六個月部分，按上開約定利率20%加付違約金。
    (二)被告林雅芳另於93年7月15日邀同被告丙○○為連帶保證
      人向原告貸款2,000,000元，約定貸款期間自93年8月17
      日起至108年8月17日止，自借款日起，前36個月於每月17
      日按月付息，自第37個月起改按年金法按月平均攤付本息
      ，利息自93年8月17日起至94年8月17日止按原告定儲利率
      指數加碼年息0.87%機動計算，自94年8月17日起至95年8
      月17日止按原告定儲利率指數加碼年息1.195%，上開期間
      屆滿後則改按原告定儲利率指數加碼年息1.8%機動計算（
      現為4.54%），倘遲延還本或付息，即喪失期限利益，其
      債務視為全部到期，逾期在六個月以內部分，按上開約定
      利率10%，逾期超過六個月部分，按上開約定利率20%加付
      違約金。
    (三)被告上開二筆債務均自97年8月16日起即未再清償，依約
      其債務均已視為全部到期，尚有4,198,787元及自97年8
      月17日起至清償日止，按上開約定利率計算之利息、違約
      金迄未清償。為此依消費借貸契約及連帶保證之法律關係
      提起本訴，請求被告負擔連帶清償責任，爰聲明如主文第
      一項所示，並願供擔保請准宣告假執行等情。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之個人
      購車及購屋貸款契約、增補契約等件為證。又被告已於相
      當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未
      提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準
      用同條第1項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從
      而，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係提起本訴
      ，請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息、違
      約金，為有理由，應予准許。
  四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      ，爰酌定相當擔保金額准許之。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
