【裁判字號】    98,審訴,318
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第318號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年2月24 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆拾萬貳仟肆佰捌拾柒元及其中新臺幣
拾玖萬壹仟伍佰玖拾玖元自民國九十七年十二月二十四日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣柒萬壹仟玖佰柒拾伍元及自民國九十七年
十一月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之四點九九計算
之利息，並自民國九十七年十二月二十三日起至清償日止，其逾
期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣貳拾柒萬伍仟佰肆拾捌元及自民國九十
七年十一月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之八點八八
計算之利息，並自民國九十七年十二月二十六日起至清償日止，
其逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月
以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟壹佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用卡約定條款第25條約定，兩造合意
    以本院為因本契約涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件
    訴訟應有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：(一)被告於民國93年1 月27日與原告成立信用
    卡使用契約，領用卡號0000000000000000之威士信用卡，依
    約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前
    向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，並按年
    息20% 計算循環利息，被告至97年12月23日止累計結欠信用
    卡簽帳款新臺幣（下同）402,487 元（其中391,599 元為本
    金，6,888 元為利息，4,000 元為其他費用）。(二)被告另於
    93年1 月16日，向原告借款150,000 元，約定自93年1 月16
    日起至98年1 月16日止分期清償，利息按年息4.99% 固定利
    率計算，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過
    6 個月以上者，按上開利率20% 計付違約金，逾期不履行者
    ，喪失期限利益，應視為全部到期，詎被告自97年11月21日
    後，即未再按期繳款，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期，尚結欠本金71,975元。(三)被告又於92年8 月26日簽訂現
    金卡借據暨約定書，向原告借款350,000 元，約定自92年8
    月6 日起至98年8 月26日止循環動用，利息年息8.88% 固定
    計付，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6
    個月以上者，按上開利率20% 計付違約金，逾期不履行者，
    喪失期限利益，應視為全部到期。詎被告自97年11月24日後
    即未按期繳款，依約本件借款應視為全部到期，尚結欠本金
    275,348 元，上開欠款迄未清償，迭經催討無效，為此提起
    本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 至3 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢、個人信貸申請暨約
    定書、放款帳戶還款交易明細、現金卡借據暨約定書等件為
    證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提
    出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主
    張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係請求被告給
    付如主文第1 至3 項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
