【裁判字號】    97,審司聲,632
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第632號
聲  請  人  乙○○
                        之4
相  對  人  全利財務管理顧問股份有限公司
                        、10.
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第五○五○號擔保提存事件聲請人所提存之
玉山商業銀行無記名可轉讓定期存單壹張折合新臺幣壹拾萬元，
准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第9888號假扣押裁定，曾提供玉
    山商業銀行無記名可轉讓定期存單1張折合新臺幣10萬元為
    擔保，並以本院97年度存字第5050號擔保提存事件提存在案
    ，茲因相對人已出具同意書同意聲請人領回上開提存物，爰
    聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出假扣押裁定、提存書（以上均
    為影本）、公司變更事項登記表、同意書等件為證，並經本
    院依職權調閱本院97年度存字第5050號擔保提存事件卷宗，
    核無不合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                    書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
