【裁判字號】    97,易,2175
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易字第2175號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告乙○○侵占等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。
二、經查被告乙○○因侵占等案件，前經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官於本案偵查中指定保證金額新臺幣（下同）2 萬元
    ，經具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放，有臺灣臺北
    地方法院檢察署刑保字第97001354號刑事保證金收據在卷可
    佐。惟本院按被告陳報居所地傳喚（戶籍地設於龜山鄉戶政
    事務所）、並行拘提到案均未果，復另轉知具保人應通知被
    告於98年1 月12日攜同被告到庭，否則將沒入具保人所繳納
    之保證金等語，亦有送達回執在卷可查，惟被告仍未依時到
    庭，顯見被告確已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭惠玲
                                    法  官  李桂英
                                    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江虹儀
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
