【裁判字號】    97,訴,6320
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6320號
    原      告  台新資產管理股份有限公司
    法定代理人  吳統雄
    訴訟代理人  丙○○
                            樓.
                乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年2月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬參仟柒佰貳拾壹元，及其中本金
新台幣參拾肆萬零肆佰肆拾玖元部分，自民國九十七年七月二十
六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於現金卡信用貸款約定書
    第23條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第4
    頁），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國90年9月13日向訴外人台新國際商業
    銀行股份有限公司 (下稱台新銀行)申辦現金卡信用貸款，
    依約被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金
    ，並依年利率20%，按日計息，依信用貸款約定書第5條之約
    定，被告應於當期繳款截止日繳付最低應繳金額，逾期清償
    者依信用貸款約定書第8、9條之約定，除喪失期限利益外，
    應另行給付債權人按年息20％計算之延滯利息。詎被告未按
    期繳款，依約上列借款應視為全部到期，而被告至97年7月
    25日止，帳款尚餘新台幣 (下同)513,721 元未按期繳付（
    含本金340,449元，利息173,272元)，而台新銀行業已將上
    列債權讓與伊，爰依債權讓與及借款契約之法律關係，提起
    本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出太平洋日報公告影本
    、現金卡信用貸款約定書、申請書、增補約定書、帳務明細
    、現金卡交易明細、債權讓與證明與書等件為證（見本院卷
    第3至14頁），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告
    依據債權讓與及借款契約之法律關係，訴請被告應給付如主
    文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
