【裁判字號】    98,審訴,360
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第360號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙  ○原名陳雅惠.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年2月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰零伍萬壹仟玖佰伍拾伍元，及自民國
九十四年八月三十日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利
息，暨自民國九十四年十月一日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟肆佰玖拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造簽立之信用貸款契約書第20條合
    意以本院為第一審管轄法院，是本院自有管轄權，合先敘明
    。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國93年11月30日向伊借款新臺幣（
    下同）120萬元，借款期間自93年11月30日起至98年11月30
    日止，利息約定為前三個月按年息3%，第四個月起按年息12
    %，並約定按月攤還本息。如有任何一期本金或利息未如期
    攤還，其債務即視為全部到期，借款人喪失期限之利益，遲
    延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在
    6個月以內者，各按上開利率之10 %，逾期超過6個月者，其
    超逾部分另按上開利率之20 %加付違約金。詎被告就上開借
    款自94年8月29即未依約清償，依約其所負債務應視為全部
    到期，尚欠本金1,051,955元及約定之利息、違約金，為此
    提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
四、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之信
    用借款契約書及交易明細為證，核屬相符。被告非經公示送
    達而已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張
    之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    準用第1項之規定，視同自認，故原告之主張堪認為真實。
    從而，原告依據消費借貸法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
