【裁判字號】    97,消債更,1081
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1081號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  黃金洙律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5項、第6項分別定有明文。據此，按依債務人與
    金融機構協商成立者，除非因不可歸責於己之事由，致履行
    顯有重大困難，否則不得聲請更生或清算，同條例第151 條
    第5 項規定意旨甚明。是債務清償方案成立後，固由債務人
    按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，在清償期間收入
    或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，因不可
    歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規定旨在避免債務人
    任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清理
    程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所為之
    債務清理契約，債務人應受該成立之協議所拘束。債務人既
    已與金融機構協商成立，如認該協商方案履行有其他不適當
    情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。
二、本件聲請意旨略以：聲請人雖於消費者債務清理條例施行前
    ，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制與金融機構成立協商，於民國95年6月起，分120
    期，每期清償新臺幣（下同）11,232元，利率為0 ％，惟聲
    請人家中人口眾多，全戶人口計七人，收入來源僅出租臺北
    市○○街55號8樓房屋之租金收益每月9,000元及家庭手工每
    月約2,000元，合計11,000 元，而聲請人之配偶每月收入約
    25,000元，日常生活甚為拮据，故該協商條件顯非聲請人所
    能負擔，況聲請人除上開協商債務外，尚有房貸每月約9,40
    0 元需支付，日常家計唯有靠親友接濟及舉債支應，該協商
    方案客觀尚無履行之可能，是聲請人於勉強還款一年後，終
    於96年間因無力負擔還款金額而毀諾，聲請人顯有不可歸責
    於己致履行顯有重大困難之事由，故聲請准予本件更生程序
    等語。
三、經查，聲請人與金融機構等達成協議，約定自95年6 月份起
    無息分120期償還債務，有聲請人所提出之協議書1份在卷為
    憑。聲請人雖主張伊有顯然不可歸責於己之事由致履行上開
    協議有重大困難，自96年年間即未依約繳款，然查本件聲請
    人於95年間與最大債權銀行協商時，當年度年收入即有300,
    000元，有財政部臺灣省北區國稅局95年度綜合所得稅各類
    所得資料清單在卷可證，其於協商當時仍同意按月清償11,2
    32元，應係衡量客觀因素所為之決定；又聲請人96年之收入
    亦同95年，此有卷附財政部臺灣省北區國稅局96年度綜合所
    得稅各類所得資料清單可參，是聲請人96年度收入並無減少
    或中斷之情，雖聲請人主張上開收入並非真實，其僅係人頭
    ，並未實際於該公司任職亦未領薪，然並未舉證以實其說，
    尚難可採，故其未履行協商義務，並無理由，與前開非可歸
    責於己之事由之要件不符。況聲請人除名下有一筆不動產出
    租外，其子女楊勝宇及楊勝傑，年齡分別僅為10歲（88年12
    月22日生）、4歲（94年9月5日生），卻皆於97年間因贈與
    取得不動產八筆，雖係持份地，然該八筆土地依公告現值計
    算，其資產價值合計仍超過百萬元，是聲請人主張扶養人口
    眾多，無力維持日常生活云云，顯難可採。縱上所述，聲請
    人之毀諾難謂有何不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由
    。聲請人聲請准許本件更生程序，洵非有據，本院爰駁回其
    更生之聲請，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                  民事第二十七庭法      官  沈佳宜
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書  記  官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
