【裁判字號】    98,簡,716
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第716號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○ .
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第9號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○ ○○○ ○○○竊盜，處罰金壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審酌
    被告素行非惡，僅因一時酒後失慮而犯本件之罪，其所竊得
    之金額非鉅，並已由被害人全數取回，犯後亦已供承錯誤，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪，受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表之記載可憑
    ，其因來臺工作期間，酒後失慮而犯本件之罪，本院認其經
    此訴訟程序之教訓後，當知警惕而無再犯之虞，前開所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，用啟自新，
    以勵來茲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第
    三項、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
