【裁判字號】    98,簡,508
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第508號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第2809號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（編號A 黃色橢圓形
藥錠合計淨重肆拾玖點伍陸公克，合計驗餘淨重肆拾捌點玖公克
），又壹包（編號B 褐色圓形藥錠合計淨重參點伍陸公克，合計
驗餘淨重參點貳柒公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一事實概要：被告甲○○於民國97年8 月中旬在臺北市萬華區華
  中橋下，向真實姓名年籍均不詳綽號「小鋒」之成年男子購得
  第二級毒品甲基安非他命1 包（編號A 黃色橢圓形藥錠合計淨
  重49.56 公克，驗餘淨重48.9公克），又1 包（編號B 褐色圓
  形藥錠合計淨重3.56公克，合計驗餘淨重3.27公克），並自購
  得時起持有之。
二證據名稱：被告甲○○之自白、證人蕭嘉薇之證言、扣案甲基
  安非他命1 包（編號A 黃色橢圓形藥錠合計淨重49.56 公克，
  驗餘淨重48.9公克），又1 包（編號B 褐色圓形藥錠合計淨重
  3.56公克，合計驗餘淨重3.27公克）、內政部警政署刑事警察
  局鑑定書97年11月21日刑鑑字第0970164505號鑑定書。
三被告持有之扣案第二級毒品合計淨重53.12 公克，已逾「轉讓
  持有毒品加重其刑之數量標準」第2 條第1 項第2 款、第2 項
  所定除去包裝後淨重10公克以上之標準，依毒品危害防制條例
  第11條第4 項，加重其刑至2 分之1 。
四適用之法條：刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3 項、第450
  條第1 項、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項
  、第4 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1
  項前段。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
