【裁判字號】    98,審訴,289
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第289號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬貳仟捌佰陸拾陸元，及自民國九
十七年八月二十日起至清償日止，按年息百分之九點零三計算之
利息。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於信用貸款借據暨約定書第21條
    合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟自有管轄
    權。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國94年3月31日與原告成立信用貸
    款契約，向原告借款新台幣（下同）60萬元，借款期間自94
    年4月1日至101年4月1日，利息按原告定儲利率基準利率加
    6.39%計付，如遲延履行給付本金或利息時，除按上開利率
    計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率加計10%，逾期超
    過6個月者，超過部分按上開利率加計20%計算違約金，並約
    定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依
    約清償本金或付息者等情，債務視為全部到期。詎被告自97
    年8月20日起即未依約清償本息，依上開約定，其債務視為
    全部到期，尚積欠本金572,866元及利息未償，為此依消費
    借貸之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項
    所示。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出信用貸款借據暨約定書
    、催收帳卡查詢及帳務明細等影本為證，其主張核與上開證
    物相符。被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場爭執，
    亦未提出書狀答辯以供本院參酌，依原告所提之上開證據，
    堪信原告之主張為真實。從而，原告依據信用貸款契約之法
    律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息，為
    有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
