【裁判字號】    98,易緝,38
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易緝字第38號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  46歲民.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第27134
號、85年度偵字第1917號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知己無資力，竟意圖為自己不
    法所有，於民國84年10月初簽發付款人為臺北市陽明山信用
    合作社、票號0000000、0000000之2紙支票託由其兄張德化
    向告訴人甲○○○詐借新臺幣（下同）30萬元，復恐財產遭
    受執行，乃於同年11月22日，與周萬桂、吳麗珠共謀虛偽設
    定300萬元抵押債權予周萬桂，足生損害於地政機關、告訴
    人，因認被告涉犯刑法第339條第1項詐欺取財罪、刑法第21
    4條使公務員登載不實罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之。於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，其
    追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條
    文，適用最有利於行為人之規定。刑事訴訟法第302條第2款
    、第307條、刑法施行法第8條之1分別定有明文。查94年2月
    2日修正後刑法第80條第1項追訴權時效期間，與修正前刑法
    第80條第1項相較，修正後刑法第80條第1項所定時效期間較
    長，對行為人較不利，自以修正前刑法第80條第1項規定較
    有利於行為人，故本案應適用修正前刑法第80條第1項規定
    。而關於追訴權時效之停止進行及期間與計算，亦應一體適
    用同日修正前刑法第83條規定。
三、按牽連犯追訴權時效，在各個犯罪間各自獨立，不相干連，
    應分別計算（最高法院69年臺上字第4917號判例參照）被告
    被訴於84年10月初涉犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌、於
    同年11月22日涉犯刑法第214條使公務員登載不實罪嫌，2罪
    間有方法目的牽連關係。經查，臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官於84年12月11日開始偵查，而於85年6月18日提起公訴
    ，於同年7月17日繫屬本院，本院嗣因被告逃匿而於85年8月
    26日發布通緝，致審判程序不能繼續，此經本院調取本案偵
    查卷宗及刑事卷宗核閱屬實。而詐欺罪、使公務員登載不實
    罪依修正前刑法第80條第1項第2款規定，追訴權時效均為10
    年。復依修正前刑法第83條第1項、第3項規定及參照司法院
    29年院字第1963號解釋，2罪追訴權時效期間各應加計因通
    緝而停止之2年6月期間，而為12年6月。惟自檢察官於84年1
    2月11日開始偵查至85年8月26日本院發布通緝止，依最高法
    院82年第10次刑事庭會議決議及司法院大法官會議第138號
    解釋，上開期間既為偵查、審判程序進行中，即無追訴權不
    行使之情，自不生時效進行之問題，故應予加計，惟應扣除
    檢察官於85年6月18日提起公訴後至同年7月17日繫屬本院止
    之30日，是詐欺罪追訴權時效業於98年1月9日完成，使公務
    員登載不實罪追訴權時效已於97年11月18日完成，爰不經言
    詞辯論逕諭知免訴判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                        審判長法  官  蔡坤湖
                              法  官  沈君玲
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
