【裁判字號】    97,訴,4470
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4470號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○原名盧丙○.
            丁○○
                      17字樓.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年2月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾陸萬玖仟捌佰貳拾元及自民國九
十五年五月六日起至清償日止，按年息百分之三點四二計算之利
息，並自民國九十五年五月六日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之借據第14條約定，合意以本院為第一審
    管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。又本件原告之法
    定代理人原為張兆豐，於民國97年11月18日本院繫屬中變更
    為甲○○，是原告依民事訴訟法第175 條第1 項規定聲明承
    受訴訟，經核尚無不合。再被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決，先予敘明。
二、原告起訴主張：被告丙○○（原名盧丙○○）以其餘被告為
    連帶保證人，於86年5 月13日向原告借款新臺幣（下同）42
    8 萬元，約定借款期間迄至106 年5 月13日止，分240 期平
    均攤還本息，利息經約定變更後按原告房貸指數利率加年息
    2.8%機動計付，如未按期攤還，即喪失期限利益，其債務視
    為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月
    部分，按上開利率20% 加付違約金。詎被告丙○○自93年6
    月14日起即未依約清償，依上開約定，其債務視為全部到期
    ，經原告於94年間聲請本院以94年度執字第23844 號拍賣抵
    押物，受有分配款3,084,786 元，尚有本金569,820 元未清
    償，爰依消費借貸、連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等
    語。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據、利息增補條款約定
    書、利息條款變更同意書、房屋貸款增補條款約定書、本院
    民事執行處強制執行金額計算書分配表、法務部- 入出境資
    訊連結作業等件為證，核屬相符，被告經合法通知，既未於
    言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原
    告主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
