【裁判字號】    98,聲,338
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第323號
                                       98年度聲字第338號
被      告  甲○○
聲請人  即
選任辯護人  蕭仁杰律師
上列聲請人因被告犯殺人案件，經聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○係在遭對方毆打至頭部受傷後，
    並在遭被害人許瑞麟現時不法之攻擊時，主觀上為避免對方
    （包括死者在內）繼續追打被告，並基於防衛自己生命、身
    體之安全之意思，而對於現時之不法侵害為正當防衛之行為
    ，雖因此造成被害人許瑞麟死亡之結果，然被告當時手持折
    疊刀揮刺被害人許瑞麟一刀之行為，僅係行使正當防衛之行
    為，主觀上並無殺人之犯意，從而並不能以殺人罪相繩。加
    諸被告以往雖常住於美國，然此次回臺之目的係為了要履行
    服兵役之義務，並與父母親定居於臺灣，並無任何積極證據
    足以顯現被告有何逃亡之事實，亦無事實足認為被告有逃亡
    之虞，鈞院僅單純以「被告自小在美國生長，來臺期間未久
    」為理由，即認定被告有逃亡之虞，容屬速斷。從而本件予
    以具保實應可順利進行審判程序。又被告在司法警察機關尚
    未懷疑或鎖定被告確為持刀刺入死者身體之前，即由自己積
    極主動向司法警察機關自首「持刀刺傷被害人，被害人因而
    發生死亡結果」之犯罪行為，且自始至終均配合辦案，態度
    同一，且被告於羈押期間亦誠懇、謙卑委託被告之父母親積
    極和被害人之親屬及其代表人進行和解，雖截至目前尚未簽
    訂和解書，然幾乎已接近取得賠償金額之共識，從而截至目
    前情況客觀衡量，被告已無再予繼續羈押之必要。再者，被
    告於羈押期間，其祖父陳朝濱、祖母陳秋端妹因病相繼去世
    ，迫切期待本院能給予被告具保停止羈押之機會，讓被告能
    順利於祖母出殯當日，回家奔喪悼念祖母，並以虔誠感恩之
    心，送祖母走向人生最終歷程，被告願意提高具保金額，並
    配合本院諭令定期至管區派出所報到，並遵守將來法院之傳
    喚時間，如期到庭應訊，讓本案得以順利為審理程序及執行
    程序之進行，為此聲請准予被告具保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文；而
    法院究應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，乃首應審酌
    其之聲請是否符合刑事訴訟法第一百十四條不得駁回其聲請
    之情形，即被告所犯之罪是否為屬最重本刑為三年以下有期
    徒刑、拘役、或專科罰金之罪者或被告懷胎五月以上或生產
    後二月未滿者或被告現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者。次
    則應檢視法院當初羈押被告之理由是否繼續存在，此係因於
    羈押停止之際，羈押命令仍繼續存在，僅是由於羈押對人身
    自由侵害之程度較其他以「負擔」作為擔保被告到庭之手段
    為高，而免除對被告執行羈押，故法院應就當初依刑事訴訟
    法第一百零一條或一百零一條之一規定對被告執行羈押之原
    因是否存在為之論斷；抑有進者，為了不礙程序保障之目標
    ，在被告為具保停止羈押之聲請時，參酌刑事訴訟法第一百
    零一條之二「被告經法官訊問後，雖有第一百零一條第一項
    或第一百零一條之一第一項各款所定情形之一而無羈押之必
    要者，得逕命具保、責付或限制住居」規定之精神，法院應
    就有無羈押被告之必要性為斟酌。
三、經查：
（一）本件被告因犯殺人罪，前經本院認為其犯罪嫌疑重大，有
      事實足認為有逃亡之虞，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕
      本刑十年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判、
      執行，而有羈押之必要，經於民國九十七年八月十八日將
      其羈押，復於羈押期限屆滿前即九十七年十一月四日、九
      十八年一月六日分別延長羈押二月，合先敘明。
（二）本件本院據以為羈押被告之罪名為刑法第二百七十一條第
      一項之殺人罪嫌，其法定刑為死刑、無期徒刑或十年以上
      有期徒刑，非屬法定最重本刑三年以下有期徒刑之罪，且
      依聲請人請求本院准予被告交保之聲請事項，亦與前述刑
      事訴訟法第一百十四條規定之要件未有該當，是聲請人聲
      請具保停止羈押，並未符合刑事訴訟法第一百十四條所規
      定不得駁回其聲請之情形。
（三）本院前以刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款
      之規定對被告裁定羈押，該原因自羈押時起至今並無因此
      消失而依然繼續存在，自有羈押之必要。
（四）綜上所述，本件聲請人聲請具保停止羈押，並未符合刑事
      訴訟法第一百十四條所規定不得駁回其聲請之情形，且本
      院認當初以刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三
      款規定對被告實施羈押之原因仍屬存在，亦有繼續羈押被
      告之必要，從而，聲請人向本院提出具保聲請，難以准許
      ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    審判長法  官  張永宏
                          法  官  林晏如
                          法  官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                          書記官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
