【裁判字號】    95,訴,1370
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴字第1370號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
選任辯護人  何岳儒律師
            張振興律師
被      告  辛○○
選任辯護人  林宜君律師
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第22762號），本院判決如下：
    主  文
庚○○、辛○○均無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣印永法（民國七十一年九月十九日歿，下
    逕稱其名）與印孫效彬（九十二年五月二十八日歿，下逕稱
    其名）共育有五名子女，分別為長女甲○○、次女丙○○、
    三女乙○○、長子印寶林與次子丁○○（下均逕稱其名），
    印永法身後留有座落臺北市○○區○○段一小段第二三五地
    號、第二三五之一地號土地及第八六六號建號房屋，其中第
    二三五之一地號土地為道路用地（下稱本案土地）。由於甲
    ○○等五人早已移民美國，上開房、地均未辦理遺產繼承登
    記。被告庚○○為不動產仲介，被告辛○○則經營不動產開
    發事業，二人對臺北市政府採購私有既成道路土地公開招標
    之作業極為熟稔，於九十三年九月間，二人得知印永法所遺
    本案土地係道路用地（不含前揭第二三五地號），且市價極
    高，見有利可圖，遂共同基於不法所有與偽造公文書之犯意
    聯絡，推由被告庚○○與居住美國加州之乙○○聯絡，謊稱
    僅須由乙○○、丙○○出具授權書，即可辦理繼承登記。乙
    ○○不疑有他，即依被告庚○○之指示出具授權書，委任乙
    ○○中學同學己○○○（經檢察官為不起訴處分，下逕稱其
    名）辦理本案土地之繼承與移轉事宜。九十三年十一月十七
    日，被告庚○○以蔡天啟（實為購買本案土地之金主，經檢
    察官為不起訴處分）之名義，與己○○○簽訂本案土地之土
    地買賣契約書，約定價金為新臺幣（下同）四百萬元，分二
    次付款，第一次給付一百五十萬元（九十三年十一月二十日
    付清），第二次給付二百五十萬元（九十四年一月三日付清
    ）。繼之於九十三年十二月十四日，被告庚○○帶領己○○
    ○前往臺北縣新店戶政事務所及臺北市大安區戶政事務所，
    請領印永法全戶戶籍謄本，由被告庚○○帶回保管。被告庚
    ○○取得印永法之全戶戶籍謄本後，即著手為以下變造、偽
    造，１變造部分：將原件首頁上方印有「第0350冊第01
    82頁本戶計0002頁」字樣之圖章，其中「0002頁」之「2」
    塗掉，成為空白處。將甲○○所屬記事欄上「民國伍貳年
    拾月陸日遷出美國來報、民國陸肆年陸月拾參日由戶長代報
    」之記載塗銷，再虛偽登載「民國參柒年拾月陸日死亡」，
    並利用不詳之人偽刻「林以仁」印章，蓋用一枚於該行末端
    。將印寶林、丁○○、以及案外人趙國瑾之後共同生活戶
    之戶籍欄位全部剪除。２偽造部分：原件末頁即第二頁末端
    印有「本全部謄本與戶籍登記除戶簿記載無異」、「臺北市
    大安區戶政事務所主任蘇素珍中華民國96年1月15日」、「
    北市安戶謄字第（丙）08705」等字樣及「臺北市大安區戶
    政事務所謄本專用」印文，因被告上開變造後之虛偽印永法
    全戶戶籍謄本僅計一頁，其遂以不詳方法，偽造「本全部謄
    本與戶籍登記除戶簿記載無異」、「臺北市大安區戶政事務
    所主任蘇素珍中華民國93年12月13日」、「北市安戶謄字第
    （丙）870422」等字樣及「臺北市大安區戶政事務所謄本專
    用」印文於該頁末端（下稱本案戶籍謄本）。經被告庚○○
    偽、變造該戶籍謄本後，令人誤認印永法、印孫效彬之子女
    ，僅有甲○○、丙○○、與乙○○三人，且甲○○業已死亡
    ，使上開道路用地之繼承人僅剩丙○○、乙○○，因而大大
    降低辦理繼承登記之困難度。被告庚○○、辛○○完成前述
    偽、變造後，將本案戶籍謄本併丙○○、乙○○授權書、繼
    承系統表（此指被告庚○○手寫之繼承系統表，而非壬○○
    依據該表製作而申請繼承登記之繼承系統表，下稱本案繼承
    系統表）、土地所有權狀與丙○○、乙○○、己○○○之印
    章等，委請代書壬○○（經檢察官為不起訴處分，下逕稱其
    名）辦理遺產稅申報與繼承登記，致不知情之財政部臺灣省
    北區國稅局新店稽徵所、以及臺北市古亭地政事務所公務員
    ，將上開錯誤事項，登載於職務上所掌管之遺產稅免稅證明
    書與土地登記資料。壬○○於九十三年十二月二十二日辦理
    上開道路用地繼承登記後，被告庚○○、辛○○旋於九十四
    年一月六日將上開道路用地移轉登記於被告辛○○名下，並
    由被告辛○○參與「臺北市政府採購私有既成道路土地」公
    開招標作業，於九十四年三月八日以一千四百萬九千六百八
    十八萬元將上開道路用地出售臺北市政府，被告庚○○與被
    告辛○○因此獲得不法利益高達九百九十萬九千六百八十八
    元。因認被告等涉有刑法第二百十一條、第二百十六條行使
    偽造公文書、同法第二百十四條使公務員登載不實罪及同法
    第三百三十九條第一項詐欺取財罪嫌云云。
二、按「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
    」、「不能證明被告犯罪者．．．應諭知無罪之判決。」刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別
    定有明文。又「犯罪事實應依證據認定之，所謂證據，須適
    於為被告犯罪事實之證明者，始得採為斷罪資料。」、「認
    定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦
    包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，
    須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據為有罪之認定。」、「刑事訴訟法第一百六十
    一條已於民國九十一年二月八日修正公布，其第一項規定：
    檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法
    。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服
    之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積
    極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有
    罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭
    知。」最高法院分別著有五十三年臺上字第二七五○號、七
    十六年臺上字第四九八六號、九十二年臺上字第一二八號判
    例可資參照。
三、公訴人認被告二人涉有上開犯行，無非以：(一)辦理本案戶籍
    謄本係遭偽、變造。且本案繼承系統表亦非真實（檢察官認
    不構成偽造私文書，本院(一)卷第六六頁參照）。(二)己○○○
    證稱所申辦之印永法全戶戶籍資料，均乃當場交給被告庚○
    ○。(三)壬○○證稱辦理本案土地過戶所需之資料均由被告潘
    榮所提供，且渠只有跟被告庚○○接觸。(四)本案土地經登記
    為丙○○、乙○○繼承，並由被告辛○○以四百萬元向丙○
    ○、乙○○買受，嗣又由被告辛○○於九十四年三月八日以
    一千四百萬九千六百八十八元出賣與臺北市政府。被告辛○
    ○因之獲利上千萬元等資為論據。
四、訊據被告庚○○固自承本案繼承系統表係伊親筆製作，又和
    己○○○一起前往臺北市中正戶政事務所、大安戶政事務所
    臺北縣新店市戶政事務所辦理申請印永法全戶戶籍謄本，且
    收受己○○○交付之文件後，將之交付給壬○○。且不否認
    本案戶籍謄本乃遭偽、變造。核與己○○○、戊○○、壬○
    ○證述情節相符（本院(一)卷第二一四至二二九頁參照），並
    有臺北市大安區戶政事務所九十六年四月十六日北市安戶字
    第○九六三○六九五○○○號函、九十六年一月十八日北市
    安戶字第○九六三○○九一二○○號函在卷可稽（本院(一)卷
    第七三至七七頁、第九七頁背面至一○一頁參照）。足以擔
    保被告庚○○前開任意性自白與事實相符。被告辛○○亦不
    否認以四百萬元向乙○○、丙○○購買本案土地，後又以一
    千四百萬九千六百八十八元出賣與臺北市政府，核與臺北市
    政府工務局新建工程處北市工新配字第○九五三○九五七六
    ○○號函（臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度偵字第二二
    七六二號卷第一九八頁參照）、臺北市政府工務局新建工程
    處辦理「臺北市政府採購私有繼承道路土地」公開招標文件
    （前開偵查卷第六二至六三頁參照）、臺北市政府採購私有
    既成道路決標紀錄附件（前開偵查卷第九三至九五頁參照）
    、臺北市○○區○○段一小段第二三五之一地號土地異動索
    引表、土地及建物登記謄本記載相符（前開偵查卷第五八至
    六○、九○至九二頁參照）。也足以擔保被告辛○○前開任
    意性自白與事實相符。然被告二人均堅詞否認有何公訴人所
    指犯行。被告庚○○辯稱：若係申請他人戶籍謄本，必須有
    本人之授權書，伊與印家兄弟姊妹素不相識，不可能取得印
    家戶籍謄本，也不可能知悉印家家族成員狀況而計畫偽造、
    變造事宜。本案繼承系統表是在申請印永法戶籍謄本前，經
    由己○○○口述印家成員狀況而記錄。伊從己○○○處拿到
    文件後，就直接交給壬○○，也沒有看過或確認過文件內容
    。伊沒有偽造、變造本案戶籍謄本等文件等語。被告辛○○
    則辯稱：己○○○及壬○○均證稱不認識其，亦未與其有所
    接觸，其只是經被告庚○○告知有本案土地，而單純買受。
    且依照臺北市政府回函，市府購買私有既成道路是採招標，
    有一定限制，並非參與必然會得標，從本案臺北市政府招標
    紀錄等文件可看出，被告辛○○確實有很多沒有得標的土地
    ，所以被告辛○○無法預知本案土地一定會得標，難認其有
    偽造文書的犯意等語。
五、經查：
  (一)本案戶籍謄本確經偽、變造，但並無直接證據證明被告庚○
    ○、辛○○有共同偽、變造本案戶籍謄本之行為：
    本案戶籍謄本有如「公訴意旨略以」欄內，公訴人所指訴遭
    偽、變造情節，此經證人即臺北市大安戶政事務所承辦員戊
    ○○（下逕稱其名）證述明確（本院(一)卷第二一四頁背面至
    二一五頁、第二一七頁參照），並有臺北市大安區戶政事務
    所提供之印永法八十二年除戶全戶戶籍謄本資料、本案之戶
    籍謄本、臺北市大安區戶政事務所九十六年四月十六日北安
    戶字第○九六三○六九五○○○號函、九十六年一月十八日
    北安戶字第○九六三○○九一二○○號函、九十六年七月十
    日北安戶字第○九六三一一二三三○○號函在卷可稽（本院
    (一)卷第七三至七七、九八、九九至一○○頁、第一一九頁、
    臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度偵字第二二七六二號卷
    第七三頁至第七七頁參照）。但公訴人並未提出本案戶籍謄
    本經變造、偽造，乃被告庚○○、辛○○共同實施之直接證
    據，公訴人認被告二人推由被告庚○○於九十三年十二月十
    四日取得己○○○所交付之印永法全戶戶籍謄本後，於不詳
    處所，為前述偽變造行為，初已乏直接之證據。至於本案繼
    承系統表方面，雖內容與印永法真實之繼承人狀況不符，但
    被告庚○○否認伊故意為不實之記載，而辯稱是照己○○○
    口述製作（己○○○另表示主觀上只認知印家僅有丙○○、
    乙○○二名姊妹）等語，因被告庚○○既然受託辦理本案土
    地繼承登記後買賣事宜，難認無製作權外，且查無積極證據
    足證被告庚○○明知印家成員狀況而偽造、變造本案戶籍謄
    本等文件（詳後述）外，自不該當無製作權、而故意製作內
    容不實文書之偽造私文書要件，檢察官也認不構成偽造私文
    書（本院(一)卷第六六頁參照），均附此敘明。
  (二)本案直接取得乙○○、丙○○授權申請印家戶籍資料之己○
    ○○證述，與戶政機關檔存客觀申辦資料有所差異。本案告
    訴人甲○○、丁○○，及因本案直接獲有利益者乙○○之陳
    述亦互有參差之處。再者，依常情，被告等是否有本案犯罪
    動機，及本案是否為被告二人能隻手遮天獨力完成，均有可
    疑：
  １己○○○證稱：「（問：是否曾經在九十三年間到中正區戶
    政事務所去申請乙○○家人之民國四十五年除戶資料【電腦
    化前】之戶籍謄本？）答：我有去過中正區戶政事務所領過
    乙○○、丙○○之戶籍謄本，但是不是電腦或手抄之謄本我
    不記得。」、「（問：問你為何去中正區戶政事務所請領乙
    ○○、丙○○之戶籍謄本？）答：當時庚○○跟我說到中正
    區可以申請到他們二人的，本來在新店那裡沒有申請到，說
    在中正區可以申請到，那時候好像是這樣子。」、「（問：
    到中正區戶政事務所申請乙○○、丙○○的戶籍資料時，庚
    ○○有無跟你一起前去？）答：有的。」、「（問：你本身
    有無到大安區戶政事務所去申請乙○○或其家人的戶籍謄本
    ？）答：我有去大安區戶政事務所，可是戶政事務所人員跟
    我說要去新店，所以在大安區戶政事務所實際上沒請領到戶
    籍謄本。」、「（問：你在新店戶政事務所究竟請領誰的戶
    籍謄本？）答：我請領乙○○的父母除戶證明，我領到之後
    交給庚○○。」、「（問：有無請乙○○他們全戶之舊式手
    抄戶籍謄本？）答：我不知道，我記得是拿著乙○○、丙○
    ○的委託書跟其父親死亡證明書就去辦除戶。」、「（問：
    你到大安區、新店戶政事務所，庚○○有無跟你一起去？）
    答：有。」、「（問：究竟要申請乙○○他們家何人的戶籍
    謄本？）答：我印象中我只有申請乙○○、丙○○的，因為
    我只有他們二人的委託書，我當時拿到乙○○父母的死亡證
    明，去辦除戶，再拿除戶證明。我的印象是乙○○將他父母
    死亡證明寄給我，請我去辦他父母的除戶。」、「（問：你
    在新店戶政事務所請領到謄本如何處理？）答：我當場交給
    庚○○，我的印象是這樣。」、「（問：你曾經跟庚○○說
    乙○○他們只有乙○○、丙○○二個子女？）答：我跟乙○
    ○是同學的時候，我只知道印家有乙○○、丙○○二人，而
    整個事情是庚○○來找我，我不會去跟庚○○講這件事情。
    」、「（問：你去新店戶政事務所、中正戶政事務所、大安
    戶政事務所的先後順序為何？）答：我的印象中，我先到新
    店戶政事務所、再去大安區戶政事務所、同天又回去新店戶
    政事務所，隔了幾天我才去中正區戶政事務所。」、「（問
    ：前述你說先到新店戶政事務所、再去大安區戶政事務所、
    同天又回去新店戶政事務所，你在新店戶政事務所一共辦理
    幾次申請戶籍謄本事宜？）答：應該只有一次。」、「我印
    象中都是我先去新店戶政事務所，中正戶政事務所是之後才
    去的。」（本院(三)卷第八九頁背面至九一頁參照）。「（問
    ：你去辦戶籍資料一共辦了幾天？）答：好像只有兩天。」
    、「（問：第一天的過程可否說明？）答：很久了，我印象
    中好像是靠近中午的時間，我坐計程車到新店戶政事務所，
    我不知道什麼原因又回大安戶政事務所，在大安戶政事務所
    找不到資料，又回到新店戶政事務所去辦她父母的除戶證明
    。」、「（問：第一天的過程，庚○○是一直跟隨著你，還
    是你們個別去處理？）答：我不記得當天我們是分別或一起
    搭計程車，還是騎機車到戶政事務所，但我們是在門口會合
    之後才一起進去戶政事務所的。」、「（問：你在辦戶政資
    料時，庚○○在做什麼事？）答：站在旁邊等我。」、「（
    問：你能否確定去中正區公所的時間是在去新店之前還是之
    後？）答：之後，隔了很多天。」（本院(一)卷第二一九頁、
    第二二二頁背面參照）。然經本院函請內政部函轉臺北縣市
    各戶政機關，遍查己○○○、壬○○、被告庚○○、被告辛
    ○○、蔡天啟、乙○○、丙○○、印寶林、丁○○、甲○○
    是否於九十年至九十四年間向戶政機關申請核發、調閱印永
    法之戶籍資料，據覆略以：己○○○於(1)九十三年十二月十
    三日申請乙○○四十五年之記載全戶記事、個人記事之電腦
    化前除戶戶籍謄本（本院卷(二)第二二七、二二八頁參照）。
    (2)於九十三年十二月十四日上午十二時四十九分四十三秒至
    臺北縣新店市戶政事務所申請印永法八十二年記載全戶記事
    、個人記事之電腦化前除戶戶籍謄本十份（本院(二)卷第一二
    二、一二九頁參照），同日下午二時十八分四十六秒又於臺
    北縣新店市戶政事務所申請乙○○八十五年現行部分記載全
    戶記事、個人記事之除戶戶籍謄本五份（本院(二)卷第一二四
    、一三○頁參照）。此有臺北市中正區戶政事務所九十七年
    十月二十一日北市正戶字第○九七三○八五二七○○號函（
    本院(二)卷第二二七、二二八頁參照）、臺北縣新店戶政事務
    所九十七年八月二十一日北縣店戶字第○九七○○○六○二
    七號函（本院卷第一一五至一三一頁參照）在卷足憑。且己
    ○○○亦在九十三年十二月十四日上午十二時三十六分六秒
    申請自己的戶籍謄本五份（本院(二)卷第一二一、一三一頁頁
    參照），而無前述其他人申請印家戶籍資料之情事。足認己
    ○○○證稱只有到中正區戶政事務所申請到乙○○、丙○○
    戶籍謄本。在新店市戶政事務所沒有申請到乙○○、丙○○
    戶籍謄本，只有申請到印永法、印孫孝彬除戶證明。先到大
    安區、新店市戶政事務所，隔好幾天後才再到中正區戶政事
    務所等情，與各戶政事務所檔存之客觀事實不符。另，雖就
    被告庚○○曾與己○○○一起前往戶政事務所辦理申請事宜
    乙節，二人供述相符，但究竟己○○○申辦戶籍資料時，被
    告庚○○是否在場，申辦取得後，己○○○有無直接面交被
    告庚○○，二人則有爭執。惟己○○○既然對於前揭各重要
    之點之證述與客觀檔存資料還原的事實不符，則己○○○記
    憶有無錯誤、其餘證述是否屬實，即有可疑。不能以己○○
    ○有瑕疵之證述，認定被告庚○○所辯：伊於己○○○申請
    戶籍資料時不在當場，且己○○○在新店市戶政事務所沒將
    申請到的資料面交，而是當天從新店市戶政事務所出來後，
    分別到大安區戶政事務所碰面，己○○○才拿給伊；到中正
    區戶政事務所時，伊在樓下抽煙，己○○○自己上去辦，辦
    好後拿下來給伊；且己○○○都是放在紙袋中給伊，伊沒檢
    視內容等語乃不可採。
  ２按，被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據。刑事訴訟法第一百五十九條第一項
    定有明文。而刑事訴訟法第一百五十九條之三第三款所規定
    ：「被告以外之人於審判中有下列情形之一，其於檢察事務
    官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，經證明具有
    可信之特別情況，且為證明犯罪事實之存否所必要者，得為
    證據：．．．三、滯留國外或所在不明而無法傳喚或傳喚不
    到者。」之例外有證據能力情事，專指被告以外之人其於檢
    察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，而不
    及於該等人之書面陳述。告訴人丁○○、甲○○所提告訴狀
    ，及乙○○之陳述書，均係被告以外之人於審判外之書面陳
    述，丁○○、甲○○、乙○○雖經本院多次傳喚仍滯留國外
    不歸，但不符前述例外得有證據能力規定適用，且被告二人
    均否認該等書面陳述之證據能力，自不得作為證明被告二人
    有罪之證據，但仍得作為告訴人等指述是否可採之彈劾證據
    ，合先敘明。查本案告訴人丁○○、甲○○原係訴稱被告庚
    ○○、辛○○與己○○○、壬○○、蔡天啟涉嫌共同為本案
    犯行，渠等告訴狀記載略以：「．．．案外人丙○○、乙○
    ○因身在美國加州，不克辦理本案土地、房屋繼承登記，故
    全權委託被告己○○○辦理，．．．。被告己○○○本應忠
    實執行受託任務，未料竟與被告壬○○及辛○○、蔡天啟基
    於共同犯意，均明知印永法之繼承人除甲○○、丙○○、乙
    ○○外，尚有印寶林及丁○○二人，竟為圖於參與臺北市政
    府於九十四年一月三十一日所辦理之『臺北市政府採購私有
    既成道路土地公開招標作業』，未經案外人丙○○、乙○○
    同意，擅自製作不實之被繼承人印永法之繼承系統表及偽造
    戶籍謄本，由被告己○○○及代書壬○○持向臺北市古亭地
    政事務所，謊報被繼承人印永法之繼承人僅有甲○○、丙○
    ○及乙○○三人，且甲○○已死亡等不實之事實，申請辦理
    ．．．繼承登記，．．．再者，被告己○○○於九十三年十
    一月十七日即代理丙○○及乙○○虛偽與被告蔡天啟簽訂買
    賣契約，價金僅四百萬元，．．．嗣辦畢繼承登記後，即於
    九十四年一月六日直接將土地所有權移轉登記．．．」（前
    開偵查卷第五一至五四頁參照）。但乙○○卻出具九十五年
    一月二十一日陳述書表示：「在．．．九十三年六月中旬，
    有位地產商打電話給我在臺灣的親戚，說有意要買我們印家
    的地產，．．．第二天這位親戚就告訴我們，我想是一定有
    人弄錯了，就沒有再理會這件事。到了八月下旬又有一位地
    產商就是庚○○先生直接打電話到我家中也說想購買我們家
    的一塊土地，我當時想父母的確沒有任何地產在臺灣，可能
    是他們弄錯了。但過了幾天同一地產商又打電話來問我有沒
    有興趣出售那塊道路用地，．．．，並在九月十二日傳真給
    我四張詳細資料，有關土地、地號、面積、位置、地圖及父
    親何時購及所有權等。當時我真的很驚訝，地產商如何知道
    的那麼詳細？．．．我先將土地的情形告知二姐丙○○，二
    姐就馬上就將這些情形轉告知大姐甲○○．．．和二哥丁○
    ○．．．（大哥印寶林因患精神分裂症，因而未與之討論）
    共同商討如何處理這塊土地，幾經討論結果都同意出售這塊
    土地，．．．且賣出後，所得款項分為五份，每人各得五分
    之一。．．．接著地產商打幾次電話來談土地的價錢，最後
    出價臺幣四百萬元，將之告訴大姐、二哥，他們卻說不急，
    想要繼續打聽價錢，．．．。潘先生說二個人有授權書就可
    以辦，他說他看過我們家的戶口名簿，子女欄上只有我和二
    姐名字．．．。如二人有授權書就可以辦。我和二姐覺得也
    有道理，要是不能辦的話，潘先生就不會那麼說了，我們相
    信地產商潘先生專業知識是正確的，．．．在決定出售之後
    ，我就請在臺北的好友己○○○小姐幫忙辦理土地出售的手
    續。．．．，（己○○○）答應幫忙，我真是非常的感激她
    。我和劉小姐認識多年，深知她的為人，我百分之百的相信
    她的人格，．．．在二○○四年十月下旬，我將出售土地的
    所需資料用掛號函寄給劉小姐，這些資料包括父母的死亡證
    明書和丙○○、乙○○二份授權書。於二○○四年十二月十
    日劉小姐匯給我出售土地第一筆款項臺幣一百五十萬元。又
    於二○○五年一月十日匯給我出售土地的第二筆款項，臺幣
    二百五十萬元，．．．也就是劉小姐已經匯給我出售土地的
    全數金額。接著我將所得款項分成五份，．．．寄給大姐，
    ．．．，寄給二哥，．．．。大姐、二哥質疑為何五個兄弟
    姊妹的地產只有二份委託書就能賣掉，且說我和二姐被人欺
    騙，二哥說要調查此事。在二○○五年九月上旬，得知大姐
    、二哥控告劉小姐一事，異常震驚。劉小姐在百忙中幫忙辦
    理手續，感激都來不及，真不知為何還要控告她。二姐因此
    事曾多次質問大姐和二哥，但他們說只是要求調查此事，如
    果沒有犯錯就沒事了，不用緊張。拿了錢還要告人家，聽了
    實在令人啼笑皆非。臺灣是個開明法治的國家，司法是公正
    而明理的，還盼法官能明查事實，公正處理，以還己○○○
    小姐清白。」（前揭偵查卷第一七六至一八一頁參照）。據
    上開告訴狀、陳述書參互以觀，就印家兄弟姊妹事前是否皆
    知悉本案土地買賣、有無一致同意出售、是否授權己○○○
    及授權處理之範圍、之後是否無異議收取買賣價金等節，所
    述似有不同及隱瞞之處，且依真正之印家戶籍謄本記載，甲
    ○○師範大學畢業，曾任中國石油公司財務處職員；丙○○
    師範大學畢業，曾任復興中學教師；乙○○銘傳商專畢業（
    前揭偵查卷第五六、五七頁參照），均為高級知識份子，難
    認對於繼承辦理之程序全不知悉、也不查詢，輕易聽任被告
    庚○○謊稱「他說他看過我們家的戶口名簿，子女欄上只有
    我和二姐名字．．．。如二人有授權書就可以辦。」。可知
    告訴人丁○○、甲○○指訴及乙○○之說明仍各有疑點，有
    就該等人與被告二人、己○○○等一同對質之必要。但乙○
    ○、丙○○、丁○○、甲○○等人，分別經本院囑託外交部
    送達傳票傳喚渠等分別應於九十五年十二月二十一日、九十
    六年三月七日、六月二十七日、八月二十三日、十月十八日
    、十二月二十日、九十七年四月三日、九十七年十月三十日
    、九十八年二月二十六日應訊，然均未到庭，更無從釐清印
    家兄弟姊妹間所述參差之處，及檢驗印家兄弟姊妹所言是否
    可採。
  ３被告庚○○係職業土地掮客，在本案前，已經手多筆土地繼
    承事宜，並無違法情事，此經壬○○證述可考：「（問：你
    的職業？）答：代書，我是國考通過的。」、「（問：你在
    本案之前就有接受庚○○或辛○○的委託，辦理土地買賣過
    戶登記的相關代書工作嗎？）答：對，我都是跟庚○○接觸
    的，我跟庚○○在三元街所開設的公司前後共接了十件以上
    ，我都是辦牽涉到繼承的部份．．．」、「（問：本件繼承
    登記之前，【按，指幫被告】有無辦遺產稅的申報？）答：
    有，也是由我代理去申報。」、「（問：申報過程都沒有問
    題？）答：申報過程中，我們按照他提供的資料申報，國稅
    局都沒有意見，直接有核定下來。」、「（問：你說會請當
    事人出具切結書，你就本案接觸到的是庚○○，為何不是請
    庚○○出具切結書呢？）答：因為我跟庚○○都很熟了，而
    且辦過的案件也辦了十幾件了，後來我就跟庚○○說要提供
    當事人的切結，切結這些資料都是由當事人提供的。」、「
    （問：為何本案不與己○○○確認？）答：我一直都沒有跟
    她碰過面，因為案件是庚○○直接拿來給我的，我有看過買
    賣合約書，裡面寫繼承人、代理人是誰，我看文件都沒有問
    題。」、「因為我已經看過他們雙方的買賣合約書，以往已
    經跟庚○○配合過十幾件，都沒有問題，所以就沒有再找己
    ○○○。」、「因為以往我幫庚○○辦繼承登記都沒有問題
    ，．．．。而且以前我承辦庚○○的案件都沒有問題，也都
    辦到像老朋友一樣了。」（本院(一)卷第二二五頁背面、第二
    二六頁背面、第二二七、二二八頁背面、第二二九頁參照）
    。固本案土地之買賣，客觀上嗣經轉手價差達千萬元，但亦
    非無與倫比之暴利，而本案係針對戶政電腦化前之手寫舊式
    戶籍謄本為偽、變造，其遭偽、變造情節，手法細膩繁複，
    連執業達十餘年以上、具國家考試及格之代書壬○○亦難識
    破，此經壬○○證述可參，難認被告庚○○對本案土地情有
    獨鍾，不惜破壞伊多年來與壬○○建立之信任合作關係，而
    大費周章單挑本案土地為此犯行。又依現有卷證資料，被告
    庚○○、辛○○於本案前和印家兄弟姊妹素不相識，依常情
    ，豈能在無熟知印家家庭狀況者（或為印家成員、或為印家
    成員朋友）幫助、參與下，清楚知道印永法、印孫孝彬已歿
    ，遺有本案土地，及印家兄弟姊妹成員狀況，甚至知道乙○
    ○在美國聯絡方式，而主動詢問價購本案土地事宜。且若被
    告庚○○等真認本案土地買賣有高利可圖，且可聯繫上印家
    兄弟姊妹，亦非無法循正當手續一一說服印家兄弟姊妹，何
    苦排除甲○○、丁○○、印寶林，而僅與乙○○、丙○○聯
    絡，並獨獨選擇偽造甲○○、丁○○、丁○○等人資料。甚
    至，若被告庚○○、辛○○有特殊管道能知道印家兄弟姊妹
    現均在國外、本案土地未經繼承登記，且有能力為本案前述
    偽、變造犯行，又不願以正當手法處理本案土地買賣事宜，
    則被告等大可不使印家兄弟姊妹知悉，而偽造印家兄弟姊妹
    同意出售與辦理繼承、買賣等相關文件，將本案土地擅自處
    分後一了白了，何必與印家兄弟姊妹其中部分人聯絡，偽稱
    僅須部分繼承人同意就可出賣本案土地，繼之又欺瞞乙○○
    、丙○○及渠等委任之代理人己○○○，且製作前述不實文
    件行使，並與乙○○、丙○○討價還價，合意以四百萬元成
    交（此點乙○○與己○○○陳述相同，前開陳述書及本院(一)
    卷第二二三頁第七行以下紀錄之己○○○證述參照），最後
    如數將價金交付，而甘冒印家兄弟姊妹互相查證，或己○○
    ○受乙○○、丙○○指示向代書查證本案買賣細節後察覺犯
    行等風險？另查，本案土地參與招標之臺北市政府九十一年
    一月三十一日採購私有既成道路招標（案號：Ｍ九三，下稱
    本案既成道路招標）決標方式，乃於該採購預算額度內，以
    土地所有權人投標文件合於招標文件規定，且標單標價（即
    成數）在底價以內，由成數最低者得標，並依標價（即成數
    ）低者依序決標方式決定得標土地所有權人至預算額度額滿
    為止，本案既成道路招標共決標一百四十一筆土地，被告辛
    ○○得標九筆，一筆未得標乙節，經臺北市政府工務局新建
    工程處函覆綦詳，此有該處九十六年七月十三日北市工新配
    字第○九六六四四○○九○○號函在卷可稽（本院(一)卷第一
    二三、一二四頁參照），足證被告辛○○所辯其投標本案土
    地不一定得標等語非虛。若此，更難認被告二人有此在無法
    得標獲利，兼之具上開可能輕易遭察覺的不確定風險下，仍
    為此案犯行之動機。
  (三)綜上所述，難認被告庚○○等有前述本案偽、變造戶籍謄本
    犯行，被告辛○○嗣後買受本案土地，並參與本案既成道路
    招標，自難認非法。雖被告庚○○供詞有所反覆：(1)起初稱
    己○○○當場將申辦所得資料交給伊，但經本院追問後，改
    稱申請戶籍資料伊不在當場，且己○○○在新店市戶政事務
    所沒將申請到的資料面交，而是當天從新店市戶政事務所出
    來後，分別到大安區戶政事務所碰面，己○○○才拿給伊；
    到中正區戶政事務所時，伊在樓下抽煙，己○○○自己上去
    辦，辦好後拿下來給伊；且己○○○都是放在紙袋中給伊，
    伊沒檢視內容（本院(三)卷第九一頁背面倒數第一二行、同卷
    頁倒數第一行、同卷第九二頁第一四行至一七行、同卷第一
    ○五頁參照）。(2)先陳稱：「我們是早上十點多先去大安，
    沒有去大安，怎麼會去新店？後來才又回來大安。我記得當
    天劉小姐是搭計程車，我是騎機車，還下著雨。因為本案重
    點是在大安，但是證人規避大安。」，後稱：「第二天己○
    ○○約我在下午二點去新店戶政事務所辦理證件。」、「我
    就是二點多去，有無辦成我不知道，後來在四點多去大安區
    戶政事務所拿到資料。」（本院(一)卷第二二五頁背面、本院
    (三)卷第一○五頁參照）。(3)被告庚○○於偵查中辯稱：「．
    ．．我有留名片給小姑，而乙○○、丙○○才從美國主動與
    我聯絡」、「是印小姐打電話給我的，是辛○○要買這塊地
    ，我們找地主很久，我有留名片，她即從美國打電話給我」
    （前開偵查卷第一九、一六七頁參照），與伊辯護人所言「
    本案確實是庚○○先打電話給在美國的乙○○、丙○○二人
    其中一人聯繫，對方表示會授權己○○○處理與被告聯絡，
    己○○○主動找到被告」不同（本院(二)卷第四一頁背面第一
    三行參照），然本案既未達確信被告二人犯罪而無合理懷疑
    之程度，不能徒憑被告庚○○辯稱不可採，遽認被告二人犯
    罪。
六、綜上所述，公訴人所舉之證據與所指出之證明方法尚未足使
    本院確信被告二人犯罪。此外，於本院應依職權調查證據之
    範圍內，又查無其他積極證據足證被告等有何公訴人所指犯
    行，揆諸前開說明，不能證明被告等犯罪，應為被告二人無
    罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十庭審判長法  官  林春鈴
                                  法  官  呂煜仁
                                  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
