【裁判字號】    98,簡,348
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第348號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
11990 號），嗣於本院審理中，被告自白犯罪，經本院裁定改依
簡易審判程序審理，逕以簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，未扣案金玉樓銀樓
有限公司信用卡簽帳單存查聯上偽造「乙○○」之署名貳枚均沒
收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，未扣案金玉樓銀樓有限公司信用卡簽帳單存查聯上偽造「乙
○○」之署名貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實補充更正為「(一)甲○○與乙○○2 人為朋友。甲○○於
    民國97年4 月25日下午1 時許，乘坐乙○○所駕駛車牌號碼
    5355-PG 號自用小客車時，見乙○○所有之皮包置於該車輛
    後座，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之故意，乘乙○
    ○不注意之際，徒手竊取置於該皮包內為乙○○所有之聯邦
    銀行信用卡（卡號：00000000000*****，詳卷）得手後，藉
    故下車離去。(二)詎甲○○於竊得上開聯邦銀行信用卡後，竟
    另行起意，基於行使偽造私文書及意圖為自己不法所有之單
    一犯意，佯以上開信用卡合法持卡人乙○○之身分，接續為
    下列犯行：(1)於同日下午3 時17分許，在臺北市○○區○○
    街215 號1 樓之「金玉樓銀樓」內，持上開竊得之聯邦銀行
    信用卡刷卡購買價值為新臺幣（下同）1 萬元之金項鍊1 條
    ，並於該信用卡消費簽帳單存查聯上偽簽「乙○○」之署名
    1 枚，惟因該銀樓人員表示簽名不清楚，遂又在該存查聯上
    偽簽「乙○○」之署名1 枚，用以表示乙○○本人確認該簽
    帳單記載之交易標的及金額，並向發卡銀行聯邦銀行請求撥
    付消費款項予特約商店之意思，而偽造「乙○○」名義之簽
    帳單私文書，並將之交付與該銀樓人員以行使之，致該銀樓
    人員誤信其為「乙○○」本人，而陷於錯誤，交付該金項鍊
    1 條與甲○○，足以生損害於乙○○、金玉樓銀樓、及聯邦
    銀行關於信用卡業務管理之正確性（如附表編號一所示），
    嗣甲○○將上開金項鍊變賣得款並花用殆盡。(2)於如附表編
    號三至四所示之時、地，持上開竊得之聯邦銀行信用卡，至
    「寶祥珠寶」（起訴書誤載為「寶祥銀樓」）刷卡消費2 次
    ，惟因乙○○已於同日下午3 時26分許向聯邦銀行申請掛失
    停用該卡，致該特約商店於刷卡時遭拒絕交易，無法列印簽
    帳單，而未完成交易，亦未交付財物，均未得逞。」；及證
    據部分應補充：被告甲○○於本院準備程序及審判程序中之
    自白（見本院卷(二)第58頁至第59頁、第85頁反面）、告訴代
    理人丙○○於本院之證述（見本院卷(二)第22頁正反面、第82
    頁）、信用卡掛失停用紀錄表（見本院卷(二)第25頁）、乙○
    ○信用卡盜刷明細（見本院卷(二)第27頁）外，其餘均引用檢
    察官起訴書（如附件）之記載。
二、論罪科刑：
  (一)按持信用卡交易，基本上於聯合信用卡中心不依契約給付持
    卡人所消費之帳款予特約商店時，持卡人對於特約商店仍直
    接負有給付價金義務，從而持信用卡交易與通常之買賣，並
    無差異，僅在價金給付上由發卡銀行經由信用卡中心代為付
    帳，於發卡銀行經由信用卡中心給付特約商店價金後，持卡
    人即對發卡銀行負擔給付價金債務而已，故倘持卡人並無支
    付價金之真意，而向特約商店提示他人之信用卡消費，使特
    約商店及其職員誤認其為信用卡之所有人並有支付價金之真
    意而陷於錯誤，性質上即屬對特約商店及其店員施行詐欺。
    。次按簽帳單係以文字為一定之意思表示，持信用卡刷卡消
    費時，在簽帳單上簽署姓名，乃表示已收受特約商店所交付
    之交易標的物或消費標的，並同意依據信用卡使用約定，依
    照簽帳單金額付款予發卡銀行之意，屬私文書之一種（最高
    法院91年度臺上字第4531號判決意旨足資參照）。
  (二)核被告甲○○，就犯罪事實(一)部分，係犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪；就犯罪事實(二)、(1)（即如附表編號一所示）部
    分，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪及同
    法第339 條第1 項之詐欺取財既遂罪；就犯罪事實(二)、(2)（
    即如附表編號三、四所示）部分，被告既有為自己不法所有
    之意圖，而持上開竊得之信用卡佯裝為自己所有之信用卡，
    向寶祥珠寶店員刷卡購物2 次，使該店店員陷於錯誤而欲交
    付財物，惟因告訴人已於同日下午3 時26分許向聯邦銀行申
    請掛失停用該卡，致該特約商店刷卡時遭拒絕交易，無法列
    印簽帳單，而未完成交易，亦未交付財物，均係犯刑法第33
    9 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪。被告偽造署押之行
    為，係其偽造私文書行為之一部，而偽造私文書之低度行為
    ，則已為其行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告接續
    3 次持卡購物之詐欺犯行（如附表編號一部分既遂、附表編
    號三、四部分未遂），其時間，地點緊接，顯係基於獲取不
    法利益之單一犯罪目的而為，為接續犯，應論以一詐欺既遂
    罪。又被告以一盜刷信用卡並偽簽署名之行為，同時觸犯上
    開行使偽造私文書罪及詐欺取財既遂罪，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。被
    告前開竊盜及行使偽造私文書之犯行，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。聲請簡易判決處刑書雖未載明被告所為如
    附表編號四所示之詐欺取財未遂犯行，惟此部分犯行因與本
    院判決有罪之已經起訴之如附表編號一、三所示之詐欺取財
    罪行間有實質上一罪之接續犯關係，為起訴效力所及，本院
    自應併予審究，附此敘明。
  (三)爰審酌被告正值盛年，竟不思以正途取財，竟因一時貪念而
    竊取並盜用告訴人乙○○之信用卡，詐欺特約商店，危害金
    融信用交易秩序及告訴人、發卡銀行暨特約商店之權益，所
    為實非可取，復未與告訴人達成和解，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度尚可，犯罪所得財物亦非至鉅，家境貧寒等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，均諭知易科罰金之折算標準，
    並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    又被告在犯罪事實(二)、(1)部分中之簽帳單存查聯上所偽造之
    「乙○○」簽名共2 枚，係偽造之署押，不問屬於被告與否
    ，均應依刑法第219 條之規定沒收。
三、不另為無罪之諭知：
  (一)公訴意旨另以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，基於詐
    欺取財之接續犯意，於如附表編號二所示之時間，持上開竊
    得之告訴人乙○○所有之聯邦信用卡至臺北市○○區○○路
    1 段153 號國泰世華銀行龍山寺東站提款機提款1 次，惟因
    密碼輸入錯誤而未得逞，因認被告此部分涉犯刑法第339 條
    第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪嫌。
  (二)經查，被告於如附表編號二所示時、地，持上開竊得之聯邦
    銀行信用卡至國泰世華銀行龍山寺東站提款機提款而未成功
    之事實，業據被告坦承不諱，並有盜刷明細乙份（見本院卷
    (二)第27頁）在卷可稽，堪以認定。惟按意圖為自己或第三人
    不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得他人之物者，
    或以上述方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，處3
    年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金，刑法第339 條之
    2 規定甚明，故以上述方法詐得財物或利益者，自不得依刑
    法第339 條之普通詐欺罪論處，乃係當然之理。又刑法第33
    9 條之2 之罪並無處罰未遂犯，故以拾得或竊得、搶得之金
    融卡至自動提款機提款，如未提得現金，自不得論以上述以
    不正方法由自動付款設備取得他人之物罪，最高法院90年度
    臺上字第3704號判決意旨可資參酌。是被告持上開竊得之信
    用卡至前開自動櫃員機欲提款，因密碼輸入錯誤而未取得款
    項（即附表編號二所示部分）之行為，既為法律所不罰，則
    公訴人以仍有刑法第339 條之適用而認應論以刑法第339 條
    第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪云云，自有誤會，惟公訴
    人認該部分與前揭論罪科刑之詐欺取財犯行間有接續犯之實
    質上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第216 條、第210 條、第320 條第1 項、第339 條第1
    項、第3 項、第55條前段、第51條第5 款、第41條第1 項前
    段、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
附錄論罪科刑條文：刑法第216 條、第210 條、第320 條第1 項
、第339 條第1 項、第3 項。
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬──────┬───────────┬───────┬────────┐
│編號│時        間│地                  點│金          額│備    註        │
│    │            │                      │（新臺幣）    │                │
├──┼──────┼───────────┼───────┼────────┤
│ 一 │97年4月25日 │臺北市○○區○○街215 │1萬元         │金項鍊一條，得手│
│    │下午3時     │號1樓之「金玉樓銀樓有 │              │後變賣，得款花用│
│    │17分        │限公司」              │              │殆盡。          │
├──┼──────┼───────────┼───────┼────────┤
│ 二 │同日下午3時 │臺北市○○區○○路1段 │1萬元         │因密碼錯誤，而未│
│    │26分        │153號之「國泰世華銀行 │              │領得任何款項。  │
│    │            │龍山寺東站提款機」    │              │                │
│    │            │                      │              │                │
│    │            │                      │              │                │
├──┼──────┼───────────┼───────┼────────┤
│ 三 │同日下午3時 │臺北市大同區○○○路40│7,500元       │因告訴人乙○○已│
│    │55分5秒     │號之「寶祥珠寶」      │              │於同日下午3時26 │
│    │            │                      │              │分許向聯邦銀行申│
│    │            │                      │              │請掛失停用該卡，│
│    │            │                      │              │致該特約商店刷卡│
│    │            │                      │              │時遭拒絕交易，無│
│    │            │                      │              │法列印簽帳單，而│
│    │            │                      │              │未完成交易，亦未│
│    │            │                      │              │交付財物。      │
├──┼──────┼───────────┼───────┼────────┤
│ 四 │同日下午3時 │臺北市大同區○○○路40│7,500元       │因告訴人乙○○已│
│    │55分35秒    │號之「寶祥珠寶」      │              │於同日下午3時26 │
│    │            │                      │              │分許向聯邦銀行申│
│    │            │                      │              │請掛失停用該卡，│
│    │            │                      │              │致該特約商店刷卡│
│    │            │                      │              │時遭拒絕交易，無│
│    │            │                      │              │法列印簽帳單，而│
│    │            │                      │              │未完成交易，亦未│
│    │            │                      │              │交付財物。      │
└──┴──────┴───────────┴───────┴────────┘
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
起訴書
                                      97年度偵字第11990號
     被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                         住基隆市○○區○○街68巷103號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因偽造文書等案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲
 將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○與乙○○2人為朋友。甲○○於民國97年4月25日下午
     1 時許，乘坐乙○○所駕駛車牌5355-PG 號自用小客車，見
     乙○○所有之皮包置於該車輛後座，竟基於意圖為自己不法
     所有及行使偽造私文書之犯意，乘乙○○不注意之際，徒手
     竊取乙○○所持用置於該皮包內之聯邦銀行信用卡（卡號：
     00000000000*****，詳卷），旋於同日下午15時17分許，在
     臺北市○○區○○街215號1樓「金玉樓銀樓」，冒用乙○○
     名義，持上開竊得之乙○○信用卡簽帳消費，在信用卡簽帳
     單之持卡人簽名欄偽造「乙○○」簽名署押（僅於存根聯上
     簽名），表示其確認該簽帳單記載之交易標的及金額，並向
     發卡銀行聯邦銀行請求撥付消費款項予特約商店之意思而偽
     造該簽帳單私文書，持以交付銀樓人員以行使之，使該銀樓
     人員於陷於錯誤，誤信甲○○為真正持卡人而同意其刷卡消
     費，並交付甲○○所消費價值為新臺幣（下同）1 萬元之金
     項鍊1 條，且據該簽帳單向聯邦銀行請領簽帳款項，聯邦銀
     行亦依該簽帳單記載之金額1 萬元給付，足以生損害於乙○
     ○、聯邦銀行。復於同日下午15時26分、15時55分許，在臺
     北市○○區○○路1段153號國泰世華銀行龍山寺東站提款機
     、臺北市大同區○○○路40號「寶祥銀樓」，冒用乙○○名
     義，欲持上開信用卡簽帳消費，惟因故未能簽帳消費而未遂
     。
 二、案經被害人乙○○、聯邦銀行訴由臺北市政府警察局萬華分
     局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單
 ┌──┬────────┬────────────────┐
 │編號│證據名稱        │待證事項                        │
 ├──┼────────┼────────────────┤
 │ (一) │被告甲○○之供述│證明：                          │
 │    │與自白。        │1.被告於97年4月25日下午1時許，乘│
 │    │                │  坐乙○○所駕駛車牌5355-PG 號自│
 │    │                │  用小客車，見乙○○所有之皮包置│
 │    │                │  於該車輛後座，即乘乙○○不注意│
 │    │                │  之際，徒手竊取乙○○所持用置於│
 │    │                │  該皮包內之聯邦銀行信用卡之事實│
 │    │                │  。                            │
 │    │                │2.被告於同日下午15時17分許，在臺│
 │    │                │  北市萬華區附近銀樓，冒用乙○○│
 │    │                │  名義，持上開竊得之乙○○信用卡│
 │    │                │  簽帳消費，在信用卡簽帳單之持卡│
 │    │                │  人簽名欄偽造「乙○○」簽名署押│
 │    │                │  1枚，持以交付銀樓人員，使該銀 │
 │    │                │  樓人員誤信而交付被告所消費價值│
 │    │                │  為1萬元之金項鍊1條之事實。    │
 ├──┼────────┼────────────────┤
 │ (二) │證人乙○○之證言│證明：                          │
 │    │。              │1.被告於97年4月25日下午1時許，乘│
 │    │                │  坐乙○○所駕駛車牌5355-PG 號自│
 │    │                │  用小客車，乘乙○○不注意之際，│
 │    │                │  竊取乙○○所持用之聯邦銀行信用│
 │    │                │  卡之事實。                    │
 │    │                │2.乙○○未於同日下午15時17分許，│
 │    │                │  在臺北市萬華區銀樓，持上開信用│
 │    │                │  卡簽帳消費價值為1萬元之金項鍊1│
 │    │                │  條之事實。                    │
 │    │                │3.乙○○未於同下午15時26分、15  │
 │    │                │  時55分許，在臺北市○○區○○路│
 │    │                │  1段153號國泰世華銀行龍山寺東站│
 │    │                │  提款機、臺北市大同區○○○路40│
 │    │                │  號「寶祥銀樓」，持上開信用卡簽│
 │    │                │  帳消費之事實。                │
 ├──┼────────┼────────────────┤
 │ (三) │證人丙○○之證言│證明：                          │
 │    │。              │1.被告於同日下午15時17分許，在臺│
 │    │                │  北市○○區○○街215號1樓「金玉│
 │    │                │  樓銀樓」，冒用乙○○名義，持上│
 │    │                │  開竊得之乙○○信用卡簽帳消費，│
 │    │                │  在信用卡簽帳單之持卡人簽名欄偽│
 │    │                │  造「乙○○」簽名署押（僅於存根│
 │    │                │  聯上簽名），表示其確認該簽帳單│
 │    │                │  記載之交易標的及金額，並向發卡│
 │    │                │  銀行聯邦銀行請求撥付消費款項予│
 │    │                │  特約商店之意思而偽造該簽帳單私│
 │    │                │  文書，持以交付銀樓人員以行使之│
 │    │                │  ，使該銀樓人員於陷於錯誤，誤信│
 │    │                │  被告為真正持卡人而同意其刷卡消│
 │    │                │  費，並交付被告所消費價值為1萬 │
 │    │                │  元之商品，且據該簽帳單向聯邦銀│
 │    │                │  行請領簽帳款項，聯邦銀行亦依該│
 │    │                │  簽帳單記載之金額1萬元給付之事 │
 │    │                │  實。                          │
 │    │                │2.被告於同下午15時26分、15時55  │
 │    │                │  分許，在臺北市○○區○○路1段 │
 │    │                │  153號國泰世華銀行龍山寺東站提 │
 │    │                │  款機、臺北市大同區○○○路40號│
 │    │                │  「寶祥銀樓」，欲持上開信用卡簽│
 │    │                │  帳消費，惟因故未能簽帳消費而未│
 │    │                │  遂之事實。                    │
 ├──┼────────┼────────────────┤
 │ (四) │聯邦銀行信用卡盜│同上。                          │
 │    │刷明細；金玉樓銀│                                │
 │    │樓信用卡簽帳單、│                                │
 │    │監視翻拍照片、名│                                │
 │    │片。            │                                │
 └──┴────────┴────────────────┘
 二、所犯法條
     核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌；第216條
     、第210條之行使偽造私文書；第339條第1項之詐欺取財；
     第339條第3項之詐欺取財未遂罪嫌。被告偽造署押之行為，
     係偽造私文書之階段行為；偽造私文書後，復持之行使，其
     偽造之低度行為，為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。
     上開信用卡簽帳單上「乙○○」簽名署押，請依刑法第219
     條之規定，宣告沒收之。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
         此  致
 臺灣臺北地方法院
 中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                           檢  察  官  陳玉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
