【裁判字號】    98,聲,153
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第153號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○於具保人繳納保證金後逃匿，聲請沒入
保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，經繳納本院指定之保證金額新臺幣1萬元後，
    將被告釋放，因被告逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定聲
    請沒入保證金云云。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額並沒
    入。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。刑事
    訴訟法第118條定有明文。然被告經依法傳拘未獲，於裁定
    沒入保證金前，應先行通知具保人限期命將被告送案，於無
    效果時，始得為沒入之裁定（司法院民國70年10月28日（70
    ）廳刑一字第1104號函令意旨參照）。
三、經查，被告於臺灣臺北地方法院檢察署97年度執字第4545執
    行事件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官依法傳喚不到案
    、拘提未獲等情，經本院調取上開執行卷宗核閱屬實，惟卷
    內並無聲請人依法傳拘被告未獲後，再次通知具保人偕同被
    告到案之證據，自難認聲請人業合法通知具保人履行偕同被
    告到案執行之責，是聲請人聲請沒入保證金，依法尚有未合
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
