【裁判字號】    98,易,73
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                98年度易字第73號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一八二八八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖散布於眾，而指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與甲○○為姑嫂關係，雖比鄰而居（渠等之住宅門牌
    號碼雖分別為臺北市○○區○○路三九七巷七弄四０號及同
    巷弄四二號，然係共用同一庭院及對外出入大門），惟二人
    間因財產細故，感情齟齬，素有嫌隙。緣甲○○於民國九十
    七年六月二日晚間，向臺北市政府警察局中山分局大直派出
    所報案指稱其所飼養之犬隻遺失，嗣該派出所警員賴盈科據
    報，於同日晚間十時四十分許前往上址住宅處理犬隻遺失事
    件時，適乙○○在其屋內聽聞甲○○向賴盈科指陳「犬隻跑
    到隔壁，隔壁就把門關上，之後又開門，犬隻才返回」等語
    ，竟意圖散布於眾，以足使站立於該住宅大門外之賴盈科及
    行經該住宅外之不特定人得以聽聞之音量，大喊：「瘋子、
    瘋婆，我沒有偷她的狗」等語，指摘甲○○精神狀態異常而
    誣告其竊取犬隻等不實事項，足以毀損甲○○之名譽。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與告
    訴人甲○○於警訊及偵查中指訴情節相符，並經證人賴盈科
    於偵查中證述屬實。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百十條第一項之誹謗罪。爰審酌
    被告與告訴人為姑嫂關係，被告竟恣意出言指摘告訴人，對
    告訴人之名譽固有所貶損，然被告並無前科，此次係因其與
    告訴人間感情本即不睦，素有嫌隙，加以聽聞告訴人向警員
    指述犬隻遺失過程，而認告訴人影射其有竊盜犬隻之嫌，一
    時情緒過激，始高聲出言誹謗告訴人，其犯罪手段尚非極其
    惡劣，犯罪時間亦短，暨犯後坦承犯行，雖已當庭向告訴人
    致歉，然未獲告訴人諒解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
