【裁判字號】    98,簡,611
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第611號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第三四五五號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄中原載犯罪時間為：「
    九十八年一月十二日下午四時許」，更正為：「九十八年一
    月十二日下午二時許」，及證據欄補充記載：「所竊物品照
    片六張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告年輕力壯，不思以正常方式獲取財物，竟因一
    時貪念，驟起盜心，破壞社會秩序，惟其犯罪手段、目的均
    稱單純，所竊物品價值非高，且於犯罪後坦承犯行，並已將
    所竊機車歸還被害人甲○○等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27     日
                  刑事第十三庭  法  官 郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
