【裁判字號】    98,簡,385
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第385號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26987 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄補充「嗣於徐忠弘竊盜案件作證時，甲
    ○○自承前開誣告犯行，而於所誣告之案件裁判確定前自白
    」，及證據部分補充：證人陳志宏於警詢、偵查中之證述、
    臺北縣政府警察局中和分局安平派出所受（處）理案件明細
    表、臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。被告利用不知情之廖銀環向警方報案機車失竊，進
    而實施本案犯行，為間接正犯。被告於偵查中已為認罪之表
    示（臺灣苗栗地方法院檢察署97年度偵緝字第220 號第21頁
    反面），核屬於所誣告之案件裁判確定前自白，應依刑法第
    172 條規定減輕其刑。爰審酌被告明知機車已交付徐忠弘使
    用，為尋回機車，竟向警察機關謊報失竊，耗損偵查犯罪機
    關之人力所為自屬不該，惟犯後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。又查被告犯罪行為時間，在民國96年4 月24日以
    前，核符中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3款 規
    定（參法院辦理96年減刑案件應行注意事項第7 點規定，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項所稱「犯罪在中華民
    國96年4 月24日以前」，包括「24日」當日之犯罪），應減
    其宣告刑二分之一如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
