【裁判字號】    97,訴,685
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第685號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○應受送達處.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬陸仟佰拾壹元，及自民國九
十六年三月一日起至清償日止，按年利率8.8%計算之利息，暨自
民國九十六年四月二日起至清償日止，逾期清償在六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十
計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依當事人雙方約定合意以臺灣臺北地方法院為第一審管
    轄法院，此項約定合於民事訴訟法第24條合意管轄之規定，
    故本院對本件訴訟具有管轄權，復被告經合法通知而未於言
    詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款之情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：
    被告乙○○於民國（下同）93年11月25日，向原告借得新臺
    幣（下同）800,000元整，利息按8.8%計算，並按月攤還本
    息。如有任何一期本金或利息未如期攤還，其債務即視為全
    部到期，借款人喪失期限之利益，遲延履行給付本金或利息
    時，除仍按上開利率計息外，其逾期在六個月以內償還者，
    按上開利率一成; 逾期六個月以上者，其超過六個月部份按
    上開利率之二成計付違約金。雙方如有涉訟時，合意由鈞院
    管轄。詎被告僅攤還本息至96年2月28日止，其後即未依約
    清償，依約其債務應視同全部到期，現被告尚積欠原告本金
    596, 331元，爰起訴請求如訴之聲明。
三、被告方面:
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出其它補充書狀作何聲
    明或陳述。
四、得心證之理由：
    原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書影本乙紙、繳息
    明細表乙件為證，核與所述相符，原告之主張堪信為真實。
    從而，原告依消費借貸法律關係，聲明請求如訴之聲明所述
    之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
