【裁判字號】    98,審法,24
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審法字第24號
聲  請  人  黃永仁即財團法人玉山志工社會福利慈善事業基金
            會之董事長
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人玉山志工社會福利慈善事業基金會
捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人玉山志工社會福利慈善事業基金會捐助章程准予變更如
附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第六十二條、第六十三條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人玉山志工社會福利慈
    善事業基金會董事長，該財團法人經報奉內政部於民國92年
    4月10日以內授中社字第0920072370號函設立許可有案，並
    聲請本院登記處於92年4月22日核准發給法人登記證書，於
    97年3月14日變更登記（登記簿第100冊、第65頁第2539號）
    。因主管機關廢止「內政業務財團法人監督準則」，並新頒
    「內政部審查內政業務財團法人設立許可及監督要點」，為
    因應會務需要及配合主管機關之法令規定，乃遵照內政部97
    年12月23日內授中社字第0970701776號函，提請第二屆第十
    二次董事會決議，變更如附件對照表所示，而依民法第六十
    二條、第六十三條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等
    語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人玉山志工社會福利慈善事
    業基金會捐助章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違
    背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
