【裁判字號】    97,審訴,2650
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2650號
    原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
                丁○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年2月25日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬陸仟捌佰拾壹元，及其中新台
幣拾柒萬玖仟零拾元部分，自民國九十七年九月二十九日
起至清償日止，按年息百分之十一點九計算之利息；及其中新台
幣壹拾萬柒仟壹佰肆拾陸元部份，自民國九十七年九月二十九
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之通信貸款約定書第4條第5項約定，雙方合
    意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄
    權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年12月22日向原告借款新台幣
    （下同）50萬元，貸款期限為5 年，約定利息自撥款日起前
    12個月按年息9.9%計算，第13個月起改依年息11.9% 計算，
    如未依約清償，喪失期限利益，債務視為全部到期，詎被告
    僅繳款至97年9月28日，尚積欠新台幣（下同）379,033元。
    又被告於92年11月20日向原告請領信用卡使用（卡號：0000
    000000000000），依約被告得於特約商店記帳消費，但所生
    應付帳款應於繳款截止日前向原告清償或以循環信用方式繳
    付最低應繳金額，遲延給付時，依會員約定條款第16、18、
    24條之約定，將每筆得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳
    款實際墊款日起以年息20% 計算至清償日止，如持卡人未於
    每月繳款截止日止前清償其最低應繳金額或延誤繳款期限者
    ，原告得請求未清償之本金按3%計算之懲罰性違約金，而以
    連續三期為限，被告並喪失期限利益，全部債務視同到期。
    被告自發卡起至97年9月28日止，尚欠177,798元（含本金13
    7,146 元，利息40,652元）。經屢向被告催討，未獲置理，
    為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出通信貸款申請書、通信貸款應
    行注意事項、客戶帳務查詢、協議分期─帳務值查詢、信用
    卡申請書等影本為證，又被告已於相當時期受合法通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項前段準用同條第1 項規定，對原告主張之
    前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消費借貸
    及信用卡契約之法律關係請求被告給付如主文所示之本金及
    利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為6,060元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
