【裁判字號】    98,簡,708
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第708號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  苗安妮MIAO .
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1876號），本院判決如下：
    主  文
苗安妮（MIAO AN-NI）犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標
權之商品罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。扣案之仿冒「JUICY COUTURE 」商標女用套裝
參套均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件之檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告苗安妮所為，係犯商標法第82條之非法陳列侵害商標
    權之商品罪。其意圖販賣而輸入之低度行為，已為意圖販賣
    而陳列之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告並無犯罪
    前科，學歷為專科畢業，竟欠缺保護智慧財產權之觀念，所
    為已影響商標權人之商譽及正常收益，其犯罪之動機、目的
    、手段、行為對被害人所生危害程度、扣得之仿冒商品數量
    僅3 套，犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，其一時失慮，致罹
    刑章，且其意圖販賣而陳列之仿冒商品非多，經此偵查程序
    及科刑之教訓後，應能知所警惕，本院認其所受宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予諭知被告緩刑2 年，以勵自新。
    至於扣案之仿冒「JUICY COUTURE 」商標女用套裝3 套，不
    問屬於被告與否，應依商標法第83條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
