【裁判字號】    98,易,256
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第256號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
九十七年度毒偵字第三八七八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○係任職富紳ＫＴＶ酒店（址設臺北市中山區○○○路
    二八九號二樓）之服務生，於民國九十七年十二月三日凌晨
    一、二時許，在該酒店內整理包廂時，見包廂內桌上放置紅
    色ＭＯＲＥ牌香菸盒一個，內藏如附表所示之第二級毒品甲
    基安非他命（下稱甲基安非他命）一包，已離本人之持有，
    竟基於持有第二級毒品及意圖為自己不法所有之犯意，將上
    開內藏如附表所示之甲基安非他命之香菸盒一個予以侵占入
    己，而持有之。嗣於同日上午五時十分許，甲○○騎乘Ｍ六
    Ｋ－二九七號機車沿臺北市○○○路行駛至長安東路口，因
    紅燈迴轉之交通違規行為，為警於臺北市中山區○○○路六
    七巷二四弄五號前攔檢，經取得甲○○之同意，對甲○○之
    身體執行搜索，當場扣得如附表所示之物，而查知上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局（下稱中山分局）移送臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據之認定：
    上開事實一之部分，有證人即中山分局中山一派出所員警簡
    世裕於檢察官偵查中證述屬實（偵查卷第四四、四五頁參照
    ），而扣案如附表所示之物，經交通部民用航空局航空醫務
    中心以氣相層析質譜儀法鑑驗，結果檢出含有甲基安非他命
    之成分無訛，有該中心於九十七年十二月十九日出具之航藥
    艦字第０九七六三一一號鑑定書一紙附卷可稽（偵查卷第三
    九頁參照），並有如附表所示之物扣案可證，且被告甲○○
    於本院九十八年二月二十日審理時亦對上開事實一之部分供
    承不諱（本院當日審判筆錄參照），是依(一)證人簡世裕之證
    述、(二)前開鑑定書一紙及(三)扣案如附表所示之甲基安非他命
    等補強證據已足資擔保被告於本院審理中所為之上開任意性
    自白具有相當程度之真實性，而得確信被告前述自白之犯罪
    事實確屬真實，從而依刑事訴訟法第一百五十六條第一項及
    同條第二項規定，自得依被告前述自白及各該補強證據認定
    被告確有為前述侵占離本人持有之物及持有甲基安非他命之
    犯行，本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十
    七條之侵占遺失物罪及毒品危害防制條例第十一條第二項之
    持有第二級毒品罪。其以一行為觸犯侵占遺失物罪及持有第
    二級毒品罪二罪名，為想像競合犯，依刑法第五十五條之規
    定，應從重之持有第二級毒品罪處斷。公訴意旨認被告所犯
    上開二罪名，應予分論併罰，尚有未洽，併此敘明。
  (二)爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙
    附卷可參，素行良好，僅因一時貪念，而為本件犯行，又其
    犯罪後尚能坦承犯行，態度良好，兼衡其犯罪之手段、所生
    危害非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
  (三)扣案如附表所示之物，經送鑑驗後檢出含有甲基安非他命成
    分無誤，已如前述，應依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段規定，不問屬於犯人與否，由本院諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一
條前段、第三百三十七條、第五十五條、第四十一條第一項前段
，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官王育珍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附表：
┌──┬─────┬────┬─────────────┐
│編號│物品名稱  │數 量   │扣 押 物 品 清 單 編 號   │
├──┼─────┼────┼─────────────┤
│ 一 │甲基安非他│壹包（毛│臺灣臺北地方法院檢察署九十│
│    │命        │重零點肆│七年度紅保管字第八三七號編│
│    │          │零陸零公│號１                      │
│    │          │克、淨重│                          │
│    │          │零點貳零│                          │
│    │          │陸零公克│                          │
│    │          │、驗餘淨│                          │
│    │          │重零點貳│                          │
│    │          │零伍捌公│                          │
│    │          │克）    │                          │
└──┴─────┴────┴─────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
