【裁判字號】    98,重附民,7
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    因誹謗案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽等案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損
害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告應給付原告新臺幣六百萬元及自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止按年息百分之五計算之利息。
  (二)被告應在中國時報、聯合報、自由時報刊登道歉啟事。
  (三)原告願供擔保請准宣告假執行。
二、陳述：如附件起訴狀所載。
乙、被告方面：
    本件被告並未以言詞或書狀提出任何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。
二、本件被告甲○○被訴妨害名譽等一案，業經本院以九十七年
    度自字第一五二號刑事判決，諭知無罪在案，依據首揭說明
    ，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，亦失所附麗，
    應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
