【裁判字號】    97,繼,1865
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度繼字第1865號
    聲  請  人  乙○○
上列當事人間請求拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人遺產負擔。
    理  由
一、按非訟事件聲請人無當事人能力者，法院應以裁定駁回之，
    非訟事件法第11條準用民事訴訟法第249 條第1項第3款規定
    。
二、經查，本件聲請人於聲請拋棄繼承後97年12月19日死亡，有
    除戶戶籍謄本在卷可稽，則本件聲請人顯已喪失當事人能力
    ，且因本件訴訟標的為繼承關係，乃專屬於聲請人與被繼承
    人甲○○間之關係，無從由聲請人之繼承人承受訴訟，揆諸
    前揭說明，應裁定駁回其聲請。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第249條第1項第3款
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  家事法庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                          法院書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
