【裁判字號】    97,審訴,153
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第153號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王雪娟律師
上列原告與被告豐勤股份有限公司間確認委任關係不存在等事件
，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，預納特別代理人代為訴訟所需費
用新臺幣陸萬元。
    理  由
一、按選任特別代理人所需費用，及特別代理人代為訴訟所需費
    用，得命聲請人墊付。又訴訟行為須支出費用者，審判長得
    定期命當事人預納之。當事人不預納者，法院得不為該行為
    。但其不預納費用致訴訟無從進行，經定期通知他造墊支亦
    不為墊支時，視為合意停止訴訟程序。前項但書情形，經當
    事人於四個月內預納或墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾
    四個月未預納或墊支者，視為撤回其訴或上訴，民事訴訟法
    第51條第5項、第94條之1定有明文。
二、本件前經本院選任林富輝為被告之特別代理人，惟因林富輝
    並無意願而向本院辭任有案，嗣經原告於民國98年1月23日
    提出陳報狀建議另選任與原告無利害關係之張麗玉律師為被
    告之特別代理人，本院審酌果選任張麗玉律師為被告之特別
    代理人，則特別代理人代為訴訟所需之費用核屬遂行本件訴
    訟之必要費用，自應由聲請人即原告墊付。復參諸張麗玉律
    師除具狀陳報願任被告之特別代理人外，所述其擔任特別代
    理人之報酬為新台幣60,000元，亦屬相當。茲依首開法條規
    定，限原告於收受本裁定送達5日內向本院預納，逾期不預
    納，即駁回其選任特別代理人之聲請，並按諸民事訴訟法第
    94條之1規定進行本件訴訟。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
