【裁判字號】    98,簡,401
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第401號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23464
、23465 號），被告自白犯罪，本院聽取公訴人意見後，認宜以
簡易判決處刑，爰逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、乙○○（停役另案執行中）前因違反職役職責罪之軍法案件
    ，經國防部中部地方軍事法院以96年度訴字第148 號判決判
    處有期徒刑6 月確定，甫於民國97年3 月22日縮刑期滿執行
    完畢（構成累犯）。惟其仍不知悔改，預見成年男子薛鎮毅
    （另以通常程序審結）不自行申辦行動電話門號而向陌生人
    購買，係擬供為詐欺等不法犯罪行為聯絡之用等事實，竟以
    此事實之發生不違背其本意之幫助詐欺不確定故意，於97年
    6 月14日前之6 月間某日，在臺北縣板橋市府中捷運站附近
    某處，將其前所申辦中華電信股份有限公司所屬之00000000
    00號行動電話門號SIM 卡乙張，以不詳價格售予薛鎮毅並當
    場交付之；嗣薛鎮毅意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財
    等之犯意，於某租屋網張貼不實之房屋出租訊息，甲○○遂
    於97年6 月14日上網看到薛鎮毅自稱單龍福（不知情）所張
    貼該出租位於「臺北市○○區○○街110 號6 樓之2 」房屋
    之廣告並留下乙○○名義之上開行動電話門號供人聯絡，而
    與薛鎮毅相約見面後，薛鎮毅又出示單龍福身分證、健保卡
    、所有權人經變造為林慶盛（實為蔡宗穎）之公文書即建物
    所有權狀影本以取信於甲○○（無證據證明乙○○對此部分
    事實有所預見），致甲○○陷於錯誤，於當日晚上9 時許，
    在該屋旁之西雅圖咖啡店交付現金5 萬4 千元（押金及1 個
    月租金）予薛鎮毅致其詐欺得手，後因甲○○獨自前往看屋
    時，得知該屋只售不租，方知受騙，而於同年月16日報警處
    理，經由警方另案偵辦後，始循線查知上情。案經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官指揮內政部警政署刑事警察局移送臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、程序事項：
  (一)查被告乙○○於96年6 月21日入伍服役，但現已因案停役，
    此有個人兵籍資料查詢結果1 件在卷可稽，而其此次所犯之
    罪（詳下述）並非軍法之罪，是本院對之仍有審判權。
  (二)按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，
    得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決
    所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金
    為限，刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。
    查本件被告所為，雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常
    程序審理（97年度訴字第2266號案件），然被告已於97年11
    月18日之警詢中自白犯罪，本院認其所為合於以簡易判決處
    刑之要件，公訴人亦當庭陳稱同意改行簡易程序（見本院上
    開訴字案件98年1 月19日之準備程序筆錄），是本院依前述
    刑事訴訟法之規定，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處
    刑，均合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告於本院97年11月18日警詢中之自白（被告自承透過網路
    聊天室出售SIM 卡之情，且知薛鎮毅可能係用於地下錢莊等
    不法用途，自當預見該門號可能供為詐欺等不法犯罪行為之
    工具）。
  (二)證人薛鎮毅、甲○○之證詞（薛鎮毅向被告購買上開門號、
    甲○○撥打上開門號遭薛鎮毅詐騙押租金等情）。
  (三)被告指認薛鎮毅之指認犯罪嫌疑人紀錄表、房屋出租廣告列
    印網頁資料、警製受理各類案件紀錄表等。
四、被告交付上開門號之SIM 卡予薛鎮毅，雖可預見其係從事詐
    欺等不法行為且縱如此亦不違背本意，然此僅係對薛鎮毅之
    詐欺犯行提供助力，並非有何共同正犯之犯意聯絡及行為分
    擔，且尚不能證明被告知悉薛鎮毅係從事常業詐欺或其他重
    大犯罪，故核被告所為，僅係構成刑法第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。查被告前因違反職役職責罪之軍法案件，
    經國防部中部地方軍事法院以96年度訴字第148 號判決判處
    有期徒刑6 月確定，於97年3 月22日縮刑期滿執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按，其於5 年內故意
    再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。另被告係幫助犯，斟酌其犯
    罪情節，故依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑；並依法先
    加後減之。再檢察官於追加起訴書雖提及薛鎮毅持上開門號
    詐騙單龍福之身分證、健保卡之事實，惟薛鎮毅該次犯行乃
    於96年6 月間所犯，此業據證人單龍福及被告陳述明確，是
    此部分詐騙犯行核與被告上開於97年6 月間出售門號之犯行
    無關，檢察官容有誤會之處，惟此若成立犯罪，亦與前揭論
    處部分具有一罪關係，故不另為無罪之諭知，附此敘明。
五、爰審酌被告不顧政府長期大力查緝詐騙案件，宣導民眾勿因
    出售行動電話門號或提供資料因而成為幫兇，依然貪圖小利
    恣意為之，造成被害人之金錢損失，然犯後坦承犯行，態度
    尚可，暨其素行、生活狀況、犯罪之手段、被害人受騙金額
    之多寡等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準。
六、末被告已將上開門號之SIM 卡交予薛鎮毅，此業據被告供述
    甚詳，既已交付，則上開物品即非屬被告所有，此外亦別無
    法定應沒收之事由存在，縱不能證明該等物品業已滅失，亦
    無從依法宣告沒收，附此敘明。
七、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
八、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
