【裁判字號】    98,審訴,17
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度審訴字第17號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬伍仟佰柒拾玖元，及自民國九十
七年十月一日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之利息，
暨自民國九十七年十一月二日起至清償日止，逾期在六個月以內
部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂貸款契約書第14
      條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借
      款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國94年5月25日向原告借款新臺
      幣（下同）750,000元，約定借款期間自94年5月25日起至
      101年5月24日止，以一個月為一期，共分84期，依年金法
      按期於每月25日定額攤還本息，利息按原告指數型房貸利
      率加碼年息7.09%機動計算（現為8.8%），倘遲延還本或
      付息，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，本金自到
      期日起，利息自繳息日起，逾期在六個月以內部分，按上
      開約定利率10%，逾期超過六個月部分，按上開約定利率
      20%加付違約金。詎被告僅攤還本息至97年9月30日即未再
      清償，依約其債務已視為全部到期，尚有505,379元及按
      上開約定利率計算之利息、違約金迄未清償。為此爰依消
      費借貸契約之法律關係提起本訴，請求被告負單給付責任
      ，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之貸款
      契約書、放款帳卡、經濟部函、原告公司變更登記表等影
      本為證。又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯
      論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事
      訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同自認，自堪
      信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關
      係請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金
      ，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
