【裁判字號】    98,簡,356
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第356號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26130號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案小瑪莉機臺壹臺（含IC板壹片
）、水果盤機臺壹臺（含IC板壹片）、賭資新臺幣陸佰捌拾元均
沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
  書之記載（如附件）。
二適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3項、第454
  條第2 項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2
  項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第26130號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺東縣成功鎮○○路101巷4號
                        居臺北縣淡水鎮○○街125巷34號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○於民國97年11月17日下午5 時40分許，在臺北縣新店
    市○○路211 巷36號1 樓，由蔡姿吟（其所涉賭博等案件，
    業經聲請簡易判決處刑）所經營，公眾得出入之無招牌便利
    商店內，以電玩機台水果盤賭博財物，其賭法為由賭客以新
    臺幣（下同）10元硬幣投入機臺中下注押分，透過機臺對賭
    ，若未押中，則下注金額由機臺沒收；若押中，則可得倍數
    不等之分數，並依累計分數兌換同額現金。嗣同日晚間6 時
    許分，經警在上址當場查獲。並扣得電子遊戲機小瑪莉變異
    體1 臺、水果盤機臺1 臺（含ＩＣ板2 塊）、賭資680 元。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，復有扣案之電子遊戲機小瑪莉變異體1 臺、水果盤機臺1
    臺）、賭資680 元及照片7 張在卷可參，其犯嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項賭博罪嫌。扣案之電
    子遊戲機小瑪莉變異體1 臺、水果盤機臺1 臺（含ＩＣ板2
    塊）、賭資680 元，請依同條第2 項併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                              檢  察  官  於  知  慶
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
