【裁判字號】    98,簡,668
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第668號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十七年度偵字第二四七四一號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○未經許可，持有刀械，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十四條第
    三項之未經許可持有刀械罪。爰審酌被告因一時失慮，致罹
    刑典，犯後已能坦承犯行，態度良好，且其持有十字弓之目
    的僅係用以抵債，並未持以犯罪，及其素行、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準。
三、扣案如附表編號一所示之十字弓一支，係屬槍砲彈藥刀械管
    制條例所列管之刀械，有臺北縣政府警察局九十八年一月十
    二日北縣警保字第○九八○○○一五四四號函在卷可佐（偵
    卷第三五頁參照），屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一項
    第一款之規定宣告沒收；至扣案如附表編號二所示之十字弓
    箭十支，固未經內政部公告一併列為管制刀械，然既屬被告
    所有，此經被告於偵訊時供明在案，核其性質為管制刀械十
    字弓之從物，非有弓箭，十字弓無法發揮其效用，故堪認該
    弓箭係供被告犯持有刀械罪所用之物，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，槍砲彈藥刀械管制
    條例第十四條第三項，刑法第十一條前段、第三十八條第一
    項第一款、第二款、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第十四條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處三年以下有期徒刑，併
科新台幣一百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處一年以下有期徒刑
、拘役或新台幣五十萬元以下罰金。
第一項及第二項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬───────────────┬───────┐
│編號│物品名稱                      │數量          │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 一 │十字弓                        │壹支          │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 二 │十字弓箭                      │拾支          │
└──┴───────────────┴───────┘
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24741號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○街171號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經偵查終結，認
認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
            犯罪事實
一、甲○○未經許可，基於持有管制刀械之犯意，於民國97年10
    月22日，在臺北縣烏來鄉忠治村某地，自姓名年籍不詳綽號
    「阿平」之男子處取得而持有十字弓之管制刀械1把，並藏
    置於臺北縣新店市○○街171號2樓住處。嗣於97年10月27日
    下午5時40分，為警在前述住處查獲，並扣得前述管制刀械
    十字弓1把、箭10支。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
          (二)扣案十字弓1把、箭10支。
          (三)卷附臺北縣政府警察局98年1月12日北縣警保字
              第0980001544號函、照片。
二、核被告所為，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項之
    持有刀械罪嫌，請依法論科。扣案十字弓1把、箭10支，請
    依刑法第38條第1項第1款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                        檢  察  官    黃  冠  運
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                        書  記  官    李  宜  訓
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3年以下有期徒刑，併
科新台幣100 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1年以下有期徒刑
、拘役或新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
