【裁判字號】    98,交易,12
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交易字第12號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  原名「詹.
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第二四一八三號），因被告於準備程序中就犯罪事實為有罪
陳述，經本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○係以駕駛營業用小客車為業，為從事駕駛業務之人，
    於民國九十七年四月十六日六時五十五分許，駕駛車號０八
    二－ＥＨ號營業用小客車，沿臺北市信義區○○○路○段二
    三六巷由南向北方向行駛，行至臺北市信義區○○○路○段
    二三六巷口欲左轉忠孝東路五段時，本應注意轉彎車應讓直
    行車先行，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形天候
    晴、日間自然光線、柏油路面、乾燥無缺陷，視距良好，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意，未停讓直行車先行，即貿
    然左轉忠孝東路五段，適甲○○騎乘車號ＢＮＹ－五二一號
    重機車沿對向即臺北市○○區○○路由北往南方向直行，行
    經上開交岔路口時，乙○○之營業用小客車左前車頭與甲○
    ○之重機車前方及左前車身發生碰撞，致甲○○人車倒地，
    受有左側脛骨與腓骨開放性粉碎性骨折、右側橈骨遠端閉鎖
    性骨折之傷害。乙○○肇事後，於未有偵查犯罪職權之機關
    或公務員發覺前，即向據報到場處理之員警坦承為肇事者並
    接受裁判。
二、案經甲○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄第一審之案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取當事人意見後，依刑事訴訟法第二百七
    十三條之一第一項規定裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中坦承不
    諱，核與告訴人甲○○之指述情節相符，並有臺北市政府警
    察局信義分局交通分隊之交通事故談話紀錄表、道路交通事
    故補充資料表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表、現場及車損照片十二張、道路交通事故初步分析研判
    表、臺北醫學大學附設醫院甲種診斷證明書附卷可稽，足徵
    被告上開任意性之自白應與事實相符，堪予採信。綜上所述
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、查被告為營業小客車司機，平日以駕駛營業用小客車為業，
    為從事駕駛業務之人。是核其所為，係犯刑法第二百八十四
    條第二項前段之業務過失傷害罪。被告於本案事故發生後，
    於未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，在
    現場等候，並向據報至現場處理之警員表明為肇事者，有臺
    北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷足
    憑，其對於未發覺之罪有接受裁判之意，核與刑法第六十二
    條前段之規定相符，併依法減輕其刑。爰審酌被告為營業用
    小客車司機，本應謹慎駕駛以維護大眾交通安全，竟因一時
    疏忽導致告訴人受有前開傷害，並斟酌其素行、犯罪手段、
    告訴人所受傷害成度，犯罪後坦承犯行，表示悔意，但迄未
    與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百八十四條第二項前段、第六十
二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判
決如主文。
本案經檢察官徐則賢到庭執行職務。
中    華    民    國  98  年    2    月     27        日
                     交通法庭  法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                               書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
