【裁判字號】    98,審訴,304
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第304號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾貳萬貳仟捌佰肆拾柒元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟零拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定條款
      第25條、個簡易通信貸款申請書暨約定書第9條，合意以
      本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借款之訴自有
      管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國84年10月12日與原告成立信用卡使用契約，領
      用卡號為0000000000000000之VISA信用卡，約定被告領用
      系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，但就使用系
      爭信用卡所生之債務，對原告負全部給付責任，並應於當
      期繳款截止日前向伊全部清償，或以循環信用方式繳付最
      低應繳金額，餘款按年息20%計付循環信用利息，逾期清
      償，除喪失期限利益外，應就未付之本金，按年息20%計
      付利息。詎被告使用上開信用卡至95年6月24日累計積欠
      消費記帳200,103元及自95年6月24日起至清償日止，按年
      息20%計算之利息，屆期迄未清償。
    (二)被告另於94年7月14日向原告借款新臺幣（下同）500,0
      00元，約定借款日期自94年7月14日至98年9月23日，分50
      期攤還，以每月23日為攤還日，倘未按期攤還本息，即喪
      失期限利益，其債務視為全部到期，自遲延日起至清償日
      止，依應繳金額按年息20%加付違約金。詎被告至95 年6
      月23日止未清償，依約其債務已視為全部到期，尚有
      469,980元及按上開約定利率計算之違約金迄未清償。
    (三)被告另於79年3月17日向原告借款153,000元，約定借款期
      間自79年3月17日起至96年3月17日，利息按年息14%機動
      利率計算，倘未按期繳納利息或償還本金或攤還本息，即
      喪失期限利益，其債務視為全部到期，自遲延日起至清償
      日止，除按上開利率計息外，逾期在六個月以內者，按上
      開利率10%；逾期超過六個月以上者，按上開利率20%計付
      違約金。詎被告至95年5月24日後未清償，依約其債務已
      視為全部到期，至95年5月25日尚有152,764 元及按上開
      約定利率計算之違約金迄未清償。為此爰依消費借貸契約
      及信用卡使用契約之法律關係提起本訴，請求被告負擔清
      償責任，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡申請書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定
      書、帳務明細、客戶消費明細表等件為證。又被告已於相
      當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未
      提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準
      用同條第1項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從
      而，原告依消費借貸契約及信用卡使用契約之法律關係請
      求被告給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，為
      有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
