【裁判字號】    97,簡,3776
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3776號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      號2樓
共      同
選任辯護人  張珮琦律師
上列被告因違反電業法案件，
經檢察官提起公訴（97年度偵字第8779號），經被告自白犯罪，
本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同改變電度表之構造，共四罪，各處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，各應執行拘役壹佰
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載。
二、爰審酌被告係從事餐飲業，竟更改電度表竊電營利，惟被告
    二人已當庭認罪，表示悔意，且各捐助營業午餐新台幣拾萬
    元予中華民國救世慈善協會營養午餐、社團法人中華慈光愛
    心會營養午餐，有收據影本在卷可參，此外被告二人均未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院檢察署刑案紀錄
    簡覆表乙件在卷可稽，經此教訓後，應知警惕，當無再犯之
    虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰各量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準及定應執行刑
    ，併予宣告緩刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449第2項、第3項、第454條第2項，電業法
    第106條第3款，刑法第11條前段、第28條、第41條第1項前
    段、第51條第6款、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第106條
 (罰則 (二) ----竊電)
有左列行為之一者為竊電，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
