【裁判字號】    98,簡上,168
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度簡上字第168號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人第一商業銀行股份有限公司因97年度店簡
字第2296號返還信用卡消費款事件，上訴人提起上訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額為新台幣壹拾肆萬肆仟捌佰壹拾玖元
，應徵第二審裁判費新臺幣貳仟參佰貳拾伍元，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴（另上訴人聲請訴訟救
助部分，業經本院於民國98年2 月24日以98年度救字第5 號裁定
駁回確定在案，上訴人即應遵期繳納），特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  鄭雅雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
