【裁判字號】    97,審訴,2652
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2652號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬零肆佰柒拾貳元，及其中新台幣
肆拾萬伍仟佰伍拾壹元部分，自民國九十七年九月十八日起
至清償日止，按年息百分之十一點八計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國94年3月4日向伊借款新台幣（下同）500,000 元
    ，約定借款期間5年，利息自撥款日起前6個月依年息5.8%計
    算，第7個月至第12個月改按年息8.8% 計算，第13個月起改
    按年息11.8%計算，被告應於每月2日繳款。
  (二)詎被告未依約還款，至97年9月17日止，結欠570,472元未償
    （含本金435,351元、利息135,121元），依通信貸款應行注
    意事項第1 條之規定，已喪失期限利益，應立即清償全部欠
    款，爰依兩造間之消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明
    為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之通信貸款申請書暨約
  定書、通信貸款應行注意事項、客戶帳務查詢、帳務值查詢等
  件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復
  未提出書狀答辯以供本院審酌，堪認原告之主張為真。從而，
  原告依據兩造間之消費借貸契約，訴請被告給付如主文第1 項
  所示之本息，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
