【裁判字號】    98,簡,511
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第511號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第572 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案含有MDMA之錠劑參顆（合計驗餘
淨重零點捌肆伍伍公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實更正被告甲○○購買第
    二級毒品之價格為新臺幣1650元，及補充被告前因毒品案件
    ，經本院判處有期徒刑5 月確定，嗣於民國97年3 月28日易
    科罰金執行完畢，仍不知悔改之累犯事實外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。又被告前因轉讓毒品案件，經法院判處有期徒
    刑5 月確定，已於97年3 月28日易科罰金執行完畢之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有
    毒品前科，竟仍購入毒品持有之，其持有毒品之目的係為施
    用，尚未施用即為查獲，且MDMA數量僅3 顆，犯後已坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。又扣案含有MDMA之錠劑3 顆（合
    計淨重0.8680公克、驗餘淨重0.8455公克），為查獲之第二
    級毒品，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    併予以宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    2    月    27     日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
