【裁判字號】    98,簡,220
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第220號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 （
97年度偵字第25674號） ，本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之仿冒如附表所示商標圖樣之皮包壹個，沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知如附表所示商標圖樣，業經義大利固喜歡固喜公
    司（下稱：固喜歡固喜公司）向我國經濟部智慧財產局申請
    註冊登記取得商標專用權（商標名稱圖樣、指定使用商品名
    稱，現仍在商標專用權期間內而受我國商標法保護，且該商
    標圖樣之商品，在國際間行銷經年，已為相關大眾所共知，
    任何人未經該商標專用權人之同意或授權，不得於同一商品
    ，使用相同於此註冊商標之商品，或將此等商品陳列及販賣
    ，甲○○於不詳時間，收受友人所贈送未經商標專用權人固
    喜歡固喜公司同意而於同一商品使用相同註冊商標之仿冒如
    附表所示商標圖樣皮包一個後，因不需使用，竟自民國97年
    3 月13日起，在其住處內利用電腦網路登入「雅虎奇摩拍賣
    網站」，在該網頁上張貼前揭仿冒如附表所示商標圖樣皮包
    之照片，並標示價額為新臺幣（下同）400 元及自己之電子
    郵件信箱等交易訊息，且提供其在第一商業銀行大直分行，
    帳號00000000000 號帳戶，供為成交後買家匯入價款之用，
    招徠不特定買家出價與其交易，以此方式意圖販賣而陳列前
    揭商品。嗣經員警上網瀏覽上開拍賣網頁察覺有異，以佯稱
    買家之方式，順利購得前揭仿冒皮夾並於97年3 月24日匯款
    至上開帳戶後，甲○○即將上開皮包寄送予喬裝員警，為警
    扣得仿冒上揭商標圖案之皮包1 個，而知悉上情。
二、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢中坦承不諱，核與證
    人黃文通於警詢中指述情節相符合，復有職務報告書1 份、
    雅虎奇摩拍賣網站資料1 份、中華郵政公司自動櫃員機儲戶
    交易明細表1 份、第一商業銀行大直分行97年7 月29日一大
    直字第23號函暨所附資料1 份、鑑定能力證明書及經濟部智
    慧財產局商標資料檢索服務列印資料1 份在卷可稽。足徵被
    告前開自白與事實相符合。本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯商標法第82條之明知為仿冒商標商品，意
    圖販賣而陳列罪。又警員喬裝成買家向被告購買上開仿冒商
    標圖樣之皮包1 個，警員實際上並無購買之真意，而係為求
    人贓俱獲而佯稱購買，故於形式上雖有互為買賣之約定，事
    實上仍無以真正成立買賣契約之意，是被告該次之販賣行為
    應僅屬未遂，而商標法並未對販賣仿冒商標商品未遂之行為
    加以處罰；是以，被告之上開行為應僅構成明知為未得商標
    權人同意，於同一商品使用相同之註冊商標之商品而意圖販
    賣而陳列罪，則聲請簡易判決處刑書認被告已販賣仿冒商標
    商品既遂容有誤會，惟因本件被告之犯罪基本事實相同，法
    條同一，故逕行論以意圖販賣而陳列仿冒商標商品罪，且無
    庸變更起訴法條。爰審酌被告前揭所為，侵害該商標專用權
    人之權利，對我國保護智慧財產權之國際形象所生危害非輕
    ，惟被告犯罪後，已坦承犯行，佐以被告意圖販賣而陳列之
    仿冒商標商品數量僅1 個等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準刑。扣案仿冒商標之商品，係
    被告意圖販賣而陳列之仿冒商標商品，應依商標法第83條之
    規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務
使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
附表：
┌───┬───────────┬──────────┐
│專用權│指     定   使     用 │商    標    圖    樣│
│公司  │                      │                    │
├───┼───────────┼──────────┤
│義大利│人造皮、人造皮革（仿皮│                    │
│商固喜│革）、真皮、獸皮、軟皮│                    │
│歡固喜│革、毛皮、皮革製成之帶│                    │
│公司  │                      │                    │
│      │                      │                    │
│      │                      │                    │
│      │                      │                    │
│      │                      │                    │
│      │                      │                    │
└───┴───────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
