【裁判字號】    98,簡,408
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第408號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二五三○六號），被告於本院九十八年度易字第四三號案件行
準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑而裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如
下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除乙○○於民國八十九年間，因犯公共危險罪
    ，經本院臺北簡易庭以八十九年度北交簡字第二○九一號簡
    易判決判處罰金銀元一萬元確定，於九十年三月九日罰金繳
    清執行完畢（不構成累犯），乙○○共侵占新臺幣（下同）
    一百十五萬一千二百六十五元，乙○○係於九十七年十月二
    十八日向有偵查權之臺北市政府警察局中山分局對於此未發
    覺之罪自首，因而知悉此情，應予補充；證據應補載被告乙
    ○○於本院準備程序中之自白（見本院九十八年二月四日準
    備程序筆錄）、第二邱大樓大樓管理委員會臨時會議記錄、
    切結書、本票、財務收支明細表外，其餘犯罪事實及證據均
    引用如附件所示之起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪
    。被告自九十七年一月一日起至同年九月三十日止之密接時
    間內，在臺北市中山區○○○路一號第二邱大樓先後多次為
    業務侵占之犯行，係基於單一業務侵占之犯意而接續進行，
    為接續犯，應僅論以一罪。又被告於九十七年十月二十八日
    至臺北市政府警察局中山分局自首其為本案之業務侵占犯行
    ，爰依法減輕其刑。爰審酌被告之品行、因其開店虧損需錢
    花用而萌生本案業務侵占之犯罪動機、目的、手段、生活狀
    況、智識程度，侵占之款項數額達一百十五萬餘元、已與被
    害人第二邱大樓管理委員會達成和解，約定每月自其薪資內
    償還款項給被害人，被告並已於九十七年十月、十一月各償
    還二萬元、二萬一千二百六十五元予被害人，其顯有還款之
    誠意，暨其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份附卷可稽，其因一時失慮，致犯本罪，業與被
    害人達成和解，被害人之代表人即該管理委員會主任委員甲
    ○○於本院準備程序中亦稱因被告有悔意，故管委會已與被
    告和解，希望能給被告一次機會而從輕量刑，給予被告緩刑
    也無意見等語（見本院九十八年二月四日準備程序筆錄），
    本院認被告經此次偵、審程序後，當益知警惕，應無再犯之
    虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，公訴人於本
    院準備程序中雖求處被告緩刑四年，然本院既僅判處被告有
    期徒刑六月之刑度，依罪刑相當性及比例原則，本院認緩刑
    三年較為適當，爰併予宣告緩刑三年，以勵來茲，而啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十六條第二項、第六十二條
    前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百三十六條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       97年偵字第25306號
    被  告  乙○○   男  56歲  （民國○○年○月○○日生）
                     國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                     住臺北縣中和市○○路44巷25之3號
                     居臺北市中山區○○○路1號
上列被告因業務侵占等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○為臺北市中山區○○○路1號第二邱大樓管委會總幹
    事，負責收取及保管大樓住戶管理費。竟意圖為自己不法所
    有，自民國97年1月1日至同年9月30日，接續侵占大樓住戶
    所繳交之管理費用，共計新臺幣（下同）115萬多元後，貼
    補自己開店損失。嗣於97年7月間，該大樓管理委員會財務
    委員要求乙○○作帳便利日後對帳，乙○○自知無法隱瞞，
    前往臺北市政府警察局中山分局自首其業務侵占犯行，始查
    知上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實    │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │被告乙○○之自白      │全部犯罪事實。        │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │被害人即該大樓管委會代│伊大樓管理費遭被告侵占│
│    │理主任委員甲○○之指訴│之事實。              │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 三 │該大樓管委會國泰世華銀│全部犯罪事實。        │
│    │行00000000000之5帳號存│                      │
│    │摺影本暨現金帳        │                      │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    29    日
                              檢察官  邱舜韶
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  游啟輝
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
