【裁判字號】    98,自,10
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度自字第10號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人因被告甲○○偽證案件，提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後七日內委任律師為代理人及提出委任書
狀。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第
    2 項分別定有明文。
二、查本件自訴人乙○○所提被告甲○○偽證案件，並未委任律
    師為代理人，此有卷附自訴狀可稽，揆諸前揭法條規定，自
    訴人提起本件自訴其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法
    第343 條、第27 3條第5 項及第319 條第2 項之規定，命自
    訴人於本裁定送達後7 日內補正如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  張永宏
                                    法  官  林孟皇
                                    法  官  林晏如
上正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
