【裁判字號】    98,簡,630
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第630號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第317 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零
肆伍捌公克）沒收銷燬之，上開包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將「安非他命」更正為「甲基安非
    他命」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告持有第二級毒品之行為，應為其
    施用之高度犯行所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒
    品，經觀察勒戒後，猶不知戒絕毒癮，仍再度沾染毒品惡習
    ，顯見其戒毒之意志薄弱，自制力不佳，及考量被告犯後坦
    承犯行，施用毒品主要係戕害自己之身心健康，暨其有施用
    毒品之前科素行（經法院判處有期徒刑4 月，緩刑2 年確定
    ）、教育程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、又扣案之結晶體經鑑定結果，確為第二級毒品甲基安非他命
    （驗前淨重0.0460公克，驗餘淨重0.0458公克）無訛，有交
    通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書可佐，自應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，予以沒收銷燬之；又
    上開毒品之外包裝袋1 只，乃被告所有供保存毒品以利施用
    所用之包裝，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
