【裁判字號】    98,聲,397
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第397號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因搶奪案件聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因搶奪案件經本院97年度訴字第
    449號裁定羈押，惟被告罹病須定時服藥治療，聲請人係被
    告同居人，伊願擔保被告嗣均能按時到庭，爰聲請具保停止
    羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。被告之配偶、直系或三親等內旁系血親或家
    長、家屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法院以書狀或
    於審判期日以言詞陳明為被告之輔佐人，刑事訴訟法第110
    條第1項、第35條第1項分別定有明文，是得為被告向法院聲
    請具保停止羈押之人，應限於得為被告輔佐人之人。
三、聲請人陳稱係被告之同居人，惟聲請人就此並未提出證據釋
    明之，且被告歷次向本院陳稱住居所均不一，而因居無定所
    經本院通緝到案，難認其與聲請人間有以永久共同生活為目
    的而同居一家之家長家屬關係，是其聲請為不合法，應予駁
    回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                        審判長法  官  蔡坤湖
                              法  官  沈君玲
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
