【裁判字號】    98,消債更,97
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第97號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提如附表所示文件及說明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及說
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.預納郵務送達費新台幣（以下同）6,460元，即34元/份*（
  18+1人）*10份，共6,460元。
2.95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債務
  協商機制，是否曾與金融機構（台新銀行）協商成立後，迄聲
  請更生之日止，依原協商之約定，按各期清償之金額及證明，
  並註明自何時起未清償及無法清償之原因。並提出相關紀錄或
  證據。
3.提出配偶乙○○近3年之工作紀錄及95年至97之財產總歸屬資
  料、綜合所得資料清單。
4.最近5年內之股票交易紀錄及集中保管紀錄。
5.若本院裁定開始更生之更生清償方案為何，可清償金額及比例
  各為何。
6.目前銀行公會針對曾經參加中華民國銀行公會無擔保債務協商
  機制，協商成立且後悔承諾之債務人提供「個別協商一致性方
  案」使能與債權人再次進行協商請試與中國信託銀行等債權人
  再行履行債務之可能以求程序外解決紛爭之可能。
7.被債權人台灣銀行按月扣薪資之總期數及總金額為何。
8.說明最初向各債權銀行積欠債務之原因，並提出證明文件。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
              民事第二十二庭法      官  張明輝
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書  記  官  鄭玉佩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
