【裁判字號】    98,簡,577
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第577號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一一四五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。如附表所示偽造之署押均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充：「被告甲○○
    於如附表所示之文書上偽造許秀齡署押之行為，係其偽造私
    文書之部分行為，已為偽造私文書之行為所吸收，不另論罪
    ；另被告偽造私文書之低度行為為其行使之高度行為所吸收
    ，亦不另論罪。」外，餘均引用如附件之聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告犯罪之時間，係在民國九十六年四月二十四日以前，
    所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條所定之減刑
    條件，應依該減刑條例第二條第一項第三款之規定，減其宣
    告刑二分之一，故減為有期徒刑一月又十五日，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受任何有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可憑，其經此
    教訓，自當知所勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開有期
    徒刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併依法諭知緩刑二年，用啟向上。
四、如附表所示之署押，均為被告所偽造，業據其供承在卷（臺
    灣臺北地方法院檢察署九十八年度偵字第一一四五號卷(一)第
    二二、二三頁及卷(二)第一二四、一二五頁參照），應依刑法
    第二百十九條之規定，不問屬於犯人與否，均由本院宣告沒
    收之。
五、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六
    條、第二百十條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一
    項第一款、第二百十九條，刑法施行法第一條之一，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第
    九條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附表：
┌──┬──────────┬──┬─────────┐
│編號│應沒收之署押        │數量│備註              │
├──┼──────────┼──┼─────────┤
│ 一 │行政訪查筆錄被訪問人│壹枚│臺灣臺北地方法院檢│
│    │欄上偽造之許秀齡署押│    │察署九十八年度偵字│
│    │                    │    │第一一四五號卷(一)第│
│    │                    │    │二五頁正面參照    │
├──┼──────────┼──┼─────────┤
│ 二 │交通部電信總局實施行│壹枚│同上卷第二五頁反面│
│    │政檢查訪談記錄被訪問│    │參照              │
│    │人欄上偽造之許秀齡署│    │                  │
│    │押                  │    │                  │
├──┼──────────┼──┼─────────┤
│ 三 │德訊電訊股份有限公司│壹枚│同上卷第二六頁至第│
│    │訪談記錄被訪問人欄上│    │二七頁正面參照    │
│    │偽造之許秀齡署押    │    │                  │
├──┼──────────┼──┼─────────┤
│ 四 │德訊電訊股份有限公司│壹枚│同上卷第二七頁反面│
│    │訪談記錄被訪問人欄上│    │參照              │
│    │偽造之許秀齡署押    │    │                  │
├──┼──────────┼──┼─────────┤
│ 五 │第二類電信事業是否送│壹枚│同上卷第二八頁反面│
│    │出正確發信方電話號碼│    │參照              │
│    │查測紀錄表之測試人員│    │                  │
│    │欄上偽造之許秀齡署押│    │                  │
└──┴──────────┴──┴─────────┘
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1145號
    被      告  甲○○  女  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市松山區○○○路○段256巷20
                          弄13號
                        居臺北市○○區○○街52號地下樓之
                          4
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於行使偽造私文書及偽造署押之犯意，於民國九十
    六年四月十一日上午，國家傳播委員會會同內政部警政署電
    信警察隊第一中隊前往在臺北市松山區○○○路○段二００
    號七樓之德訊電訊股份有限公司進行行政檢查時，自稱許小
    姐接受訪談，並在行政檢查訪談紀錄、交通部電信總局實施
    行政檢查訪談紀錄、德訊電訊（股）公司訪談紀錄上偽簽許
    秀齡署押，足以生損害於許秀齡及筆錄之正確性；又國家傳
    播通訊委員會行政檢查人員要求其進行線路測試，並在第二
    類電信事業是否送出正確發信方電話號碼查測紀錄表上測試
    人員欄簽名時，偽簽許秀齡之名，表示許秀齡為測試人員，
    交付與國家傳播委員會行政檢查人員，足以生損害於許秀齡
    及國家傳播委員會對第二類電信事業測試管理之正確性。
二、案經內政部警政署電信警察隊第一中隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)國家傳播通訊委員會九十六年四月四日通傳營字第０九六０
    五０四八二五五號函。
  (三)行政訪查表。
  (四)交通部電信總局實施行政檢查訪談紀錄。
  (五)德訊電訊（股）公司訪談紀錄。
  (六)第二類電信事業是否正確送出發信方電話號碼查測紀錄表。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十
    條行使偽造私文書及第二百十七條第一項偽造署押罪嫌。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              檢  察  官  趙  雪  瑛
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              書  記  官  楊  世  賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
