【裁判字號】    98,簡,374
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第374號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25852號），本院判決如下：
    主      文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除證據補充：被告甲○○於本院調查時之自白外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。爰審酌
    被告之前並無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，被告係在與告訴人乙○○爭執之過程中，以上開言
    語辱罵告訴人，其行為確屬不當，惟被告犯後已坦承曾對告
    訴人出言上開侮辱言語之事實，並於本院調查庭表示願意道
    歉或賠償告訴人損害之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項但書、第3項、第454條第2項，
    刑法第309條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄本案所犯法條全文
 刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
