【裁判字號】    97,審聲,1050
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審聲字第1050號
聲  請  人  成德建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  同興營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間就免為假執行供擔保事件，聲請人聲請變換提存物
，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四八三五號擔保提存事件聲請人所提供之
擔保物准以面額新台幣壹仟壹佰玖拾伍萬捌仟零貳拾柒元之永豐
商業銀行股份有限公司城內分行六個月期可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第一百零五條第一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度建字第98號請求
    給付工程款事件判決，為供擔保免為假執行曾提供面額新台
    幣（下同）11,958,027元之臺灣銀行本行支票，並以本院97
    年度存字第4835號擔保提存事件提存在案。茲因公司財務週
    轉考量，爰以同面額之永豐商業銀行股份有限公司城內分行
    六個月期可轉讓定期存單代之，為此聲請變換提存物等語。
三、經查，本院97年度建字第98號判決所命聲請人供擔保者為現
    金11,958,027元，經本院調閱該給付工程款事件、本院97年
    度存字第4835號擔保提存事件卷宗無訛。本院斟酌聲請人擬
    變換後之提存物為銀行定期存單，與變換前之提存物，在經
    濟上具有相當之價值，且與原判決命聲請人提供之擔保金相
    當。從而，聲請人之聲請，核尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零五條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
