【裁判字號】    98,交易,25
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交易字第25號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
1063號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年4月2日下午17時5分
    許，駕駛車牌號碼9225-RF號自小客車，沿臺北市○○區○
    ○路由東往西方向行駛，行經萬大路237巷1號附近停等紅燈
    時，明知開啟車門應注意來往車輛，而依當時情形，亦無不
    能注意之情事，竟疏未注意，貿然開啟車門，適告訴人乙○
    ○騎乘車牌號碼AW9-803號普通重型機車沿同方向行經該處
    ，見狀煞避不及，與之碰撞倒地，造成告訴人受有左手擦傷
    、頸部及後枕挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項
    前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。且上開不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第307條亦定有明
    文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年2月17日
    向本院具狀表示撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1份在卷可
    憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            交通法庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    2     月    27  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
