【裁判字號】    98,簡,596
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第596號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第18661 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾玖日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄第3 行至第4 行之「竟基於違反公司法、使公務員登
    載不實之犯意，委由不詳記帳業者... 」更正為「詎甲○○
    與代辦業者即林菁華會計師事務所之負責人林菁華（另由檢
    察官偵查中）竟共同基於違反公司法第9 條第1 項前段規定
    、使公務員登載不實、利用不正當方法使財務報表發生不實
    結果之犯意聯絡，委由前開代辦業者... 」；第21行之「不
    詳記帳業者」更正為「代辦業者林菁華」；證據部分補充：
    共犯林菁華於偵查中之供述（見偵查卷第104 頁至第106 頁
    ）外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、新舊法比較：
  (一)被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7
    月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，刑法第2 條第1 項定有明文。茲本條係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較
    之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規
    定，為「從舊從輕」之比較。
  (二)被告行為後，商業會計法業於95年5 月24日修正公布，其中
    第71條原法定刑由「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
    臺幣15萬元以下罰金」，修正為「5 年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科新臺幣60萬元以下罰金」，比較修正前、後商業
    會計法第71條之規定，依刑法第2 條第1 項之規定，適用行
    為時即修正前之規定，對被告較為有利。
  (三)又本次刑法修正後之新舊法比較，比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法
    院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。茲就本案新舊法比
    較之情形分論如下：
  １、商業會計法第71條第5 款、刑法第214 條均有罰金刑之規
      定，因刑法第33條第5 款業已修正為「新臺幣1 千元以上
      ，以百元計算之」，前述之罪所得科處之罰金刑最低額於
      修正前經換算為新臺幣30元，修正後均提高為新臺幣1,00
      0 元，茲比較修正前、後之刑罰法律，修正後之規定並未
      較有利於被告。
  ２、修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為
      者，皆為正犯」，修正後刑法第28條則規定：「二人以上
      共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」；又修正前刑法第31
      條第1 項規定：「因身分或其他特定關係成立之罪，其共
      同實施或教唆、幫助者，雖無特定關係，仍以共犯論」，
      修正後刑法第31條第1 項則規定：「因身分或其他特定關
      係成立之罪，其共同實行、教唆或幫助者，雖無特定關係
      ，仍以正犯或共犯論。但得減輕其刑」。其中「實施」一
      語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，其範圍較
      廣；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事實之行為，
      其範圍較狹，是修正後刑法共同正犯之範圍已有限縮。共
      同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，
      而非僅屬純文字修正（最高法院96年度臺上字第934 號判
      決參照），本案被告之犯罪行為，依新舊法，均成立共同
      正犯，適用新法並無較有利於被告；另被告本即商業負責
      人，並無適用第31條第1 項但書減輕其刑之餘地，修正後
      之規定亦未較有利於被告。
  ３、刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，此項刪除雖非犯
      罪構成要件之變更，但已影響行為人刑罰之法律效果，自
      屬法律有變更，依修正後刑法第2 條第1 項規定比較新舊
      法之結果，被告所犯之數行為若依新法規定，應予分論併
      罰，惟依修正前牽連犯之規定，得從一重處斷，是適用修
      正前之規定對被告較為有利。
  ４、綜上法律修正前後之整體比較，揆諸前揭最高法院決議及
      修正後刑法第2 條第1 項之「從舊從輕」原則，適用94年
      2 月2 日修正後之刑法，對被告並未較有利，自應適用修
      正前刑法之相關規定。
  ５、刑法第55條關於想像競合犯規定，修正後之規定雖增列但
      書「不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」，惟此乃
      科刑之限制，係法理之明文化，非屬法律之變更，故無新
      舊法比較及綜合比較之問題，應逕行適用裁判時之刑法第
      55條規定（最高法院95年5 月23日刑事庭第八次會議參照
      ）。另緩刑之宣告，以裁判時之狀態為準，故犯罪在刑法
      前開修正施行前，而於施行後裁判，當然適用修正施行後
      之規定（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照），
      均附此敘明。
  (四)關於易科罰金之折算標準，依被告行為時刑法第41條第1 項
    、罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，係以銀元100 元、200
    元或300 元，即新臺幣300 元、600 元或900 元折算1 日；
    依修正後刑法第41條第1 項，則係以新臺幣1 千元、2 千元
    或3 千元折算1 日，經比較新舊法，以被告行為時即修正前
    之法律對被告較為有利。
三、論罪科刑：
  (一)按資產負債表乃商業會計法第28條第1項第1款所列之財務報
    表，而商業負責人以虛列股本之不正當方法，使公司之資產
    負債表發生不正確之結果，應成立商業會計法第71條第5 款
    之罪，且為刑法第216 條、第215 條行使業務上登載不實文
    書罪之特別規定，應優先適用（最高法院94年度臺上字第71
    21號判決意旨亦可參照）。被告係一登工程有限公司之登記
    負責人，屬商業會計法第4 條所稱之商業負責人，是核被告
    所為，係犯公司法第9 條第1 項前段公司負責人，公司應收
    之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足之罪、
    修正前商業會計法第71條第5 款之利用不正當方法致使財務
    報表發生不實結果罪及刑法第214 條之使公務員登載不實罪
    。被告與代辦業者林菁華間就前揭犯行有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯，又代辦業者林菁華雖不具商業負責人之身
    分，惟其與具有該身分之被告共同實施犯罪，為身分犯，依
    修正前刑法第31條第1 項之規定，亦為共同正犯。另被告所
    犯上開公司法第9 條第1 項前段及刑法第214 條二罪，就行
    為人而言，僅有自然行為概念之一行為，且係基於一個意思
    決定為之，自應評價為一個犯罪行為。而刑法第214 條之罪
    係在保護一般公共信用，除行為人已為不實之申請外，尚待
    該管公務員將之登載於職務上所掌之公文書，始足成立；至
    於公司法第9 條第1 項前段之罪，係在防止虛設公司及防範
    經濟犯罪，只要行為人提出不實之申請，即足成立，不以該
    管公務員已登載於職務上所掌公文書為必要，故二者之犯罪
    構成要件並不相同，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯（最
    高法院96年度第7 次刑事庭會議參照），應依刑法第55條之
    規定，從一重之公司法第9條第1項前段之罪處斷。再被告所
    犯公司法第9 條第1 項前段之罪與修正前商業會計法第71條
    第5 款之罪間，有方法、結果之牽連關係，應依修正前刑法
    55條牽連犯之規定，從一重論以公司法第9 條第1 項前段之
    罪，聲請簡易判決處刑書誤認上開三罪間係想像競合關係，
    尚有未恰。
  (二)爰審酌被告為迅速設立公司而以上開方式辦理登記，影響國
    家對於公司行號之監督管理，所為自屬非是，惟念其並無前
    科，素行尚可，犯後坦承犯行，態度良好，且尚非藉此從事
    其他不法犯罪，亦非藉虛設之公司，與他人交易往來，尚無
    重大危害社會經濟秩序之情形，惡性尚屬輕微等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段之
    規定，諭知易科罰金之折算標準。又被告上開犯行之犯罪時
    間，均在96年4 月24日以前，且合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例之減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款之規
    定，減其刑期至二分之一，並依修正前刑法第41條第1 項前
    段之規定，諭知易科罰金折算標準。末查，被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，被告因一時失慮，偶罹刑典，惟犯後坦
    承犯行，頗具悔意，經此偵審程序及刑之宣告後，當知所警
    惕，本院認前開對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併依
    刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，公司法第9 條第1 項前段，95年5 月24日修正前商業會
    計法第71條第5 款，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、
    第214 條、第55條、第74條第1 項第1 款，修正前刑法第28
    條、第31條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕
    以簡易判決處如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
附錄法條：公司法第9 條第1 項前段，95年5 月24日修正前商業
          會計法第71條第5 款，刑法第214 條。
公司法第9 條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
95年5 月24日修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣十五萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
中華民國刑法第214 條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第18661號
    被      告  甲○○  女  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街120巷15弄13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反公司法等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國92年8 月間，籌設一登工程有限公司（下稱一
    登公司）並擔任負責人，資本額新臺幣（下同）100 萬元，
    明知股東並未實際繳納股款，竟基於違反公司法、使公務員
    登載不實之犯意，委由不詳記帳業者辦理設立登記，並由該
    記帳業者介紹向劉麗美（另案偵辦中）短期借款作為驗資之
    資金證明，甲○○先依指示至第一商業銀行股份有限公司永
    春分行（設臺北市信義區○○○路○段400號），開設一登公
    司籌備處活期存款帳號第000-00-000000 號帳戶，並以不詳
    方式將其開戶之上開公司籌備處存摺轉交劉麗美，由劉麗美
    填寫提、存款單，於同年8月5日交銀行櫃台辦理資金轉帳手
    續，自不詳帳戶轉帳存入前開籌備處帳戶後，旋將該存摺帶
    回影印，作為股款業經股東繳納之存款證明，並製作不實之
    一登公司存款100 萬元之股東繳納股款明細表及資產負債表
    、（會計師查核簽證）委託書及設立登記資本額查核報告書
    工作底稿，再於各項會計報表上蓋用代刻之公司及負責人印
    章，將資本額查核報告書工作底稿交給會計師楊恩賜（業移
    由臺灣臺北地方法院併案審理）簽章，完成公司法第7 條授
    權會計師查核簽證資本額之作業後，旋於同年月6 日將該公
    司籌備處帳戶資金轉出至不詳帳戶內，而未用於上開公司之
    經營。嗣後劉麗美即將上開各種報表及有會計師查核簽證之
    「存款證明」交予原委託之不詳記帳業者，填製公司設立登
    記申請書，而以上開存摺影本、資產負債表及設立登記資本
    額查核報告書等申請文件，表明一登公司應收股款均已收足
    ，向主管機關臺北市政府申請設立登記，使承辦公務員依其
    申請分別核准上開公司之設立登記，足以生損害於主管機關
    對於公司管理之正確性。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，並有前開公司之
    設立登記資本額查核報告書、繳納股款明細表、委託書、資
    產負債表、公司基本資料查詢紀錄、公司籌備處帳戶存摺等
    影本在卷足憑，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告以不實存款證明辦理公司設立登記，所為係犯刑法第
    214條之使公務員登載不實罪嫌及公司法第9條第1 項之罪嫌
    。另被告委由記帳業者製作股款繳納入帳之不實資產負債表
    等財務報表，此部分尚涉犯商業會計法第71條第5 款「其他
    利用不正當方法，致使財務報表發生不實之結果」罪嫌（最
    高法院94年度台上字第7121號判決參照）。又被告以會計師
    簽證之不實財務報表申請公司登記一行為，同時涉犯前開三
    罪，為想像競合犯，請依刑法第55條從一重處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                        檢 察 官    薛  維  平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
