【裁判字號】    98,簡,581
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第581號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
選任辯護人  甲○○律師
輔  佐  人  乙○○
（被告之父）
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第21939號），本院判決如下：
    主  文
丙○意圖避免徵兵處理，未經核准而出境，致未能接受徵兵處理
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項。
（二）妨害兵役治罪條例第3條第3款、第6款。
（三）刑法第11條前段、第55條、第41條第1項前段、第74條第
      1項第1款。
（四）刑法施行法第1條之1。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，並敘明上訴理由。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
