【裁判字號】    97,審重訴,568
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           97年度審重訴字第568號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告甲○○應給付原告新臺幣壹仟壹佰零壹萬柒仟貳佰捌拾壹元
，及其中新臺幣壹仟壹佰萬元部分，自民國九十七年九月七日起
至清償日止，按年息百分之三點○五計算之利息，暨自民國九十
七年十月八日起至清償日止，逾期在六個月內者按上開利率百分
之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之二十計算之違約金。
如對其財產強制執行而無效果時，由被告丙○○給付之。
被告甲○○應給付原告新臺幣陸佰萬肆仟陸佰零貳元，及其中新
臺幣陸佰萬元部分，自民國九十七年九月七日起至清償日止，按
年息百分之三點○五計算之利息，暨自民國九十七年十月八日起
至清償日止，逾期在六個月內者按上開利率百分之十，逾期超過
六個月者按上開利率百分之二十計算之違約金。如對其財產強制
執行而無效果時，由被告丙○○給付之。
訴訟費用新臺幣壹拾陸萬壹仟玖佰陸拾肆元由被告甲○○、丙○
○各負擔二分之一（即新臺幣捌萬零玖佰捌拾貳元）。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之住宅貸款契約第21條規定，已合意本院為
  第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告均經合法通知，未
  於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形
  ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告甲○○於民國96年12月17日邀同被告丙○○為保證人，
    向伊借款新臺幣（下同）17,000,000元，約定借款期間自97
    年1月7日起至117年1月7日止，利息採三段計算，自97年1月
    7日起至97年7月7日止，按伊公告指數型房貸指標利率2.52%
    加0.08% 計算，自97年7月7日起至99年1月7日止，按伊公告
    指數型房貸指標利率加0.34% 計算，自99年1月7日起，按伊
    公告指數型房貸指標利率加0.74% ，嗣隨伊公告指數型房貸
    指標利率調整而調整（現即為年息3.05% ）；自撥款日起，
    前3年按月計付利息，自第4年起，再依年金法，按月平均攤
    還本息。另約定如遲延還本或付息時，債務視為到期，並應
    自本金到期日起或利息應繳息日起，逾期在6 個月以內部分
    照約定利率1成，逾期超過6個月者照約定利率2 成計付違約
    金。
  (二)詎被告甲○○自97年9月7日起未依約還款，已喪失期限利益
    ，債務視為全部到期，結欠如主文第1、2項之本金及利息、
    違約金未償。被告丙○○既為甲○○之保證人，如對甲○○
    之財產為強制執行而無效果時，應負清償責任，爰依兩造間
    之消費借貸契約及保證契約，提起本件訴訟等語。聲明為：
    如主文第1、2項所示。
三按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
  同之物，民法第478 條定有明文。又按稱保證者，謂當事人約
  定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之
  契約；保證人於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果
  前，對於債權人得拒絕清償，民法第739條、第745條亦分別著
  有規定。原告主張甲○○邀同丙○○為保證人，向其借款未償
  之事實，業據提出與陳述相符之住宅貸款契約、客戶往來明細
  明細查詢表等件為證，堪信原告之主張為真。從而，原告依據
  其與甲○○間之消費借貸契約，訴請甲○○清償如主文第1、2
  項所示之本息及違約金，於法即無不合。原告另依據其與丙○
  ○間之保證契約，請求丙○○於其對甲○○之財產為強制執行
  而無效果時，應負清償如主文第1、2項所示本息及違約金之責
  ，亦有理由，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項。
五被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第3
  項所示金額。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費         161,864元
公示送達登報費           100元
合      計           161,964元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
