【裁判字號】    98,審訴,265
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第265號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年2月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾肆萬肆仟零捌拾捌元，及自民國九十
七年九月十八日起至清償日止按年息百分之四點零六計算之利息
，並自民國九十七年十月十九日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，其超過六
個月部分按上開利率百分之二十計付之違約金。
被告應給付原告新台幣萬壹仟玖佰壹拾肆元，及自民國九十七
年九月十八日起至清償日止按年息百分之四點一七計算之利息，
並自民國九十七年十月十九日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六個月部
分按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟肆佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之借據約定書第15條
    ，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本院
    提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
（一）被告於民國94年1月18日向原告借款新台幣（下同）1,87
      0,000元，約定自94年1月18日止至114年1月18日止分期清
      償，利息均採機動利率計付，遲延履行給付本金或利息時
      ，除按上開利率計息外，逾期在六個月以內償還者，按照
      上開利率百分之十加付違約金，逾期在六個月以上者，其
      超過六個月以上部分加倍計付，並約定如有停止付款或拒
      絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息
      者等情形，債務視為全部到期。
（二）被告另於94年1月18日向原告借款130,000元，約定自94
      年1月18日止至101年1月18日止分期清償，利息均採機動
      利率計付，遲延履行給付本金或利息時，除按上開利率計
      息外，逾期在六個月以內償還者，按照上開利率百分之十
      加付違約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月以上部
      分加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，
      或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等情形，債務視
      為全部到期。
（三）詎料被告僅繳納利息至96年12月17日後竟未依約清償，依
      約視同全部到期，業經台中地方法院97年度執字第49682
      號強制執行事件受償1,261,469元，利息及違約金計算至
      97年9月17日，計尚欠本金744,088元、31,914元及自97
      年9月18日起按年息百分之4.06、百分之4.17計算之利息
      及違約金等迄未給付，依法被告自應負清償責任。爰依消
      費借貸之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所
      示。
二、經查，原告主張之上開事實，業據提出借據暨約定書及分配
    表等件影本為證，其主張核與上開證物相符。被告非經公示
    送達而已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主
    張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項準用第1項之規定，視同自認，故原告之主張堪認為真實
    。從而，原告依據消費借貸契約之法律關係請求被告給付如
    主文第1、2項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
