【裁判字號】    98,勞聲,2
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度勞聲字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人幸福人壽保險股份有限公司等間給付資遣
費等事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下:
    主  文
聲請駁回。                                                                                                                                                   N
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：伊現無工作，身患多種疾病，復
    因左膝挫傷關節炎、中指傷，不宜擔任粗重工作，需長期治
    療，為開支高收入極差之貧戶，伊長子尚在菲律賓大學醫學
    院就讀，其學費係伊到處借貸籌得，伊每日在車道上、車站
    內、高速公路休息站販賣物品，所得微薄，尚被警開罰單，
    伊所有不動產復經債權人拍賣，確無資力繳納訴訟費用等語
    ，為此依民事訴訟法第107條規定，聲請裁定准予訴訟救助
    云云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    應，法院固應依聲請准予訴訟救助，惟所謂無資力，係指窘
    於生活，且缺乏經濟信用者而言：又當事人在原審曾經繳納
    裁判費，而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大變遷
    ，不能遽為聲請訴訟救助（最高法院43年台抗字第152號判
    例、88年度台聲字第73號裁定參照）。
三、經查，聲請人在原審曾繳納裁判費新臺幣（下同）2萬3,968
    元，又經本院依職權調閱聲請人所得及財產歸戶資料，聲請
    人自民國（下同）94至96年度名下財產均有2筆房屋、3筆土
    地及6筆投資，財產總額為163萬3,640元，有財產所得調件
    明細表1份在卷可憑（見本院卷第18至31頁）。聲請人雖主
    張伊所有不動產遭債權人聲請查封拍賣，惟查其所有坐落桃
    園縣桃園市○○○段331之301地號、331之302地號土地及
    337之301地號土地上建物即門牌號碼為桃園縣桃園市○○街
    18號房屋係聲請人於96年3月9日提起本件訴訟前之94年9月
    20日即經其債權人聲請查封（見本院卷第33至35頁），自難
    僅憑聲請人提出戶籍謄本、學生證、診斷證明書、桃園縣政
    府警察局桃園分局違反道路交通管理事件裁決書、原法院公
    告、執行處通知、本院民事裁定等件（見本院卷第4至15頁
    ），認其已釋明經濟狀況在本件訴訟進行中有重大變遷之情
    事，依首揭說明，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    勞工法庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書記官  秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
