【裁判字號】    98,聲減,77
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲減字第77號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯業務侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（九十八年度聲減字第五八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯業務侵占罪所處之刑，減為有期徒刑參月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十三年二月二十一日起至同年四
    月十七日止犯業務侵占罪，經本院以九十四年度上易字第二
    ０六四號（原審案號：臺灣士林地方法院九十四年度易字第
    五三０號；偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署九十四年度
    偵字第一六七七號）判處有期徒刑六月，如易科罰金以銀元
    三百元折算一日，緩刑三年確定在案，嗣於緩刑期間更犯竊
    盜罪而受罪刑之宣告，經臺灣士林地方法院以九十七年度撤
    緩字第一二四號撤銷其緩刑。茲檢察官以其犯罪時間係在中
    華民國九十六年四月二十四日以前，所犯為刑法第三百三十
    六條第二項之業務侵占罪，且宣告刑為有期徒刑六月，合於
    減刑條件而聲請予以減刑，並檢具歷審判決書、裁定書前來
    ，經核尚無不合，應予准許
二、據上論斷，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  周煙平
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
