【裁判字號】    98,抗,358
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第358號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
            己○○
            戊○○
            丁○○
            共同送達代收人：陳培仁律師
上列抗告人與相對人丙○○間遷讓房屋事件，對於中華民國98
年1月15日臺灣基隆地方法院98年度補字第9號所為裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於核定訴訟標的價額部分廢棄。
上開廢棄部分，本件訴訟標的價額核定為新台幣壹拾玖萬捌仟貳
佰元。
抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件訴訟標的即坐落基隆市○○區○○路
    220號1、2、4、5樓房屋，雖位處地段甚佳，坐落土地之地
    價極高，但房屋本身係屋齡高達4、50年之老舊房屋，故房
    屋本身價值甚低。依最高法院95年度台聲字第609號、95年
    度台上字第949號、91年度台上字第670號判決，皆以房屋課
    稅現值據以認定房屋現值，本件訴訟標的之房屋課稅現值為
    19 萬8200元，原裁定以系爭房屋月租金120倍核計價額，核
    定本件訴訟標的為3456萬元，似乏依據，為此提起抗告，請
    求廢棄原裁定等語。
二、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以抗告人就訴訟標
    的所有之利益為準。法院因核定訴訟標的之價額，得依職權
    調查證據，民事訴訟法第77條之1定有明文。
三、經查，抗告人於原法院起訴請求相對人應自基隆市○○區○
    ○路220號1、2、4、5樓遷出，而將房屋交還給抗告人及其
    他共有人，並給付抗告人相當於租金之損害金。(見原法院
    卷第3-4頁)。核其請求遷讓房屋之訴，係以共有物返還請求
    權為訴訟標的，揆之首揭說明，其訴訟標的之價額，應以系
    爭1、2、4、5樓房屋之價額為準。又依民事訴訟法第77條之
    1第2項規定，應以該房屋起訴時之交易價額為準，核定其訴
    訟標的之價額，無交易價額者，以抗告人就訴訟標的所有之
    利益為準。所謂抗告人就訴訟標的所有之利益，係指依抗告
    人訴之聲明，如獲勝訴之判決，抗告人可能獲得之利益為何
    ，即核定為其訴訟標的之價額。本件抗告人陳報系爭1、4
    、5樓及2樓房屋之價額，分別為139,200元、59,000元，合
    計198,200元，業據提出載明房屋課稅現值之97年房屋稅繳
    款書為證（見本院卷26頁），參酌稅捐機關檢定房屋課稅現
    值之依據，係「依房屋使用執照記載構造、用途、總層數、
    面積．．．．．．等項目，再參照縣市不動產評價委員會評
    定之各類標準數據，並排除地下室用途為機房、抽水機、未
    營業之停車、防空避難室等及其它可免稅之面積，依卡序分
    別換算核計之現值」。是房屋課稅現值既經稅捐機關依上開
    程序核計，且已參酌縣市不動產評價委員會評定之各類標準
    數據等資料，則抗告人主張應以系爭房屋1、2、4、5樓之課
    稅現值作為該房屋價值之依據，並以之計算本件訴訟標的之
    價額，於法並無不合，應可採信。原裁定以系爭1、2、4、5
    樓房屋月租金120倍核計該屋之價額，似有未當，是抗告意
    旨指摘原裁定關於核定訴訟標的價額部分不當，求予廢棄，
    為有理由，應由本院將原裁定就核定訴訟標的價額部分廢棄
    ，並核定訴訟標的價額如主文第二項所示。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
