【裁判字號】    98,聲,581
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第581號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第219號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪
    在新法施行前者，亦應為新舊法之比較，最高法院民國95年
    5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照。因受刑人甲○○於
    裁判確定前所犯數罪，均係於95年7月1日之前犯之，而刑法
    第51條業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修
    正後刑法第51條，已將定執行刑之上限由20年提高為30年。
    比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人。且甲○○犯罪
    後刑法第41條第1項、第2項均有修正，關於易科罰金折算標
    準由銀元300元提高為新台幣1千元、關於併合處罰之數罪，
    均得易科罰金，應執行刑逾6 個月時，由得易科罰金修正為
    不得易科罰金。比較結果，以修正前刑法第41條第1項前段
    、第2項規定較有利於甲○○。
二、經查本件甲○○所犯如附表所示各罪，經本院及臺灣士林地
    方法院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第47
    7條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條、修正前刑法第51
    條第5 款、第41條第1項前段、第2項，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭審判長法  官   洪光燦
                                  法  官   宋明蒼
                                  法  官   李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   廖婷璇
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
