【裁判字號】    98,聲再,71
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲再字第71號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對本院98年度上易字第1680號，中華民
國97年12月4 日第二審確定判決（原審案號：臺灣臺北地方法院
96年度易字第1783號；起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署95年
度偵續字第623 號）聲請再審，裁定如下：
    主      文
再審之聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以，本案判決後同案被告黃一民向聲請人坦稱，
    因受詐騙集團威脅，故於庭訊時不敢吐露真言，現良心發現
    供出詐騙集團成員身份資料，聲請人隨即據以向台北地檢署
    提出詐欺告訴，證明聲請人也是遭受詐騙集團詐騙的受害人
    。此為事後發現的新事實新證據，足以影響聲請人原確定判
    決的結果等語。
二、刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂發現確實的新證據，是
    指就新證據的本身形式上觀察，無須經調查程序顯然可認為
    足以動搖原確定判決而言，且該項證據是當時已存在而發現
    在後，審判時未經注意，不及調查審酌，且確實足以動搖原
    確定判決者。
    原確定判決認定聲請人即受判決人甲○○向告訴人王富茂律
    師誆稱據某金控公司小開表示，自電腦終端機發現名為「陳
    志強」之人，從事大宗物資買賣，帳戶每日由國外進帳數億
    元資金，迄今已達數千億元。嗣經其他銀行體系查知陳志強
    的行動電話號碼及被告陳志強的人頭帳戶即被告黃一民、「
    林佑德」、「林廉傑」及「葉天佑」等帳戶，在臺灣銀行總
    行及花旗銀行均存有大量資金，足供配合辦理「定存額度買
    賣專案」等語，要求王富茂擔任見證人，並以鉅額利潤為餌
    ，誘使王富茂同意墊付履約保證金300 萬元。被告陳志強、
    黃一民及甲○○繼而分別假扮幕後金主（資方代表）、金主
    人頭及作業付費方代表，諉稱1 千億元資金已到位等語，由
    黃一民與甲○○佯簽「定存額度買賣專案合作協議書」，假
    意委請王富茂擔任見證人，使告訴人王富茂信以為真交付現
    款300 萬元。繼而諉以銀行作業費用為名，又使王富茂再墊
    付300 萬元，之後遲未完成合作協議書所謂的交割作業手續
    。被告甲○○、湯鴻誠、陳志強及黃一民確有以此詐術使告
    訴人王富茂陷於錯誤而交付款項的犯意聯絡及行為分擔等情
    。
    原判決已敘明所憑證據及認定的理由，綜合聲請人於偵審中
    的供述、告訴人王富茂的指證，證人即同案被告湯鴻誠、陳
    志強與黃一民等證言，參酌定存額度買賣專案合作協議書、
    切結保證書、利潤分配同意書及收據等全部卷證資料研析判
    斷，詳敘斟酌取捨而得心證的理由。
    聲請意旨雖以同案被告黃一民事後向聲請人陳稱庭訊時未據
    實證述，並供出其他詐騙集團成員身份資料，得以證明聲請
    人也是遭受詐騙集團詐騙的受害人等情為理由；但同案被告
    黃一民的「事後供述」，於原判決審理時並不存在，並非原
    判決有未經注意或不及調查審酌的情形，且原判決已就同案
    被告黃一民偵、審的供述，詳述其辯解不足採信的理由（原
    判決37-38） 。上述事後的供述並不影響原確定判決綜合全
    卷證據資料所為的判斷，不足以動搖有罪確定判決的證據。
三、綜上，再審聲請應認並無再審的理由，應予駁回。依刑事訴
    訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
