【裁判字號】    98,勞聲,3
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度勞聲字第3號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○○ (台灣)股份有限公司間確認僱
傭關係存在等事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
按准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效力。
民事訴訟法第111條定有明文。查本件兩造間確認僱傭關係存在
等事件，聲請人於原法院曾聲請訴訟救助，並經准許，此有原法
院97年3月31日97年度救字第53號裁定附卷可稽，聲請人既經原
法院准許訴訟救助，其效力自及於上訴之第二審，而得暫免繳納
第二審裁判費，聲請人就本件第二審裁判費再行聲請訴訟救助，
核無必要，不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    勞工法庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  黃慶霽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
