【裁判字號】    98,聲,528
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第528號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之有期徒刑部分，應執行有期徒
刑貳拾年。
    理  由
聲請人即受刑人甲○○因擄人勒贖等4 罪，經本院及臺灣板橋地
方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官
、受刑人均聲請就有期徒刑部分定其應執行之刑，本院審核認其
等聲請均為正當，應定其應執行之刑。而按裁判確定前犯數罪，
其中一罪在新法施行前者，應定執行刑時，應依修正後刑法第 2
條第1 項之規定，適用最有利於行為人之法律（最高法院95年度
第8次刑庭會議決議參照），本件受刑人甲○○所犯如附表所示4
罪，其中附表編號3 之妨害自由罪，係在95年7月1日刑法施行後
所犯，其餘各罪則均係在刑法施行前所犯，而經各原確定判決分
別依刑法施行前、後之規定處斷，揆諸前揭說明，本件定應執行
刑案件，應有新舊法比較適用之問題。次按刑法第51條規定：「
數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者」，其
中修正施行前該條第5 款係規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
20年」；修正施行後該條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者
，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
不得逾30年」，茲比較結果，以修正施行前刑法51條第5 款之規
定，較有利於受刑人。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第 2
條第1項前段、第53條、第51條第5款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  朱光仁
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
