【裁判字號】    98,抗,347
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第347號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人聲請裁定停止強制執行事件，抗告人對於
中華民國臺灣士林地方法院97年度聲字第1787號民事裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人以新台幣參佰肆拾萬元為抗告人供擔保後，臺灣士林地方
法院97年度執字第18234號強制執行程序，於同法院97年度訴字
第1625號債務人異議之訴事件終結確定前，准予停止強制執行。
聲請、抗告程序費用由相對人負擔二分之一，餘由抗告人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，有回復原狀之聲請，或提起再審之
    訴或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告
    調解無效之訴，撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定
    提起抗告時，法院因必要情形或依聲請，定相當並確定之擔
    保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定
    有明文。依此規定，法院為停止強制執行裁定，係以有回復
    原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審
    判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對
    於許可強制執行之裁定提起抗告為前提，並保障此等前提之
    聲請、抗告或訴訟踐行後之法律效果，則法院為停止強制執
    行裁定時所命供相當擔保之效力，應及於該前提之聲請、抗
    告或訴訟。且該項擔保係備供債權人因停止執行所應受損害
    之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受
    償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行
    所受之損害額定之，非以標的物之價值為依據。
二、本件相對人聲請停止強制執行意旨略以：抗告人聲請原法院
    以97年度執字第18234號執行事件（下稱系爭執行事件）就
    伊所有不動產強制執行，惟伊已向原法院提起債務人異議之
    訴（97年訴字第1625號，下稱系爭異議之訴事件），爰聲請
    裁定停止系爭執行事件之強制執行等語。原裁定則以：經調
    取該執行卷宗及異議之訴卷宗審認後，認為聲請人之聲請為
    有理由；審酌抗告人係以原法院96年度拍字第1416號拍賣抵
    押物確定裁定為執行名義，請求執行之債權總額為新臺幣（
    下同）500萬元及違約金。認抗告人於停止執行期間內所可
    能受到之損害，應為其聲請執行之債權額延後受償即於停止
    執行期間內按法定利率週年百分之5計算之利息。並斟酌該
    案件之繁簡程度及各級法院之辦案期限，推估其停止執行之
    期間為4年，併抗告人受償之風險等一切情狀，認為抗告人
    可能所受之損害為100萬元。因而酌定相對人所應供之擔保
    金為100萬元而准予停止強制執行。
三、查相對人既已向原法院提起債務人異議之訴，其聲請停止強
    制執行，固無不合；惟查相對人所提系爭債務人異議之訴事
    件，除請求確認上開500萬元債權之第一順位抵押權不存在
    、塗銷該第一順位抵押權登記、撤銷系爭執行事件之執行程
    序外，並包括請求確認擔保債權額1200萬元之第二順位抵押
    權不存在及塗銷該第二順位抵押權登記之訴，有原法院裁定
    為憑；而系爭執行事件之執行名義雖僅為上開拍賣抵押物確
    定裁定即實行第一順位抵押權。惟按抵押權人實行抵押權者
    ，該不動產上之抵押權，因抵押物之拍賣而消滅。前項情形
    ，抵押權所擔保之債權有未屆清償期者，於抵押物拍賣得受
    清償之範圍內，視為到期。又抵押物賣得之價金，除法律另
    有規定外，按各抵押權成立之次序分配之。其次序相同者，
    依債權額比例分配之。民法第873之2第1、2項，第874條分
    別定有明文。且本件執行不動產其首次拍賣最低價額為4,
    550萬元，是系爭執行事件倘未停止強制執行，上開第二順
    位抵押權所擔保之1200萬元債權，依法非無可能受分配，即
    難謂抗告人不可能受到損害。原裁定僅以第一順位債權額
    500萬元為計算基礎估算抗告人所可能受到之損害，即有未
    洽。抗告論旨，指摘原裁定此部分不當，求予廢棄，非無理
    由。惟法院酌定擔保金額是否相當並確定與准否停止強制執
    行具有不可分性，自應將原裁定廢棄；併斟酌第一、二順位
    抵押權所擔保之債權總額為1700萬元，依原法院同一方法估
    算（00000000×5%×4＝0000000），認為抗告人所應受之損
    害為340萬元。乃酌定相對人所應供之擔保金為340萬元而准
    予停止強制執行。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  林麗玲
                            法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                            書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
