【裁判字號】    98,上訴,317
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第317號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院九十七年度訴字第四四三六號，中華民國九十七年十一月二十
七日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年
度毒偵字第七三三七號；併辦部分：同署九十七年度毒偵字第八
三六二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段情形，應
    以判決駁回之，刑事訴訟法第三百六十一條第一項、第二項
    項、第三百六十七條前段明文規定。而所謂具體理由，必係
    依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判
    決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或
    違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑
    證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證
    資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理
    法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失
    之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖
    已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決
    有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法
    院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該
    證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第
    二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或
    違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫
    行上訴（最高法院九十七年度臺上字第八九二號判決參照）
    。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者，即與未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適
    法。
二、查本件原判決依上訴人即被告甲○○之自白，而其為警查獲
    後所採集之尿液檢體經檢驗，結果呈安非他命類、鴉片類陽
    性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司九十七年九月十五
    日出具之濫用藥物尿液檢驗報告可稽，另有扣案海洛因一包
    （原淨重零點零五八公克，驗餘淨重零點零五五九公克）及
    交通部民用航空局航空醫務中心九十七年九月九日航鑑字第
    ○九七四五五二號毒品鑑定書可佐，認定被告確有施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品安非他命犯行。並審酌被告施用
    毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化治安，嚴重損
    及公益，且被告曾因施用毒品案件，業經觀察、勒戒、強制
    戒治，仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再為本件施用毒品犯
    行，顯見其不思悔改，惟考量施用毒品行為屬於本質上係屬
    自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低及其犯罪後於原審
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，就其所犯施用第一級毒品
    犯行，判處有期徒刑十月，施用第二級毒品犯行，判處有期
    徒刑六月，應執行有期徒刑一年二月，並就扣案之海洛因一
    包之包裝袋一個，諭知沒收，就海洛因（驗餘淨重零點零五
    五九公克），諭知沒收銷毀等情，均已詳敘其所憑證據、認
    定理由及量刑依據。從形式上觀察，原判決並無認定事實錯
    誤、量刑瑕疵或違背法令之情形。
三、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，其上訴理
    由略以：被告於九十七年八月二十七日九時許遭警查獲，當
    時被告正要去縣立醫院門診辦理美沙冬替代療法，在半路上
    遇警，被告實有戒除惡習之心，是請本院予被告接受美沙冬
    替代療法機會云云，惟被告雖上訴請求以美沙冬替代療法代
    替處刑，惟遍查毒品危害防制條例並未賦予法院此項裁量權
    ；上訴人復未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或
    表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決
    本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，揆諸前揭
    說明，本件上訴人之上訴不合法律程式，應不經言詞辯論程
    序，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  徐昌錦
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院
提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
