【裁判字號】    98,抗,377
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第377號
    抗  告  人  祭祀公業曾雲朝
    法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間聲請假扣押事件，對於中華民國
98年2月9日臺灣桃園地方法院98年度裁全字第398號裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告人以新台幣貳佰柒拾柒萬元或以銀行或郵局之無記名可轉讓
定期存單為相對人供擔保後，得對相對人之財產在新臺幣捌佰
拾壹萬伍仟捌佰拾元之範圍內為假扣押。相對人如以新臺幣捌
佰拾壹萬伍仟捌佰拾元為抗告人供擔保或將抗告人請求之金
額提存後，得免為或撤銷假扣押。
聲請及抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：兩造就桃園縣龜山鄉○○段562、163、
    524、893、887地號土地（下稱系爭土地）訂有耕地三七五
    租約（下稱系爭租約），抗告人於民國92年1月7日中止系爭
    租約後，相對人拒絕返還系爭土地，嗣抗告人持勝訴確定判
    決聲請強制執行後，相對人始於97年11月27日將系爭土地返
    還抗告人。而相對人尚積欠抗告人租金達831萬5,830元，則
    以前述相對人未能自動履行以及相對人年事已高等情形觀之
    ，為恐相對人脫產，致日後有不能強制執行或甚難執行之虞
    ，抗告人願供擔保，以代釋明之不足，而為假扣押之聲請。
    惟原法院以抗告人未釋明假扣押之原因為由，駁回抗告人假
    扣押之聲請，自有未合，爰提起抗告請求廢棄原裁定，並准
    許抗告人得對於相對人之所有財產為假扣押等語。
二、按請求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第526條第1項、第2
    項定有明文。故債權人就假扣押之原因全未釋明時，固不得
    以供擔保代之；惟如已釋明，僅係釋明不足，法院自仍得命
    債權人供擔保後為假扣押。而所謂假扣押之原因，依同法第
    523條第1項規定，係指有日後不能強制執行或甚難執行之虞
    ；其情形自不以債務人浪費財產，增加負擔或就其財產為不
    利益之處分，將達於無資力之狀態，或債務人移住遠處、逃
    匿無蹤或隱匿財產為限。又稱「釋明」者，係使法院就某事
    實之存否，得到「大致為正當」之心證，即為已足，與「證
    明」係當事人提出之證據方法，足使法院產生堅強心證，可
    以確信其主張為真實者，尚有不同（最高法院96年度台抗字
    第585號判例意旨參照）。
三、經查本件抗告人於原法院聲請意旨略以：兩造就桃園縣龜山
    鄉○○段562、163、524、893、887地號土地（下稱系爭土
    地）訂有耕地三七五租約（下稱系爭租約）。嗣抗告人以相
    對人積欠租金已達二年總額為由，於92年1月7日終止系爭租
    約，業經本院另案判決相對人應將系爭土地返還抗告人確定
    ，並經抗告人據以聲請強制執行，而於97年11月27日經原法
    院將系爭土地點交予抗告人完畢（案列原法院96年度執字第
    39284號）。則相對人於92年1月7日系爭租約終止後，仍無
    權占有系爭土地，每年獲有相當於租金之不當得利新台幣（
    下同）166萬3,166元，合計5年共831萬5,830元。則以前述
    相對人未能自動履行以及相對人年事已高等情形觀之，為恐
    相對人脫產，致日後有不能強制執行或甚難執行之虞，並提
    出原法院91年度訴字第807號、本院92年度上字第960號判決
    、最高法院95年度台上字第2396號判決、本院95年度上更(一)
    字第216號判決、最高法院96年度台上字第2048號裁定及土
    地登記謄本等影本為證（見原法院卷第8至38頁），以釋明
    假扣押之請求及原因。爰陳明願供擔保，以補釋明之不足，
    聲請將相對人所有財產在831萬5,830元範圍內予以假扣押等
    語。上開釋明雖尚有不足，惟相對人既陳明願供擔保以補釋
    明之不足，是依上開說明，法院得定相當之擔保，命供擔保
    後為假扣押。且抗告人於本院已釋明假扣押之原因為：「由
    前述判決書所記載兩造紛爭緣由，及強制執行之久，顯見相
    對人未能依約自動履行債務，如於知悉抗告人對伊提起相當
    於租金之請求，以相對人年紀大及歷次訴訟中拒絕交還土地
    之作為，恐會將其名下財產過戶至他人名下，以規避抗告人
    之執行」，有抗告狀可稽（見本院卷第5頁），則據此已足
    以認為抗告人有相當程度之釋明。原裁定未詳予審酌，逕駁
    回抗告人假扣押之聲請，尚有未洽。抗告人指摘原裁定不當
    ，求予廢棄，為有理由，爰將原裁定廢棄，裁定如主文第二
    項所示。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀。
並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
