【裁判字號】    98,上易,509
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第509號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣士林地方法院97年度審易
字第141號中華民國97年12月31日第一審判決（起訴案號：臺灣
士林地方法院檢察署97年度偵字第10007號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之」、「上訴書狀應敘述具體理由」，刑事訴
    訟法第361條第1項、第2 項分別定有明文。又第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由， 或上訴有第362條前段之情形者，
    應以判決駁回之， 同法第367條前段亦有明文規定。所謂不
    服第一審判決之具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提出
    新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑
    等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體
    事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與第二
    審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法
    之判決，以實現個案救濟及節制濫行上訴之立法目的相契合
    。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘述
    第一審判決有何不當或違法情形，即與未敘述具體理由無異
    ，所為上訴，即非適法。
二、經查原判決認被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97
    年7月24日凌晨2時30分許，在臺北市○○區○○路與稻香路
    交岔路口處附近，以自備之鑰匙3 支，正著手開啟環陽環保
    工程股份有限公司所有由乙○○管領之車牌號碼6C-5965號
    自小貨車車門，準備竊取該自小貨車內財物時，為路過民眾
    朱國和發覺有異，報警而當場查獲，始未得逞等情，而論被
    告犯竊盜未遂罪，並處拘役50日， 如易科罰金，以1,000元
    折算1 日，已詳敘所憑證據與認定之理由，經核並無違誤，
    量刑亦屬允當。檢察官上訴略以：被告有多次竊盜之前科，
    且前案竊取機車之犯行，已被判處有期徒刑4 月，經執行完
    畢後，又涉本件竊取汽車之犯行，雖尚屬未遂階段，然本次
    所竊之物之價值為上次犯行為重，被告顯然不知悔悟，實不
    宜予以宣告拘役之刑度，是原審量刑應有不當而失之過輕，
    請撤銷原判決，另判處被告有期徒刑3至4月之刑度為由，提
    起上訴。惟刑之量定，屬事實審法院得依職權自由裁量之事
    項，原判決既已審酌被告前有竊盜犯罪紀錄，素行不佳，且
    正值壯年，理應奮發向上改過自新，竟因缺錢花用，見路旁
    停放之汽車有機可趁即心生貪念而竊取，惟被告犯後坦承犯
    行，態度良好，且被告平時以打臨時工為業，經濟狀況不穩
    定，及其生活情況、品性、智識程度，未造成任何損害等，
    而斟酌刑法第57條各款所列情狀，而未逾越法定刑度，尚無
    違法或顯然失當之情。檢察官前揭上訴理由，並未依據卷內
    既有訴訟資料，具體指出或表明原判決有何採證、認事、用
    法等足以影響判決本旨之不當或違法之理由，依上開說明，
    本件上訴顯不合法律上程式，應予駁回，並不經言詞辯論為
    之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、372條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    3     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
