【裁判字號】    98,上易,365
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第365號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺等案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易
字第3229號，中華民國97年10月29日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第20804號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知將金融帳戶提供予不熟識之
    人使用，可能遭詐騙集團供作詐欺取款之工具，仍不違背其
    本意，基於幫助詐欺之犯意，於民國97年1 月8 日，將其於
    聯邦商業銀行樹林分行（下稱聯邦樹林分行）帳戶（帳號：
    00000000000號）之提款卡，交付予一年籍不詳男子，供該
    人所屬之詐欺集團詐騙他人財物。嗣該詐欺集團即意圖為自
    己不法之所有，於97年1月8日，撥打電話給甲○○，佯稱為
    奇摩拍賣網路之人員，告知甲○○於網路購物以ATM轉帳付
    款時，不慎按到分期付款，為避免損失，將有郵局人員去電
    教導甲○○取消分期付款之服務，致使甲○○陷於錯誤，於
    佯稱為郵局員工之詐欺集團成員再度來電時，持其所有提款
    卡，前往聯邦銀行新竹分行，依該詐欺集團成員之指示操作
    提款機，遭受詐騙而匯款新臺幣（下同）98,000元至上開被
    告之帳戶內。嗣甲○○因發覺被騙，始報警循線查獲上情。
    因指被告涉犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺
    取財罪嫌等語。
二、原判決略以：被告雖知將金融帳戶提供予不熟識之人使用，
    可能遭詐騙集團供作詐欺取款之工具，仍不違背其本意，基
    於幫助詐欺之犯意，於不詳時、地，將其於臺灣中小企業銀
    行土城分行（下稱臺企土城分行）所開立帳戶（帳號：0000
    00 00000000號）之提款卡（含密碼），交付予詐欺集團成
    員作為詐騙取財之匯款工具。嗣該詐欺集團即意圖為自己不
    法之所有，於97年1月6日20時39分許，撥打電話給陳冠宏，
    使其遭受詐騙而匯款18,017元至上開被告之帳戶內。上開犯
    罪事實，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年3 月17
    日以97年度偵字第5495號聲請簡易判決處刑，並經本院以97
    年度簡字第2942號判處有期徒刑4月確定在案。又被告於於
    97年6月13日本案偵查中之供述內容及前案判決所認定之犯
    罪事實可知，被告所申請開立之臺企土城分行、聯邦樹林分
    行等2個帳戶，均係提供予自稱「陳先生」之成年男子所屬
    詐騙集團使用，且其提供前開帳戶之時間係自97年1月6日前
    之某日起至97年1月8日止，足見被告提供前開2個銀行帳戶
    之行為，係出於幫助同一個詐騙集團詐財行騙之單一犯意，
    且其提供帳戶之時間密接，手段均屬同一，應屬接續犯之實
    質上一罪。而本件被告因提供臺企土城分行帳戶之幫助詐欺
    行為，業經本院以97年度簡字第2942號判處有期徒刑4 月確
    定在案，已如前述，揆諸前揭說明，本案與前開案件既有實
    質上一罪之關係，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判
    決，固非無見。
三、按接續犯，係指行為人之數行為於同時同地或密切接近之時
    地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一
    般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評
    價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以
    評價，較為合理，始足當之。查，原審97年度簡字第2942號
    判決認定被告犯幫助詐欺罪之時間於97年1月6日，而本案被
    告係於97年1月8日始前往聯邦樹林分行辦理帳戶，嗣再交予
    自稱「陳先生」之人，有該銀行97年1月30日 (97)聯樹林字
    第0015號函附乙○○上開帳戶基本資料及交易明細表足稽（
    見偵字第3992號卷第34至37頁），故本案交付提款卡之行為
    ，係於前案幫助詐欺犯罪行為完成之後。從而，前後2行為
    相隔2日以上，在客觀上是否不可分？已非無疑！再者，其
    於偵查復自承：因該陳姓男子表示先前交付之臺企銀提款卡
    不能使用，始又申辦聯邦樹林分行之提款卡，並於97年1月8
    日以快遞交予該人等語（見偵字第16383號第4頁），是其再
    次前往聯邦銀行辦卡，應非初次交付時得以預料，能否認係
    單一幫助犯罪決意之賡續？亦非無研求之餘地。原審未予詳
    查，逕以本案起訴之犯罪事實，為上述經判決確定之犯罪事
    實接續，並諭知免訴判決，揆之前開說明，尚嫌速斷。檢察
    官執以提起上訴，為有理由，自應由本院將原判決撤銷，並
    發回原審法院查明後，另為妥適之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項但書、第372條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
