【裁判字號】    98,聲,268
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第268號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張振興律師
上列被告因97年度上訴字第5413號貪污等案件，聲請解除限制出
境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告為營亨實業有限公司負責人，並在中國
    四川地區投資肥料事業等行業，經常往來兩岸。被告在國內
    期間已近1年，中國地區業務被告僅能間接處理，加以經歷
    四川大地震、災後重建，確有必要由被告親赴中國處理業務
    ，請准予被告出境，為不礙於之後程序之進行，被告滯留中
    國期間至多1個半月即可返台，必不礙於審判之進行云云。
二、按被告經法官訊問後，認有第101條第1項或第101條之1第1
    項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、責付
    或限制住居，刑事訴訟法第101條之2前段定有明文。次按限
    制出境係執行限制住居方法之一種，應由事實審法院斟酌訴
    訟進行程度及其他一切情事而決定。又限制出境之處分，無
    非為輔助具保、責付、限制住居等之效力，使訴訟之進行及
    證據之調查得以順利，故有無限制出境之必要，由事實審法
    院斟酌訴訟進行程度與其他一切情事而決定（最高法院79年
    度臺抗字第476號、88年度臺抗字第166號裁定意旨參照）。
三、經查：聲請人即被告甲○○涉犯貪污治罪條例第11條第3項
    、第1項之交付賄賂罪，並經原審以96年度訴字第65號判決
    判處有期徒刑5年，褫奪公權3年，減為有期徒刑2年6月，褫
    奪公權1年6月，嗣被告提起上訴，現由本院審理中，尚未終
    結，觀其涉犯之犯罪情節，顯屬犯罪嫌疑重大，且被告因經
    原審緝獲後為限制出境之處分，難認被告無逃亡之虞，為使
    訴訟之進行、證據之調查得以順利，並確保若其有罪確定後
    能到案執行，非對其為限制出境之處分，顯難進行審判及執
    行。至被告稱有親赴中國處理業務之必要云云，惟依目前資
    訊流通之便利情況，尚難謂必須被告本人親自至中國處理事
    務。
四、從而，本院認被告仍有限制出境之必要，以保全審判之進行
    與刑罰之執行。被告解除限制出境之聲請，為無理由，應予
    駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玲憶
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
