【裁判字號】    98,上易,341
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第341號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國97年12
月31日，97年度易字第2192號第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署96年度偵緝字第2830號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，提起上訴，第二審
    法院如認為上訴逾期，即應為上訴駁回之判決，刑事訴訟法
    第349條前段、第367條前段規定甚明。
二、經查本件上訴人即被告甲○○因詐欺案件，經原審於民國97
    年12月31日判決後，判決正本於98年1月9日以補充送達方式
    ，送達於臺北市內湖區○○○路○段56巷15弄2號被告之居所
    ，此有原審法院之送達證書在卷可憑（原審卷第二卷第66頁
    ）。茲被告上述收受原審判決正本之居所位於臺北市，毋須
    加計在途期間，其上訴期間至98年1月19日即已屆滿，被告
    竟遲至同年1月21日始提出上訴聲明書狀於臺灣臺北地方法
    院，有卷附原審法院收受上訴狀之收發日期戳記可稽，其逾
    越法定10日之上訴不變期間甚明。是依上開規定，本件被告
    之上訴顯已逾越上訴之法定期間而不合法。
三、綜上所述，本件上訴為不合法，應予駁回，並不經言詞辯論
    為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 林婷立
                                      法  官 陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 黃家麟
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附表本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
