【裁判字號】    98,抗,148
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第148號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣桃園地方法院，中華民
國97年12月23日裁定（97年度聲字第4217號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
檢察官沒入保證金之聲請駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：(一)檢察官以具保人徐淑梅因被告犯賭博案
    件，經檢察官指定保證金新臺幣（下同）2 萬元後，出具現
    金保證，將被告釋放，茲該被告逃匿為由，聲請應將具保人
    原繳納之上開保證金沒入等語。(二)經查：具保人徐淑梅因被
    告甲○○犯贓物案件，經檢察官指定保證金2 萬後，出具現
    金保證，將被告釋放，被告經檢察官就其住所傳、拘無著；
    又臺灣桃園地方法院檢察署另函通知具保人帶同被告到庭，
    否則將沒入具保人所繳納保證金，惟被告仍未到庭等情，經
    本院核閱該案執行卷宗無誤（97年執聲沒字第631 號），因
    而將該具保人所繳納保證金裁定沒入之。
二、本件抗告略以：被告甲○○於法裁定沒入保證金之前即於97
    年12月20日已完成歸案，原審裁定沒入保證金即有未合，爰
    提起抗告等語。
三、本院查：按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指
    定之保證金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納
    者沒入之，刑事訴訟法第118 條定有明文。是沒入具保人繳
    納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之
    被告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定
    沒入具保人繳納之保證金（93年台非字第268 號裁判意旨參
    照）。本件被告甲○○既於97年12月20日經逮捕歸案撤銷通
    緝，有歸案證明書附卷可考，即無逃匿之情，乃原審竟於97
    年12月23日以被告逃匿為由，裁定沒入該具保人所繳納之保
    證金新台幣貳萬元，自有未洽。綜此，抗告人抗告意旨指摘
    原裁定不當，為有理由，應由本院予以撤銷，並自為裁定如
    主文第二項所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳春秋
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
