【裁判字號】    98,抗,339
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第339號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人總統府等間損害賠償事件，抗告人對於中華
民國98年1月20日臺灣臺北地方法院98年度審重訴字第84號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必備之程式；又原告之訴，起訴不合程式或不備
    其他要件，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而
    不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項
    第6款定有明文。
二、經查，抗告人起訴請求相對人總統府等應賠償精神損失新台
    幣（下同）5兆元及自民國97年9月1日起每3日加倍求償1倍
    ，經原法院於97年11月17日以97年度審補字第123號裁定命
    抗告人於收受該裁定之日起5日內補正相對人姓名、住所、
    訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明，及繳交以訴
    訟標的金額核定為5兆元所計算之第一審裁判費，該項裁定
    已於同年月20日送達於抗告人，有送達證書可按（見原法院
    審補字卷第9頁），抗告人雖對該裁定提起抗告，亦經本院
    於97年12月8日以97年度抗字第2020號裁定駁回抗告而告確
    定，惟抗告人逾期仍未補正，亦有答詢表可稽（見原法院卷
    第10頁），從而，原法院依前開規定，裁定駁回抗告人之起
    訴，核無違誤。抗告意旨陳稱抗告人不會做違背良心之事，
    係因相對人等未施援手，始受冤屈，相對人等應賠償精神損
    失云云，顯係與原裁定理由無關之指摘，自非有據。
三、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27   日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀。
並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
