【裁判字號】    98,抗,278
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第278號
抗  告  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間聲請假扣押事件，對於中華民國
97 年12月17日臺灣桃園地方法院97年度裁全字第5829號裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，民事
    訴訟法第487條前段定有明文。又依同法第495條之1第1項準
    用同法第444條第1項規定，抗告不合法者，抗告法院應以裁
    定駁回之。
二、經查本件原法院所為裁定係於民國（下同）97年12月24日送
    達於抗告人，有送達證書可稽（見原法院卷34頁）。抗告期
    間自送達裁定翌日起，並扣除在途期間，算至98年1月6日即
    已屆滿，抗告人遲至98年1月17日始行提起抗告，已逾抗告
    期間，依前開說明，自應予以駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  滕允潔
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
