【裁判字號】    98,抗,360
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第360號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○○
上列當事人間請求損害賠償事件，抗告人對中華民國97年12月25
日臺灣士林地方法院96年度訴字第466號民事裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按停止訴訟程序之裁定，法院得依聲請或依職權撤銷之。民
    事訴訟法第186條定有明文。
二、經查抗告人於相對人以其為被告訴請給付損害賠償之事件即
    96年度訴字第466號（下稱本件訴訟程序）審理中為抵銷之
    抗辯，且其前已另案對相對人提起返還借款訴訟（本院96年
    度上更(一)字第81號），原法院以該債權抵銷是否可採須以返
    還借款訴訟事件判決結果為斷，因而裁定命在上開返還借款
    事件終結以前停止本件訴訟程序。茲返還借款訴訟事件業經
    最高法院97年度台上字第2537號判決確定，則本件訴訟已無
    停止訴訟程序必要，乃裁定撤銷前已停止之本件訴訟程序，
    揆諸首開規定，即無不合。抗告論旨雖以：伊已就上開返還
    借款事件提起再審之訴云云，惟提起再審之訴並無阻卻確定
    之效力，難謂原訴訟程序尚未終結，抗告非有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  林麗玲
                            法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國   980    年    3     月    5     日
                            書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
