【裁判字號】    98,再,20
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度再字第20號
再審原告    甲○○
再審被告    工信工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，再審原告對於中華民國
97年11月25日本院97年度上字第187號判決，提起再審之訴，本
院裁定如左：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1項第4款表明
    再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此為必
    須具備之程式。又對本院確定判決提起再審之訴，應以有民
    事訴訟法第496條第1項各款之原因為限，此項原因亦即再審
    理由，必須於訴狀中表明之 (見同法第501條第1項第4款)，
    否則其訴即屬不合法，毋庸命其補正，逕以裁定駁回之（最
    高法院70年台再字第35號判例意旨參照）。
二、本件再審原告雖主張：再審被告積欠再審原告任職之十全營
    造公司工程款，先後曾由王正德議員、李新議員召集再審被
    告及捷運局協調，而無結果，嗣由李慶元議員出面協議，依
    據十全營造公司提供之帳目逐一詢問兩造及捷運局，將三方
    都無異議之部分加總已達新台幣1億5000多萬元，再審被告
    承認該部分該付，事後又反悔。再審原告請求傳證人李慶元
    議員，法院迄未傳。再審被告確有積欠十全營造公司工程款
    ，再審原告之行為係為催討工程款，而非惡意侵權等語，惟
    未具體表明原確定判決有民事訴訟法第496條第1項何款之再
    審理由，及合於該再審事由之具體情事，依前開說明，其訴
    即屬不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰依民事訴訟法第502
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  吳青蓉
                              法  官  張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書記官  廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
