【裁判字號】    97,聲減,1570
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1570號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（九十七年度聲減字第八○一
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號壹、貳之犯罪，減刑詳如附表編號壹、貳所
載，與附表編號參所列之不應減刑之犯罪所處之刑，應執行無期
徒刑，褫奪公權終身。
所犯附表編號肆、伍之犯罪，減刑詳如附表編號肆、伍所載，應
執行有期徒刑壹年捌月。
所犯附表編號陸之犯罪，減刑詳如附表編號陸所載。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯肅清煙毒條例、國家動員法、施用毒品
    等罪，經本院、臺灣宜蘭地方法院及臺灣板橋地方法院分別
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一、編號二、編號四至編號
    六等罪，其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請附表編號四、五，
    及附表編號一、編號二與編號三不應減刑之犯罪所處之刑，
    分別定其應執行之刑。至附表編號二係於八十一年十一月六
    日判決確定，編號四、五犯罪時間均在該案判決確定之後，
    另編號四係於八十三年八月二十六日判決確定，編號六犯罪
    時間係在該案判決確定之後，不合刑法第五十條數罪併罰之
    要件，故僅就附表編號一至編號三部分及編號四、五部分定
    其應執行刑，附此敘明。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十一
    條、第十二條、修正前刑法第五十一條第四款、第五款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  徐昌錦
                                    法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
