【裁判字號】    98,聲減,78
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲減字第78號
聲  請  人即
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請減刑案件，就已經判決確定之罪刑聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯對於職務上之行為，收受賄賂罪，減為有期徒刑壹年
拾月，禠奪公權壹年陸月。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○因於民國90年8月間及11月間犯對
    於職務上之行為，收受賄賂罪，經本院以96年度上更（一）
    字第2號（原審案號：臺灣臺北地方法院92年度訴字第1798
    號），判處有期徒刑3年8月，禠奪公權3年，並經最高法院
    駁回上訴確定在案。茲聲請人以其犯罪時間在96年4月24日
    以前，所犯雖為貪污治罪條例第6條第1項第4款之罪，但業
    依同條例第12條規定減輕其刑，合於減刑條件，聲請予以減
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第14條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玲憶
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
