【裁判字號】    98,附民,33
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決      98年度附民字第34號
原      告  己○○
原      告  丙○○
原      告  子○○
原      告  癸○○○住台北縣板橋市○○路275巷25之1號
原      告  壬○○
原      告  乙○○
原      告  辛○○
原      告  丁○○
原      告  戊○○
原      告  丑○○
原      告  甲○○
被      告  陳端謀
被      告  陳金鴻
被      告  庚○○
上列被告因毀損案件（97年度上易字第3249號，98年上易字第67
號），原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告陳端謀、陳金鴻、庚○○應賠償原告丙○○新台幣（
      下同）353,550元，賠償原告己○○238450元，賠償原告
      子○○387680元，賠償原告癸○○○387680元，賠償原告
      壬○○387680元，賠償原告乙○○238450元，賠償原告辛
      ○○353550元，賠償原告丁○○353550元，賠償原告戊○
      ○353550元，賠償原告丑○○353550元，賠償原告甲○○
      353550元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按
      年息百分之五計算之利息。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述引用起訴書所載。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴毀損案件，業經臺灣板橋地方法院諭知無罪，
    檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回在案
    。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應予駁回
    ，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  陳健順
                                      法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  廖純瑜
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
