【裁判字號】    98,聲,53
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度聲字第53號
聲  請  人  開立工程股份有限公司
法定代理人  李鳳律師
相  對  人  行政院環境保護署
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，聲請人應就無資力支出訴訟費用之事由釋明之
    ，民事訴訟法第107條前段及第109條第2 項定有明文。又民
    事訴訟法第107 條所謂當事人無資力支出訴訟費用，並非當
    事人全無財產之謂，當事人雖有財產而不能自由處分者，如
    無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，則為無資力支出訴
    訟費用；又聲請人在原審曾經繳納審判費，而於訴訟進行中
    不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不能遽請救助，最高
    法院29年抗字第179號及17年聲字第124號判例分別著有明文
    。
二、本件聲請人在原審提起本件訴訟時，曾於93年6月21 日繳納
    第一審裁判費，有收據可按（原審卷(一)第1 頁），迨原審於
    97年9月24 日判決後提起第二審上訴，本件訴訟標的金額為
    新臺幣（下同）9,901萬5,915 元，應繳納第二審裁判費132
    萬5,064 元。然查聲請人於96年10月18日經主管機關經濟部
    以經授商字第09601702600號函依公司法第10條第2款規定命
    令解散，復於97年1月2日廢止其公司登記，其後進行清算程
    序，再經臺灣士林地方法院於97 年8月25日以97年度司字第
    71號裁定選派李鳳翱律師為清算人，有上開選派清算人裁定
    可按（本院卷第6- 7頁）。嗣經進行清算程序，據清算人清
    查聲請人之財產（惟遭查封），以及對他人之債權等項詳如
    附表一所示，金額有2億2,392萬7, 309元；而聲請人債權人
    已申報之債權即聲請人之債務情形詳如附表二所示，金額總
    計40億9,063萬5,176元，業據聲請人提出土地登記謄本、建
    物登記謄本、房屋稅繳款書、固定資產目錄、法院民事執行
    處強制執行金額計算書分配表、相關判決書及裁定、各債權
    人申報債權之函件、起訴狀等件可按（本院卷第17-114頁）
    。可知：聲請人於93年間繳納第一審裁判費之後，在96、97
    年間發生財務困難，經清算人辦理清算，迄至98年2 月間止
    ，已據申報統計債務達40餘億元，遠逾上開之財產及對他人
    之債權2 億餘元，堪認聲請人在原審繳納審判費後，於第一
    審訴訟進行中經濟狀況確有相當重大之變遷，已無資力繳納
    第二審裁判費，且既經主管機關命令解散及廢止登記，依一
    般常情亦無籌措裁判費之信用可言，聲請人已盡釋明之責。
    再就本件德商斯坦米勒有限公司將其對相對人行政院環境保
    護署之債權有無轉讓予聲請人，及聲請人得否行使民法第24
    2 條之代位權等事項，核均尚待實體調查審認，則聲請人就
    本件訴訟尚非顯無勝訴之望。綜上因認，聲請人所為訴訟救
    助之聲請，為有理由，應予准許。
三、據上論斷：本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  盧彥如
                              法  官  林金吾
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
