【裁判字號】    98,附民,49
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決      98年度附民字第49號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件（98年度上易字第312號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新台幣（下同）8萬元，及自案發當日即
      民國96年8月29日起至清償日止，按年息百分之五計算之
      利息。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：被告基於傷害他人身體之犯意，於96年8
    月29日下午6時30分許，在原告甲○○位於新竹縣竹北市○
    ○街256號之住處，先以隨身攜帶之雨傘打破玻璃之後，再
    持雨傘毆打原告，使原告閃避不及而踩到地上碎玻璃，而受
    有右足底切割傷口0.5公分之傷害，為此依民法第195條規定
    ，爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴傷害案件，業經臺灣新竹地方法院諭知無罪，
    檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回在案
    。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應予駁回
    ，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
