【裁判字號】    98,上易,312
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第312號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣新竹地方法院97年度易字
第897號，中華民國97年12月19日第一審判決（起訴案號：臺灣
新竹地方法院檢察署97年度偵續字第23號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。惟原審法院對上
    訴書狀有無記載理由，僅應為形式上之審查，認有欠缺，且
    未據上訴人自行補正者，始應定期間先命補正，至於上訴理
    由是否具體，係屬第二審法院審查範圍，不在命補正之列（
    參照刑事訴訟法第361條之立法意旨）。倘上訴人已提出上
    訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴不
    合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依據
    卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有
    何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法
    ，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難
    謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤
    銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法
    目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第89
    2號裁判意旨參照）。
二、本件原判決以告訴人乙○○之指訴、證人甲○○、徐羽盈、
    徐羽禎之證詞及卷附現場監視器翻拍照片、勘驗筆錄、東元
    綜合醫院診斷證明書等證據，均不足以證明被告丙○○有傷
    害之犯行，而為無罪之諭知。原判決已詳敘其所憑證據、認
    定理由，從形式上觀察，原判決並無違背經驗法則、論理法
    則等違背法令之情形。
三、檢察官提起上訴，所提書狀敘明上訴理由雖以：告訴人乙○
    ○右腳底之切割傷，係為閃避被告攻擊，始不慎踩到地面上
    碎玻璃，而地面上之碎玻璃，卻係肇因於被告事先之毀損犯
    行所致，足認被告確有傷害之未必故意。且被告既係先行持
    雨傘敲玻璃，造成地上多處存有玻璃碎片，卻仍繼續持雨傘
    攻擊告訴人，在一般情形下，告訴人當會因閃躲而遭地上碎
    玻璃割傷，是告訴人足底之傷，當與被告之攻擊行為具有相
    當因果關係。原審未查，遽認被告無罪，尚非妥適，為此爰
    依法提起上訴云云。
四、經查：
  (一)檢察官固認被告持雨傘毆打被害人之行為，與被害人之右足
    底傷勢具有相關因果關係、被告有傷害之未必故意云云。然
    所謂相當因果關係，係指依經驗法則，綜合行為當時所存在
    之一切事實，為客觀之事後審查，認為在一般情形下，有此
    環境、有此行為之同一條件，均可發生同一之結果者，則該
    條件即為發生結果之相當條件，行為與結果即有相當之因果
    關係。反之，若在一般情形下，有此同一條件存在，而依客
    觀之審查，認為不必皆發生此結果者，則該條件與結果不相
    當，不過為偶然之事實而已，其行為與結果間即無相當因果
    關係（最高法院76年台上字第192號判例可參）。觀諸原法
    院勘驗監視器錄影畫面結果，被告雖有持雨傘往告訴人左小
    腿、臉部揮打之情形，然此部分並無相關診斷證明書可參。
    又地面上玻璃碎片雖係源於被告自行敲破玻璃之行為而生，
    然被告該部分毀損犯行，既另經原審法院判處拘役20日確定
    ，是該部分行為，與本件公訴人上開所指傷害犯行，當屬分
    別之二行為，不可混為一談。且檢察官亦未能證明被告前於
    毀損行為時，對於告訴人右足底之傷勢，有已得預見其能發
    生而確信其不發生之情形。至於被告嗣後持雨傘往告訴人左
    小腿、臉部揮打之行為，揆諸上開說明，縱有傷害之故意，
    惟在一般情形下，該傷害行為，並不當然致生告訴人受有右
    足底切割傷之結果，自難認被告之行為與告訴人右足底受傷
    之結果，存有相關因果關係。
  (二)綜上，本件檢察官提起上訴，既未具體指摘原判決關於認定
    事實及適用法律，有何違法或不當之處，因認被告上訴不合
    法定程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
