【裁判字號】    98,聲,74
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度聲字第74號
聲  請  人    華茂城企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人華南商業銀行股份有限公司等間因訴訟救助
抗告事件（案號：本院98年度抗字第283 號），聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項本文定有明文。次
    按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實
    並能即時調查之證據，以釋明之，此觀同法第109 條第2 項
    、第284 條之規定自明。而所謂「無資力」係指窘於生活，
    且缺乏經濟信用者而言，且法院調查聲請人是否無資力支出
    訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出
    證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之
    主張為真實，即應將其聲請駁回，並無依職權調查或定期命
    補正之必要（最高法院43年台抗字第152 號、26年滬抗字第
    34號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨以：相對人聯手劫取聲請人之工廠營利事業商
    標權、專利權、著作權以及生產技術營業秘密權等之整套經
    營權，應賠償伊新台幣（下同）5,000 億元，並保證禁止國
    內外仿冒、盜用及盜賣等侵權行為之發生，為此就本院98年
    度抗字第283 號抗告事件之抗告費用1,000 元，聲請准予訴
    訟救助等語。
三、經查，上開聲請意旨，係涉聲請人與相對人之本案訴訟實體
    爭執事項，與聲請人是否無資力支出本院98年度抗字第283
    號抗告事件之抗告費用1,000元之事實無關，且聲請人未就
    此一事實提出任何可供本院即時調查之證據為釋明，應認其
    聲請為無理由，不應准許。
四、據上論結，本件聲請為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
