【裁判字號】    98,上易,116
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第116號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣桃園地方法院97年度易字
第545號，中華民國97年11月27日第一審判決（起訴案號：臺灣
桃園地方法院檢察署96年度偵字第27041號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨以：被告乙○○辯稱拾獲甲○○失竊之NOKI
    A廠牌6030型號手機之地點係在桃園縣八德市○○街107巷3
    弄口水電行旁設置之小花圃邊云云，固與證人甲○○於審理
    時就該地點之地理位置證稱：107巷3弄口確實有一家水電行
    ，旁邊亦有放置幾個小盆栽等語相符，惟被告之居所既在桃
    園縣八德市○○街107巷3弄20號，其對於該處之地理環境當
    然知之甚詳，則其對於甲○○失竊手機地點周遭地理環境之
    描述，與實際情形相符自屬當然，尚不得因而遽認被告辯解
    屬實。再者，上開手機之市價約新臺幣2000餘元，被告將該
    手機出售予劉文猷所經營之全威通訊廣場亦獲得500元之對
    價等情，業經證人劉文猷於審理時證述明確，是該手機並非
    毫無價值之物，則衡諸常情，若該手機係他人所盜，焉有僅
    竊取皮夾，而將仍有變現價值之手機丟棄之理，足認被告所
    辯與常理不符。況且被告雖辯稱拾獲手機時，有人在場見聞
    ，惟被告始終提不出其人之年籍或其他資料供法院查證，益
    徵被告辯解顯不實在。原審未審究及此，而認定被告無罪，
    其判決有可議之處，應屬明顯云云。
三、惟查：
  (一)按認定犯罪事實應依證據，為刑事訴訟法所明定，故被告否
    認犯罪事實所持之辯解，縱屬不能成立，仍非有積極證據足
    以證明其犯罪行為，不能遽為有罪之認定，最高法院30年上
    字第1831號著有判例；合先敘明。
  (二)次查，證人甲○○在原法院審理中具結供證：錢包跟手機「
    應該」是放在機車座墊上或機車車頭開放式的小置物箱裡面
    ；我是前一天的晚上11點多回到家，隔一、兩個小時之後我
    才發現這些物品沒有在身邊才下去找，下去的時候已經不見
    ；... （問：手機及皮夾都是重要物品，為何你會不記得遭
    竊前是將它放置在何處？）一般來講我都會帶入家中，但是
    案發這一天我沒有帶入家中，因為當時我正在幫機車更換機
    油，我把工具收回家，後來我發現我並沒有帶走錢包及手機
    回家，所以我才下去找等語（見原審卷第19頁、第20頁）。
    觀諸該供述，顯見證人即告訴人甲○○係事後方發現錢包及
    手機不見，並未目睹錢包、手機失竊之情狀，亦不復記憶該
    錢包及手機係放在機車座墊上或機車車頭開放式小置物箱裡
    面失竊。
  (三)再依證人劉文猷之供證，固可得徵本案遭竊之手機係由被告
    出售予證人劉文猷。然被告乙○○可能取得本案手機之原因
    頗多，侵占遺失物亦為合理事由之一，非必定然出於「竊盜
    」一途；因之，尚難以被告乙○○有「將本案遭竊之手機出
    售予證人劉文猷」之單純事實，即推定被告有竊取該手機之
    犯行。
  (四)綜上所述，公訴人所舉之證據尚不足使法院獲得被告有本案
    竊盜犯行之確信。上訴意旨執前詞指摘原判決不當，為無理
    由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官周誠南到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    審判長法  官 陳博志
                                      法  官 蔡聰明
                                      法  官 許文章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
