【裁判字號】    98,重附民,2
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     98年度重附民字第2號
原      告  交通部鐵路管理局
法定代理人  己○○
被      告  子○○
兼法定代理人寅○○
被      告  癸○○
            丙○○
被      告  卯○○
兼法定代理  辰○○
人
被      告  壬○○
兼法定代理  丑○○
人
被      告  甲○○
兼法定代理  丁○○
人
被      告  乙○○
兼法定代理  戊○○
人
被      告  庚○○
兼法定代理  辛○○
人
上列被告子○○等間因公共危險等案件，經原告提起附帶民事訴
訟（刑事案號：97年度上訴字第12號），本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明及陳述均如附帶民事訴訟起訴狀所載（如附件）
二、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟
    ，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。前
    項請求之範圍，依民法之規定。刑事訴訟法第487條固定有
    明文，惟此項附帶民事訴訟之提起，已刑事訴訟合法繫屬，
    法院得以實體審理者為限，始得收訴訟經濟之實益，此觀之
    同第502條第1項規定，「法院認為原告之訴不合法或無理由
    者，應以判決駁回之。」；第503條規定「刑事訴訟諭知‧
    ‧、免訴或不受理之判決者，應以判決駁回原告之訴。」自
    明。從而，刑事訴訟如未合法繫屬，法院不得為實體裁判之
    情形，依上說明，即屬不合法之訴。
二、本案被告丙○○、子○○就其等所涉竊盜等案件，對於臺灣
    宜蘭地方法院97年度訴字第132號判決，提起上訴，上訴狀
    未依刑事訴訟法第361條第1項規定敘述「具體理由」，其上
    訴不合法律上程式，不生移審之效力，經本院以98年上訴字
    第12號程序判決，駁回上訴。依上說明，原告提起本件刑事
    附帶民事訴訟，即屬不合法，應予判決駁回，而其假執行之
    聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第367條前段，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  何菁莪
                                    法  官  洪于智
                                    法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
