【裁判字號】    98,聲減,75
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲減字第75號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因貪污案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違背職務收受賄賂罪，減為有期徒刑貳年玖月。所處
併科罰金部分，減為新台幣伍萬元，罰金如易服勞役，以銀元參
百元折算壹日。所宣告褫奪公權部分，減為褫奪公權壹年陸月。
    理  由
一、聲請人即受刑人甲○○於民國89年10月5日犯貪污治罪條例
    第4條第1項第5款之罪，經最高法院以94年度台上字第5784
    號、本院以92年度上訴字第3446號判處有期徒刑5年6月，併
    科罰金新台幣10萬元及褫奪公權3年確定在案。茲聲請人以
    其犯罪時間在96年4月24日以前，且該罪業經依貪污治罪條
    例第12條第1項規定減輕其刑，合於減刑條件，聲請予以減
    刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第3條第1項第1款但書、第8條第1項、第
    14條、修正前刑法第42條第2項前段、刪除前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
