【裁判字號】    97,再易,125
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度再易字第125號
再審  原告  巧昱服飾設計有限公司
法定代理人  甲○○
再審  被告  國光汽車客運股份有限公司
法定代理人  陳浴生
訴訟代理人  蔡順雄律師
            簡嘉宏律師
上列當事人間返還擔保金事件，再審原告對於中華民國97年10月
1日本院96年度上易字第970號確定判決，提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17之規定，繳納
裁判費，此乃必須具備之程式。查再審原告提起本件再審之訴，
未據繳納裁判費，經本院命其於收受裁定正本之日起7日內補正
，該裁定已於民國（下同）98年1月22日送達予再審原告，此有
送達證書附卷可稽 (見本院卷第48頁)。再審原告另向本院聲請
訴訟救助，業經本院於同年2月9日以98年度聲字第43號裁定駁回
其訴訟救助之聲請，該裁定已於同年2月17日送達再審原告，乃
再審原告逾期迄未補繳裁判費，有本院裁判費或訴狀查詢表在卷
足憑 (見本院卷第50頁)，揆諸前開說明，應認本件再審之訴為
不合法。爰依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年  2    月    27    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
