【裁判字號】    98,抗,366
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第366號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人金山停車場股份有限公司間假扣押事件，
對於中華民國98年2月10日臺灣板橋地方法院98年度全字第457號
所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告人以新臺幣壹佰萬元或同面額之彰化商業銀行北三重埔分行
可轉讓定期存單供擔保後，得對於相對人之財產在新臺幣參佰萬
元之範圍內，予以假扣押。
相對人以新臺幣參佰萬元供擔保後，得免為或撤銷假扣押。
聲請及抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押；又請求及假扣押之原因，應釋明之
    ；前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適
    當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴
    訟法第522條第1項及第526條第1項、第2項分別定有明文。
二、本件抗告人主張：相對人於民國（下同）85年2月7日與抗告
    人簽訂投資協議書（下稱系爭投資協議書），約定由抗告人
    投資新台幣 (下同）1,250 萬元於相對人擬開發之坐落台北
    縣板橋市○○○段第二崁小段225-1地號等28 筆土地（下稱
    系爭土地）之建築開發及建造執照之申請，相對人則應於建
    造執照核發後半年攤還1,500 萬元予抗告人，並於建造執照
    核發後1年半內再攤還1,000萬元予抗告人。系爭土地之建造
    執照已於90年6月20日核發，並經於同年月22 日領取，然相
    對人迄未依約給付上開款項予抗告人。而系爭土地業經相對
    人之原負責人蔡新買於96年11月間另覓建商興建房屋，且系
    爭土地中原屬相對人所有之同地段225-35、230、230-27 地
    號土地業經相對人於97 年1月間出售，所得價金並未清償對
    抗告人之債務，另系爭土地中尚屬相對人所有之同地段225-
    52、230-28地號土地，其土地面積零星，價值不高，且設定
    高額抵押權，顯見相對人已就其財產為不利益之處分，並有
    脫產之虞，抗告人為保全上開債權，爰聲請為假扣押等情，
    並提出系爭投資協議書、支票、台北縣政府工務局建造執照
    、公司登記資料查詢、契約書及土地登記謄本以為釋明。經
    查抗告人就其請求已有釋明，至假扣押原因之釋明雖有不足
    ，惟其既經釋明並陳明願供擔保，以補釋明之不足，揆諸前
    開規定，自應准許抗告人供擔保後為假扣押。從而原法院所
    為駁回抗告人假扣押聲請之裁定，尚有未洽，抗告意旨指摘
    原裁定不當，聲明廢棄，為有理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
