【裁判字號】    98,上訴,809
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第809號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地
方法院97年度審訴字第307號，中華民國98年1月12日第一審判決
（起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵字第1767號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之」、「上訴書狀應敘述具體理由」，刑事訴
    訟法第361條第1項、第2項分別定有明文。又第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由，或上訴有第362條前段之情形者，
    應以判決駁回之，同法第367條前段亦有明文規定。所謂不
    服第一審判決之具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提出
    新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑
    等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體
    事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與第二
    審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法
    之判決，以實現個案救濟及節制濫行上訴之立法目的相契合
    。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘述
    第一審判決有何不當或違法情形，即與未敘述具體理由無異
    ，所為上訴，即非適法。
二、經查原判決認被告甲○○於民國97年8月9日上午某時，在臺
    北縣淡水鎮○○街15巷1之3號住處，以針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次；又於同日晚間某時，以玻璃球吸
    食器燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次等情，
    認被告犯施用第一級毒品、第二級毒品罪，因而分別論處有
    期徒刑7月、5月，並定應執行有期徒刑10月，已詳敘所憑證
    據與認定之理由，經核並無違誤，量刑亦屬允當。檢察官上
    訴略以：被告前因施用一級毒品之前科紀錄，分別經法院判
    決處有期徒刑6月、10月確定， 其再犯本件施用毒品犯行，
    實難見其有悔改之態度及戒除毒癮之決定。又減刑對於被告
    而言無異恩賜，被告前經法院判決罪刑，並經減刑執行完畢
    後，理當潔身自愛，避免再蹈法網。然被告於前案執行完畢
    後，再犯本件施用毒品之犯行，適足以證明減刑並不能促使
    被告更生，且短期自由刑非但不足以矯正其犯行，尚易啟其
    僥倖再犯之心，因而原判決僅判處被告有期徒刑7 月之輕刑
    ，其量刑顯非妥適為由，提起上訴。惟刑之量定，屬事實審
    法院得依職權自由裁量之事項，原判決既已審酌被告雖曾因
    施用毒品經處刑確定，惟該刑度均經減刑，刑罰感受不宜遽
    為提高，本件犯行已經本院判處徒刑，認足收遏止並懲戒犯
    罪行為之效果，及其犯後業已坦承犯行，態度甚佳，暨其品
    性、生活狀況、智識程度，並認公訴人對被告施用第一級毒
    品、第二級毒品犯行分別求處有期徒刑11月、6月， 稍嫌過
    重等，業已斟酌刑法第57條各款所列情狀，而未逾越法定刑
    度，尚無違法或顯然失當之情。檢察官以以上開理由指摘原
    審判決量刑過輕，並未依據卷內既有訴訟資料，具體指出或
    表明原判決有何採證、認事、用法等足以影響判決本旨之不
    當或違法之理由，依上開說明，本件上訴顯不合法律上程式
    ，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
施用第二級毒品部分不得上訴。施用第一級毒品部分如不服本判
決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之
理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（均須按他造
當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    3    月      3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
