【裁判字號】    97,抗,1598
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1598號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間確定訴訟費用額事件，抗告人對於
中華民國97年7月16日台灣板橋地方法院97年度執聲字第17號裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣一千元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：原法院就伊與相對人間96年度執地字第
    25034號拆屋還地強制執行事件（下稱系爭強制執行事件）
    ，確定伊應負擔之訴訟費用額除執行費新台幣（下同）101,
    972元之12/100外，另需負擔拆除費83,800元，惟伊係自動
    拆除，除執行費外，不應另計拆除費，原裁定此部分金額係
    錯誤，爰請求廢棄原裁定云云。
二、按「債權人因強制執行而支出之費用，得求償於債務人者，
    得準用民事訴訟法第91條之規定，向執行法院聲請確定其數
    額」，強制執行法第29條第1項定有明文。查系爭強制執行
    事件中，相對人執原法院94年度訴字第1227號民事判決為執
    行名義，聲請就抗告人所有門牌號碼台北縣鶯歌鎮○○○路
    126號、128號房屋占用台北縣鶯歌鎮○○段974地號土地之
    部分予拆屋還地，抗告人雖陳報自動拆除履行云云，惟依抗
    告人所提之現場照片，顯示抗告人僅將房屋拆除，惟拆除後
    之磚塊、廢棄物等仍遺留在現場（照片見本院卷16頁），是
    相對人因清理磚塊及廢棄物所支出之83,800元（估價單見本
    院卷18頁），自屬因強制執行而支出之費用，應由執行債務
    人即抗告人負擔。是原裁定確定此部分之拆除費83,800元應
    由抗告人負擔，於法相符，抗告意旨指摘原裁定不當，求予
    廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  湯美玉
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
