【裁判字號】    98,毒抗,59
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度毒抗字第59號
抗  告  人
即受勒戒人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度毒聲字第31號，中華民國98年1月12日第一審裁定（聲
請案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度聲戒字第13號，97年度
毒偵字第7364、8441、8703號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按施用毒品者，於裁定送觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之
    傾向者，由法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為
    六個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止。但最長不得逾
    一年，毒品危害防制條例第20條第2項定有明文。
二、原裁定意旨略以：本件被告因施用第一、二級毒品，經本院
    97年度毒聲字第2220號裁定送觀察、勒戒後，該所依「人格
    特質」、「臨床徵候」、「環境相關因素」等項目評估被告
    施用毒品傾向為六十分，且因被告有出現戒斷症狀、多重藥
    物使用等情形，而認被告有繼續施用毒品傾向等事實，有本
    院前開裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺北看守
    所附設勒戒處所98年1月5日出具之「有無繼續施用毒品傾向
    證明書」、評估標準記錄表各一份在卷可稽，足認抗告人確
    有繼續施用毒品傾向，是本件聲請為有理由，應予准許等情
    。
三、抗告意旨略以：被告入所前即無繼續施用安非他命，有入所
    驗尿單可證，而第一級毒品之反應係因吸入二手煙所致；而
    被告自行前往地檢署報到，可看出戒毒決心。勒戒期間均無
    違規紀錄，表現良好，懇請撤銷原裁定等語。
四、經查：
  (一)按有無繼續施用毒品傾向之評估標準，並非完全以受勒戒人
    勒戒後之結果為準，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之依
    據。而依勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質、臨床
    徵候及環境相關因素三項合併計算分數：(一)分數一百分至七
    十一分，判定為有繼續施用毒品傾向。(二)五十分至零分判定
    為無繼續施用毒品傾向。(三)七十分至五十一分間判定有繼續
    施用毒品傾向之原則為有下列各項之一者：1.缺乏病識感或
    戒治動機者。2.第一級毒品使用者。3.有煙毒前科者。4.有
    礙家庭、社會和諧與安寧者。5.分數為五十分以下，原本應
    列為「無繼續施用毒品傾向」，但綜合評分者根據臨床實務
    ，有具體事證，認為個案「有繼續施用毒品傾向」者，以綜
    合評分者所評估為準，惟須在「有無繼續施用毒品傾向證明
    書」詳細說明欄載明具體事證。而其中之人格特質係依：(1)
    有無毒品犯罪前科、(2)其他犯罪紀錄（竊盜、違反槍砲彈藥
    刀械管制條例、賭博、妨害自由、恐嚇、擄人勒贖、傷害、
    殺人、公共危險、搶奪、強盜、海盜、盜匪罪）；臨床徵候
    係依尿液檢驗戒斷症狀有無多種藥物使用、有無注射使用、
    使用期間；行為表現係依有無情緒低落、喧嘩等、社會功能
    是否良好、支持系統等；作為判斷分數之依據。判定者判定
    人格特質、臨床徵候及行為表現合計三項分數，固係供為判
    定者判定「有無繼續施用毒品傾向」之審酌標準，但非唯一
    標準。綜合評分者，應根據臨床實務，有具體事證，認為個
    案有繼續施用毒品傾向者，以綜合評分者所評估為準，有「
    有無繼續施用毒品傾向評估標準、評分說明手冊」可查。
  (二)本件抗告人經臺灣臺北看守所附設勒戒處所評分結果，人格
    特質為十分、臨床徵候為五十分、環境相關因素為零分，合
    計六十分，綜合判斷為「有繼續施用毒品傾向」等情，有臺
    灣臺北看守所附設勒戒處所「有無繼續施用毒品傾向」證明
    書及「有無繼續施用毒品傾向評估標準紀錄表」各一紙在卷
    可稽（見97毒偵7364號影印卷第21至22頁）。則該勒戒機關
    綜合評分者依個案之臨床實務及具體事證，以抗告人總分高
    達六十分，復係第一級毒品施用者，已合於上揭評估標準，
    而判定為「有繼續施用毒品傾向」，尚無不合。被告以其進
    入勒戒處所時之驗尿證明單，可證明其入所前並未施用第二
    級毒品安非他命，而驗尿之第一級毒品反應係因吸入二手煙
    等語為辯，惟本案評估標準係以被告進入勒戒處所後之人格
    表現，臨床徵候（如戒斷症狀）、多重藥物使用及其期間，
    以及對環境相關因素如社會功能、家人支持度等因素為評分
    標準，與其入所前是否施用毒品並無直接相關，被告以此為
    辯，顯有誤會。
五、綜上，被告以其係自動前往地檢署報到、於所內表現良好云
    云，核與判斷抗告人有無施以強制戒治之必要無涉；從而，
    原審以抗告人經觀察、勒戒後，經評估認有繼續施用毒品傾
    向，據以裁定被告令入戒治處所，施以強制戒治，其期間為
    六個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾
    一年。經核於法並無不合。抗告人以有心悔改戒除毒癮云云
    為由，提起抗告，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  楊炳禎
                                    法  官  李春地
                                    法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  王宜玲
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
