【裁判字號】    98,上訴,593
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第593號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                  （另案現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第2634號中華民國97年12月17日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第3963號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之，上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第36
    1條定有明文。又第二審法院認上訴書狀未敘述理由或上訴
    有第362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前
    段亦規定甚明。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，始足當之。倘僅泛言原判決認
    定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭
    意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由
    縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂
    係具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、
    變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行
    上訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴
    理由，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，即
    與未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、經查：原判決認上訴人即被告甲○○於民國97年4月23日上
    午1時許，在臺北縣三重市○○路上某友人之住處內，以將
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命一起摻在香菸
    內，再點燃吸食之方式，同時施用海洛因、甲基安非他命1
    次。嗣於97年4月24日上午1時30分許，為警在臺北縣三重市
    ○○路270號前查獲上訴人，並當場扣得其所有之海洛因1包
    、甲基安非他命2包，再經其自願帶同警方前往臺北縣板橋
    市○○路○段10巷2號5樓居住處搜索，進而查扣其所有之甲
    基安非他命2包，及供其施用前開毒品所用之分裝袋20個、
    電子磅秤1台等情，並論處施用第一級毒品，累犯罪刑，已
    詳敘所憑證據與認定之理由，並審酌被告屢次施用毒品而不
    思悔改，其施用毒品經觀察勒戒後，仍無法斷絕施用毒品惡
    習，及被告犯罪後對於施用毒品之犯行，已經坦承，態度良
    好等一切情狀，量處有期徒刑1年，及扣案之海洛因、甲基
    安非他命、電子磅秤及分裝袋等物，依法宣告沒收，第一、
    二級毒品部分，併為銷燬之諭知。經核並無違誤，量刑亦屬
    允當。上訴人以本件所犯係出於一個犯罪決意，密集期間內
    以相同方式持續施多次用施用毒品，此犯行應屬集合犯，並
    請從輕量刑，另扣案之毒品、磅秤等物未依法提示辯認，如
    何認係上訴人所有，亦有違誤云云。然刑法廢除連續犯之目
    的在矯正採證上過於寬鬆，致過度擴張連續犯概念，造成刑
    罰不公之現象，故連續犯廢除後，基於連續犯原為數罪之本
    質及刑罰公平原則之考量，就刑法修正施行後多次施用毒品
    之犯行，採一罪一罰，本質上尚非集合犯，上訴人上開所為
    ，與前案施用毒品行為無涉，自應分論併罰。再者，本案因
    上訴人於原審準備程序自白犯罪，經原審受命法官徵詢上訴
    人及檢察官意見後，改行簡式審判程序，有原審準備程序筆
    錄足憑。從而，依刑事訴訟法第273條之2規定，毋庸踐行同
    法第164條規定之調查證據程序，且上訴人於警詢及偵查中
    ，對於扣案之海洛因、甲基安非他命、電子磅秤及分裝袋20
    個，為其所有供施用一、二級毒品所用之物，復供承不諱。
    原審雖未提示調查，逕援引上訴人上開所陳，予以宣告沒收
    ，自無違法可言。上訴理由所摘事項，尚不足以動搖原判決
    ，此外，上訴人未就原判決有其他採證認事、用法或量刑等
    足以影響原判決本旨之不當或違法，為具體指摘。揆諸首揭
    規定，其上訴不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁
    回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
