【裁判字號】    97,抗,2083
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    定暫時狀態之假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2083號
抗  告  人  英屬維京群島商資祥投資有限公司
即  相對人  (HOGGARD .
法定代理人  ESSEXVALE.
人
抗告人兼上
法定代理人  甲○○
共同代理人  蔡順雄律師
            簡嘉宏律師
相  對  人
即  抗告人  聚益化學工業股份有限公司
兼法定代理  戊○
人                      5號
相  對  人
即  抗告人  乙○○
            丙○○
                        號
            丁○○
共同代理人  陳敬暐律師
            徐景星律師
            鄭智元律師
上列當事人間定暫時狀態之假處分事件，本院於民國98年1月23
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本中案由欄關於「臺灣臺北地方法院97年度全字第87號
裁定」之記載，應更正為「臺灣臺北地方法院97年度全字第81號
裁定」；理由欄第3頁第15 行關於「金融機構香港上海淮豐銀行
臺北分行」之記載，應更正為「金融機構香港上海匯豐銀行臺北
分行」；第5頁第22至23行及第6頁第1至2行有關「何榮祥」之記
載，均應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    民事第十七庭
                          審判長法  官  藍文祥
                                法  官  吳燁山
                                法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
