【裁判字號】    98,聲,482
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第482號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      07號
                    （現於臺灣南投監獄南投分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第146號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數
    罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條
    第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請定其應執行之刑等語。
二、按刑法第53條應依刑法第51條第5 款規定定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑事訴訟法第477條第1項著有明文。而所謂該案犯罪
    事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而
    言（最高法院68年第6 次刑事庭庭推總會決議、最高法院93
    年度台非字第160號判決參照）。故如上訴第二審法院因不
    合法被駁回者，因第二審法院未為該案犯罪事實最後之判決
    ，自以原第一審法院為犯罪事實最後判決之法院。
三、經查，附表編號1至4之四罪，其最後審理事實諭知判決之法
    院分別為臺灣台北地方法院、台灣板橋地方法院、台灣南投
    地方法院，而附表編號5、6所示之罪，經臺灣台北地方法院
    於97年9月30日以97年度訴字第1652號判決後，被告不服該
    判決向本院提起上訴，然其於上訴書狀均未敘述具體理由，
    經本院以其欠缺法律上必備之程式，而依同法第367條前段
    、第372條不經言詞辯論，判決上訴駁回確定，此有本院97
    年度上訴字第4908號刑事判決可稽。基此，就該受刑人所犯
    如附表所示之罪，本院並未為實體之判決，當非屬「該案犯
    罪事實最後判決之法院」。聲請人未查，誤向本院聲請定應
    執行之刑，即非合法，應予駁回，爰裁定如主文。爰依刑事
    訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  張明松
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
