【裁判字號】    98,上易,87
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度上易字第87號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  柯士斌律師
複代理人    曾培雯律師
附帶上訴人  甲○○
訴訟代理人  李蒼棟律師
複代理人    林育鴻律師
兩造間因侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴，附帶上訴人
亦為附帶上訴，經核上訴人之訴訟標的金額 502,636元（新台幣
，下同），應徵第2審裁判費5,510元，附帶上訴人之訴訟標的金
額1,343,320元，應徵第2審裁判費21,547元，均未據繳納，茲限
上訴人及附帶上訴人於收受本裁定正本7 日內，如數逕向本法院
補繳，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
