【裁判字號】    98,抗,296
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第296號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人國泰人壽保險股份有限公司等間損害賠償
事件，對於中華民國97年10月7日臺灣桃園地方法院97年度保險
字第25號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於收受本裁定正本五日內，補具以邱顯欽為代理人之委
任書壹份，逾期不補正，裁定駁回其抗告。
    理  由
一、按訴訟代理人，應於最初為訴訟行為時，提出委任書；又訴
    訟代理權有欠缺而可以補正者，審判長應定期間命其補正，
    民事訴訟法第69條第1項、第75條第1項分別定有明文。
二、查抗告人於民國97年10月20日提出之抗告狀，非由抗告人本
    人提出，係由邱顯欽以代理人資格提起抗告，並未同時提出
    委任書，依前開規定，應命限期補正。
三、茲依民事訴訟法第75條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
