【裁判字號】    98,聲,496
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第496號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
聲請人因上列受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請付保護
管束（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年執聲付字第111 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經臺灣基隆地方法院96年度訴字第281號判決判處轉讓
    禁藥有期徒刑8月，販賣第三級毒品有期徒刑3年6月，應執
    行有期徒刑4年。其中販賣第三級毒品部分，經本院以96年
    度上訴字第2860號判決撤銷改判處有期徒刑2年10月。上述2
    罪經臺灣基隆地方法院以96年度聲減字第1687號裁定，就轉
    讓禁藥罪部分減刑後，合併定應執行有期徒刑3年確定在案
    。受刑人於民國96年9月28日送監執行，嗣於98年2月9日經
    法務部以法矯字第0980002544號核准假釋在案，爰依刑法第
    93條第2項、刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請於受刑人
    假釋中付保護管束等語。
二、查受刑人因違反藥事法案件，經臺灣基隆地方法院以96年訴
    字第281號判決判處有期徒刑8月，因受刑人向本院撤回二審
    上訴而告確定；及因違反毒品危害防制條例案件，經本院撤
    銷原判決，改判處有期徒刑2年10月確定，2罪並經臺灣基隆
    地方法院96年度聲減字第1687號裁定減刑及定應執行有期徒
    刑3年確定在案，受刑人於96年9月28日送監執行（刑期起算
    日為96年9月10日），有臺灣高等法院檢察署刑案紀錄簡覆
    表及臺灣桃園女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊附卷可
    稽。本院審核受刑人上開徒刑之執行，既經法務部矯正司98
    年2月9日法矯司字第0980905215號函所附交付保護管束名冊
    核准假釋出獄在案，在假釋中應付保護管束，本件聲請為正
    當，應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、
    第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  林婷立
                                    法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃家麟
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
