【裁判字號】    98,聲,567
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第567號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣澎湖監獄執行中
上列受刑人因運輸毒品買賣等案件，經核准假釋，聲請人聲請付
保護管束（98年度執聲付字第119號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因施用吸麻、肅清煙毒條例
    等案件，最後事實審法院為本院，經判刑確定並已移付執行
    。茲聲請人以受刑人業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法
    第481條第1項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因施用吸麻、肅清煙毒條例案件，分
    別經臺灣桃園地方法院、本院判決確定，上開案件，應執行
    無期徒刑，嗣於民國84年12月5日送監執行。茲受刑人上開
    徒刑之執行，業經法務部於98年2月18日以法矯司字第09809
    05247號函核准假釋，並有臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保
    護管束名冊在卷可按。本院審核上開文件後，認被告經假釋
    在案，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
