【裁判字號】    98,抗,145
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第145號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國97
年12月25日所為裁定（97年度聲再字第39號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按有罪之判決確定後，有刑事訴訟法第420條第1項各款情形
    之一者，為受判決人之利益，得聲請再審；又不得上訴於第
    三審法院之案件，除前條規定外，其經第二審確定之有罪判
    決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受
    判決人之利益，聲請再審；另有罪、無罪、免訴或不受理之
    判決確定後，有刑事訴訟法第422 條所列各款情形之一者，
    為受判決人之不利益，得聲請再審，刑事訴訟法第420條第1
    項、第421條、第422條分別定有明文。由上開各法條規定觀
    之，可知再審係對確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，
    應以確定判決為聲請再審之客體。而法院認為聲請再審之程
    序違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第433 條亦有
    明文。
二、經查：本件抗告人甲○○係對原審駁回減刑聲請之確定裁定
    （97年度聲減字第490 號）聲請再審，並非對確定判決聲請
    再審，揆諸前揭說明，自屬違背規定，原審基此乃裁定駁回
    其再審之聲請，經核並無違誤。則抗告人若認其依法應予減
    刑，惟原確定裁定未予減刑，而違背法令，應循非常上訴程
    序救濟，而非再審程序，是本件抗告，為無理由，應予駁回
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  朱光仁
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
