【裁判字號】    97,上更(一),91
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                97年度上更(一)字第91號
上  訴  人  新陸開發股份有限公司
                        之1
法定代理人  己○○
訴訟代理人  方智雄律師
追加被告    乙○○
            甲○○
            丙○○
            戊○○
            庚○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，上訴人為訴之追加，本院裁
定如下：
      主  文
追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按於第二審為訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。
    民事訴訟法第446條第1項本文著有規定。該條項但書雖規定
    符合民事訴訟法第255條第1項第5款「該訴訟標的對於數人
    必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當事人者」之情
    形，不在此限。惟該條款所謂訴訟標的對於數人必須合一確
    定，係指依法律之規定必須數人一同起訴或數人一同被訴，
    當事人之適格始無欠缺；或數人在法律上各有獨立實施訴訟
    之權能，而其中一人起訴或一人被訴時，所受之本案判決依
    法律之規定對於他人亦有效力者而言。若無上開情事，則非
    經他方當事人之同意，尚不容許原告於訴狀送達後任意追加
    原非當事人之他人為當事人，此觀前開民事訴訟法第446條
    第1項規定自明。又民事訴訟法第255條第1項第2款規定所謂
    請求之基礎事實同一，應不包括當事人之追加在內，否則即
    無另在同條項第5款為特別規定之必要。最高法院87年度台
    抗字第137號、89年度台抗字第54號裁判亦同此見解，可資
    參照。
二、查上訴人原依民法第535條、第544條、第220條第1項、第
    226條第1項、會計師法第40條第1項、第41條、第42條第1項
    規定請求被上訴人丁○○、辛○○共同賠償因處理委任事務
    所有過失所生損害新台幣（以下同）0000000元。嗣於民國
    98 年1月7日主張追加被告等人與丁○○、辛○○間為合夥
    人，而具狀追加渠等為被告。然查，上訴人於本院迭次陳明
    除被上訴人丁○○、辛○○外，上訴人與南台會計師事務所
    其餘會計師不認識亦無往來，本件委任係個人受任，非合夥
    之事務所（見本院上易卷二第150、177、201頁、本院卷一
    第172、173頁）等語。是本件訴訟標的對於被上訴人丁○○
    、辛○○與追加被告等人間，顯無合一確定之必要，核與民
    事訴訟法第255條第1項第5款規定不符。若准予追加，勢將
    影響追加被告之審級利益。被上訴人復已表明不同意追加（
    見本院卷二第30頁）。揆諸首開說明，上訴人所為訴之追加
    ，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件訴之追加為不合法，依民事訴訟法第463條
    、第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第一庭
                      審判長 法  官 張耀彩
                             法  官 林金吾
                             法  官 盧彥如
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                             書記官 鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
