【裁判字號】    98,聲,506
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第506號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害自由案件，聲請定其易科罰金之折算標
準（98年度執聲字第183號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯妨害自由罪所處之有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由案件，經臺灣新竹
    地方法院檢察署以96年度偵字第1074、5738號提起公訴後，
    臺灣新竹地方法院民國（下同）97年4月24日96年度訴字第7
    60號刑事判決，以其犯共同剝奪他人行動自由罪，處有期徒
    刑五月，又犯共同剝奪他人行動自由未遂罪，處有期徒刑三
    月，應執行有期徒刑七月；受刑人不服提起上訴，經鈞院97
    年10月21日以97年度上訴字第3175號判決，就受刑人共同剝
    奪他人行動自由未遂罪部分撤銷改判無罪，其他部分上訴駁
    回，檢察官及受刑人均未提起上訴而確定。因該受刑人所犯
    妨害自由部分，係屬最重本刑五年以下有期徒刑之罪，且受
    未逾有期徒刑六月之宣告刑，然未諭知易科罰金之標準，依
    司法院院字第1356號級1397號釋示，自應聲請鈞院裁定諭知
    易科罰金之折算標準等語。
二、本件受刑人甲○○因犯剝奪他人行動自由之妨害自由罪，經
    本院駁回上訴而維持原審判處有期徒刑五月確定，有本院97
    年度上訴字第3175號刑事判決一件在卷可稽。而受刑人於犯
    罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金」，經本院審核有關案卷後，並參酌司法院院字第
    1356號、第1397號解釋，認本件聲請為正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
