【裁判字號】    98,毒抗,64
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度毒抗字第64號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院98年度毒聲字第35號，中華民國 98年1月10日裁定（聲請案號
：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官 97年度毒偵緝字第403號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按施用毒品者，於裁定送觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之
    傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但
    最長不得逾1年，毒品危害防制條例第20條第2項定有明文。
二、原裁定意旨略以：本件抗告人即被告甲○○因施用第一級毒
    品，前經原審裁定將其送觀察、勒戒後，經臺灣桃園看守所
    附設勒戒處所認有繼續施用毒品之傾向，有該看守所97年12
    月29日桃所衛字第0971305145-4號函出具之有無繼續施用毒
    品傾向證明書在卷可稽，認檢察官之聲請為有理由，裁定被
    告令入戒治處所，施以強制戒治等情。
三、抗告意旨略以：抗告人之母親與兄長皆為中度殘障，須由抗
    告人維持家中收入。抗告人若執行強制戒治，家中母兄有危
    及生命之虞，祈請撤銷強制戒治裁定，使其得儘速返家維持
    家計云云。
四、經查：
（一）有無繼續施用毒品傾向之評估標準，依勒戒處所評分說明
      手冊規定，係以人格特質、臨床徵候及行為表現3 項合併
      計算分數：(一)、分數100 分至71分，判定為有繼續施用毒
      品傾向。(二)、50分至0 分判定為無繼續施用毒品傾向。(三)
      、70分至51分間判定有繼續施用毒品傾向之原則為有下列
      各項之一者：1.缺乏病識感或戒治動機者。2.第一級毒品
      使用者。3.有煙毒前科者。4.有礙家庭、社會和諧與安寧
      者。若無以上各項之一，惟判定者認為個案「有繼續施用
      毒品傾向」者，應在「有無繼續施用毒品傾向證明書」詳
      細說明欄內載明，並於綜合判斷項下勾選「有繼續施用毒
      品傾向」。(四)、分數為五十分以下，原本應列為「無繼續
      施用毒品傾向」，但綜合評分者根據臨床實務，有具體事
      證，認為個案「有繼續施用毒品傾向」者，以綜合評分者
      所評估為準，惟須在「有無繼續施用毒品傾向證明書」詳
      細說明欄載明具體事證。而其中之人格特質係依：(1)有無
      毒品犯罪前科、(2)其他犯罪紀錄（竊盜、違反槍砲彈藥刀
      械管制條例、賭博、妨害自由、恐嚇、擄人勒贖、傷害、
      殺人、公共危險、搶奪、強盜、海盜、盜匪罪）；臨床徵
      候係依尿液檢驗戒斷症狀有無多種藥物使用、有無注射使
      用、使用期間；行為表現係依有無情緒低落、喧嘩等、社
      會功能是否良好、支持系統等；作為判斷分數之依據。判
      定者判定人格特質、臨床徵候及行為表現合計三項分數，
      固係供為判定者判定「有無繼續施用毒品傾向」之審酌標
      準，但非唯一標準。綜合評分者，應根據臨床實務，有具
      體事證，認為個案「有繼續施用毒品傾向」者，以綜合評
      分者所評估為準。有「有無繼續施用毒品傾向」評估標準
      、評分說明手冊可稽。
（二）本件抗告人因施用第一級毒品案件，經臺灣桃園看守所附
      設勒戒處所評分結果，人格特質得16分、臨床徵候得60分
      、環境相關因素得5 分，合計81分，綜合判斷為「有繼續
      施用毒品傾向」，有台灣桃園看守所97年12月29日桃所衛
      字第0971305145-4號函及所附「有無繼續施用毒品傾向證
      明書」在卷可稽，足見抗告人確有繼續施用毒品之傾向。
（三）綜上所述，原審裁定抗告人令入戒治處所施以強制戒治期
      間為6 個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長
      不得逾1 年，並無不當。本件抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  李麗花
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
