【裁判字號】    97,聲減,1410
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1410號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請減刑及定其應執行刑，不服本院中華民國97年12月26日裁定
（97年度聲減字第1410號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告；又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上
    不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。刑事
    訟訴法第405條、第408條第1項前段分別定有明文。次按犯
    本條例之罪者，以地方法院或其分院為初審，高等法院或其
    分院為終審。民國87年5月20日公布施行之修正前肅清煙毒
    條例第16條定有明文。是本件抗告人所為犯罪行為之日期既
    在83年1月14日至86年10月2日間、其所觸犯之法條均為修正
    前肅清煙毒條例第9條第1項、其犯罪行為之判決確定日期均
    係在83年7月12日至87年3月24日間，故本件抗告人聲請減刑
    及定其應執行刑案件，自有上開修正前肅清煙毒條例第16條
    之適用，合先陳明。
二、經查：抗告人即受刑人甲○○因聲請減刑及定其應執行刑案
    件，經本院以97年聲減字第1410號裁定駁回其聲請後，抗告
    人不服本院上開裁定，具狀提起抗告，惟其所犯之罪，依上
    開說明，應以本院為終審法院，故依刑事訴訟法第405條之
    規定，抗告人就本院所為之裁定即不得提起抗告。茲抗告人
    提起本件抗告，於法未合，應予駁回。至本件裁定最後雖載
    有「如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告
    狀」等語，但係屬誤繕，抗告人尚難據此而得提起抗告，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
