【裁判字號】    98,聲,541
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第541號
    聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受刑人  甲○○
    即被告
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，裁定如下：
    主  文
甲○○觸犯附表各罪所處刑罰，應執行有期徒刑肆年。
    理  由
一、刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。
二、受刑人行為後，刑法第51條於94年2 月2 日修正公布，95年
    7 月1 日施行。比較結果，依刑法第2 條第1 項前段規定，
    應依修正前刑法，定其應執行刑。
三、受刑人甲○○違反毒品危害防制條例、妨害自由等罪，經臺
    灣臺北、士林、台中地方法院及本院分別判處刑罰如附表，
    均已確定。附表編號1 至3 各罪曾經臺灣士林地方法院96年
    度聲減字第437 號裁定減刑並定應執行刑有期徒刑8 月。檢
    察官聲請定其應執行刑，合於上述規定。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，行為時刑法第53條、第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
