【裁判字號】    98,聲,443
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第443號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
                    （執行強制工作中）
上列聲請人因受處分人竊盜等案件受強制工作執行中，聲請免除
強制工作之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前因犯加重竊盜罪，經本院於民國（下同
）95年8 月22日判處有期徒刑2 年，並於刑之執行前令入勞動場
所強制工作3 年確定，移由聲請人執行，於96年1 月11日先送勞
動場所執行強制工作，已滿1 年6 月，茲聲請人以其在執行期間
行狀良好，悛悔有據，認無繼續執行前項處分之必要，檢具事證
聲請免其處分之執行前來，經本院覆核無異，應依竊盜犯贓物犯
保安處分條例第5 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉有志
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
