【裁判字號】    98,聲再,35
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲再字第35號
再審聲請人
即受判決人   甲○○
上列聲請人因家暴傷害案件，對於本院97年度上易字第2838號，
中華民國97年12月26日第二審確定判決（臺灣宜蘭地方法院97年
度易字第199號，聲請簡易判決處刑案號：臺灣宜蘭地方法院檢
察署97年度偵字第6號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  謝靜恒
                                      法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
