【裁判字號】    98,抗,159
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第159號
抗  告  人
即 聲請 人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行之刑案件，不服臺灣宜蘭地方法院
中華民國98年1月19日裁定（98年度聲字第34號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經原審先後
    判處如原裁定附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，原審審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑，爰依法定甲○○應執行拘役70日，並諭知易科罰金
    之標準。
二、抗告意旨略以：甲○○已於民國98年1月16日死亡，則原法
    院於甲○○死亡後之同年月19日所為之原裁定，自非適法等
    語。
三、經查，本件受刑人甲○○業於98年 1月16日死亡，有臺灣宜
    蘭地方法院檢察署相驗屍體證明書附卷可稽，是本件受裁定
  之主體業已不存在，惟原審法院仍於同年月19日為定甲○○應
  執行拘役70日及諭知易科罰金標準之裁定，自有未合。抗告意
  旨執此，指摘原裁定不當，為有理由，爰由本院逕將原裁定撤
  銷，並駁回檢察官之聲請，以資糾正。
據上論結，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
