【裁判字號】    98,聲,537
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第537號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因恐嚇取財等案件聲請發還扣押物，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十七年度上易字第二三四八號恐嚇取財等案件所扣案之現
金新臺幣捌萬零陸佰陸拾伍元應發還甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○被扣案之扣押物即現金新台幣
    （下同）八萬零六百六十五元，經查與本案犯罪並無關聯，
    且本案已確定在案。聲請人依刑事訴訟法第一百四十二條第
    一項規定，懇請准予發還。
二、按扣押物若無留存之必要者，應依法院之裁定發還之；又扣
    押物未經諭知沒收者，應即發還，刑事訴訟法第一百四十二
    條第一項前段、第三百十七條前段分別定有明文。
三、經查，聲請人即被告甲○○因恐嚇取財等案件，經警方扣得
    聲請人所有現金八萬零六百六十五元，經本院參酌檢察官起
    訴書、原判決及本院九十七年度上易字第二三四八號判決後
    ，認前開扣押之物，並非供聲請人犯罪所用、犯罪預備或犯
    罪所得之物；亦無證據證明該等扣押物與聲請人被訴之本案
    犯罪有關而得為證據，且本案業已確定在案，此有本案確定
    判決書在卷可稽，應已無留存必要，依首揭規定，聲請人聲
    請發還扣押物為正當，自應予以發還。
據上論斷，依刑事訴訟法第一百四十二條第一項前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
