【裁判字號】    98,上訴,515
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第515號
    上訴人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地
方法院97年度審訴字第244號，中華民國97年12月26日第一審判
決（起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵字第2021號
）提起上訴，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
壹、本院審理結果，認第一審以被告甲○○分別觸犯施用第一級
    、第二級毒品罪，均累犯，各判處有期徒刑8月、6月，應執
    行有期徒刑1年。認事用法及量刑均無不當，應予維持，並
    引用附件第一審判決書記載的犯罪事實、證據及理由。
貳、檢察官上訴意旨略以：被告有多次施用毒品前案紀錄，素行
    不佳，原審所處刑度，難收懲儆之效，量刑未臻妥適等語。
參、就上訴意旨，補充判決理由如下：
    原判決「審酌被告有施用毒品前案紀錄，素行不佳；但考量
    均僅施用1 次、所為戕害自己身心健康，犯後坦白承認態度
    良好，並斟酌被告曾前往陽明醫院以美沙冬替代療法戒毒等
    一切情狀」分別量處如上刑罰，並定應執行刑，已詳述其量
    刑的理由。
    施用毒品者具「病患性犯人」特質，本應施予勒戒治療，機
    構式監禁刑，徒然耗費國家財力、資源，並不能使其戒除毒
    癮。
    施用毒品成癮者，其心癮難以戒絕斷癮，再犯率極高，此由
    被告有多次施用毒品的前案紀錄得證。無法戒絕毒癮，一再
    施用，既為施用毒品犯行的特性，且新修正刑法已採一罪一
    罰，對於施用毒品者，每次的施用犯行，均分別處罰，已足
    以制裁。
    檢察官上訴意旨僅依被告「有多次施用毒品前案紀錄，素行
    不佳」，即認原審量刑未臻妥適，並未全般考量施用毒品犯
    人的特質與犯罪動機、目的等其他情狀，顯有誤會。上訴無
    理由，應予駁回。
肆、適用法律：刑事訴訟法第373 條、第368 條、第364 條。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
