【裁判字號】    98,聲,444
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第444號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  王淑琍律師
上列被告因97年度上更（一）字第461號違反毒品危害防制條例
等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，
    前經本院認其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第3項第
    1款之情形，非予羈押，顯難進行審判，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告無不良前科，涉入本案或係在不知情之
    情形下，或情節並非重大，被告所犯縱為重罪，因被告有固
    定住所，應無逃亡之虞，而相關事證皆已調查完竣，亦無串
    供之可能，無使案情晦暗之危險，亦欠缺羈押必要性之要件
    ，請准被告交保候傳云云。
三、經查：
（一）按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、證據之存
      在及真實、及刑罰（保安處分）之執行，被告有無羈押之
      必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀
      情事觀察，法院許可羈押之裁定在目的與手段間之衡量並
      無明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。是以被
      告所涉犯罪事實既尚在調查中，於本案情節未臻明瞭前，
      認有保全將來之追訴、審判程序進行之必要，因認有羈押
      之必要性。刑事被告經訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有羈
      押之必要時，得為羈押，為刑事訴訟法第101條所明定。
      而所謂必要與否，自應按照訴訟進行程度，及其他一切情
      事，由法院斟酌認定（最高法院46年台抗字第6號判例意
      旨參照）。
（二）查本件聲請人涉違反毒品危害防制條例等案件，經本審法
      院審理後，判處被告共同販賣第二級毒品12罪及共同未經
      許可出借距殺傷力支改造手槍等罪，分別判處有期徒刑並
      定應執行有期徒刑22年，併科罰金新台幣50,000元在案，
      嗣上訴於本院，亦經本院判決有罪在案，惟本案屬得上訴
      第三審之案件，本案尚未確定，被告涉犯之犯罪情節，即
      屬犯罪嫌疑重大，若非將被告予以羈押，顯難冀求日後追
      訴、審判及刑罰執行進行之順利，其仍有羈押之必要至為
      明灼。復查無其他法定停止羈押事由，自不足採為被告應
      予停止羈押之依據，或其他法定撤銷羈押之事由。
（三）綜上所述，被告所請具保停止羈押，為無理由，自難准許
      ，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玲憶
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
