【裁判字號】    98,聲減,54
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲減字第54號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因聲請減刑及定應執行之刑案件，已經判決罪刑確定
，聲請減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號1至4所示犯罪，應減刑如附表編號1至4所載
，與附表編號5、6不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑貳
拾年，併科罰金新臺幣壹萬伍仟元，罰金如易服勞役，以新臺幣
玖佰元即銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」最高法院民國（下同）95年5月23日第8次刑事
    庭會議決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，均係於95
    年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年1月7日修正公布
    ，並於95年7月1日施行；而修正前刑法第51條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其
    中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」
    ；修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年」。前後比較結果，修正後刑法並非較有利
    於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑
    法定其應執行之刑。
二、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所列之罪，分別
    經判處如附表所示之刑（其中聲請書附表編號1、2偵查機關
    年度及案號欄應加列「第688號」；表編3、4、5號偵查機關
    年度及案號欄應加列「第21683號及93年度偵字第9094號」
    ；表編號3、5判決日期欄應分別更正為「94.04.07」、「
    95.09.19」），均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯如附
    表編號1至4所示之罪，其犯罪時間在中華民國96年4月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號5、6不
    應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第10條第2 項、第11條，刑法第2 條第1 項前段
    、第53條，95年7 月1 日修正施行前刑法第51條第5 款，第
    42條第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27     日
              刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                  法  官  謝靜恒
                                  法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳泰寧
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
