【裁判字號】    98,抗,292
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度抗字第292號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與甲○○間假扣押事件，對於中華民國98年1月17
日臺灣臺北地方法院98年度裁全字第292號裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按請求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第526條第1項、第2
    項規定甚明。所謂請求原因，係指債權人已在或欲在本案訴
    訟請求之標的而言，債權人就請求原因，依法有釋明之義務
    ，即須提出可使法院信其主張為真實之證據。所謂假扣押之
    原因，依同法第523條之規定，係指日後有不能強制執行或
    甚難執行之虞，或應在外國為強制執行之情形，如債務人浪
    費財產，增加負擔，或就其財產為不利益之處分，將成為無
    資力之狀態，或將移住遠地、逃匿無蹤、隱匿財產等是。債
    權人就假扣押之原因，依法有釋明之義務，亦即須提出可使
    法院信其主張為真實之證據，必待釋明有所不足，而債權人
    陳明願供擔保或法院認為適當者，法院始得定相當之擔保，
    命供擔保後為假扣押，若債權人未釋明假扣押之原因，即不
    符假扣押要件。
二、本件抗告人主張相對人甲○○於民國96年3月12日與抗告人
    協議離婚，並簽立協議書約定抗告人應按月給付相對人關於
    三名子女之扶養費用每人每月美金1,500元至各該子女年滿
    22歲止，嗣兩造間之離婚協議經法院確認無效確定，並撤銷
    離婚登記，惟自兩造簽訂離婚協議書起迄今，子女之扶養費
    用均由抗告人負擔。今兩造婚姻關係既存，相對人亦應依上
    述標準負擔子女之扶養費，據以計算至97年12月止共計21個
    月，加計一審訴訟期間1年4個月，則相對人應負擔之子女扶
    養費為美金166,500元，約合新台幣（以下同）5,577,750元
    。又相對人收入頗豐，卻花費無度，且目前所居住之房屋非
    其所有，極可能為逃避扶養義務而避居他處，致日後有不能
    強制執行或甚難執行之虞，為保全將來強制執行，願供擔保
    以代釋明，就相對人所有財產於5,000,000元範圍內，聲請
    假扣押等語，雖據其提出離婚協議書、協議書、戶籍謄本、
    建物登記謄本、「KHS個別班學費公告復興教室」為證，惟
    抗告人對於假扣押之原因僅稱相對人花費無度，目前所居住
    之房屋非其所有，極可能為逃避扶養義務而避居他處云云，
    然當事人之住居所非屬其登記所有，恆屬常見，非即得推認
    其有避居他處之情，抗告人復未提出其他證據以釋明假扣押
    之原因，其雖稱願供擔保以代釋明，惟揆諸前開說明，抗告
    人僅在釋明不足時，始得以提供擔保作為補強，則抗告人對
    於假扣押之原因既未盡釋明之義務，即不符假扣押之要件，
    其假扣押之聲請自無從准許，原法院據此駁回抗告人之聲請
    ，核無不合。抗告意旨仍執陳詞，指摘原裁定不當，聲明廢
    棄，不能認有理由，應予駁回，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀。
並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
