【裁判字號】    98,聲,318
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第353號
                                       98年度聲字第318號
聲  請  人  胡百
            張碧娥
聲  請  人
即  被  告  張允睿
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度上訴字第
5452號）聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按刑期自裁判確定之日起算。裁判雖經確定，其尚未受拘禁
    之日數，不算入刑期內；又裁判確定前羈押之日數，以一日
    抵有期徒刑或拘役一日，或第四十二條第六項裁判所定之罰
    金額數，刑法第45條、第46條第1項定有明文。申言之，受
    有罪判決定確定時，在押之被告即依法起算刑期，其身分亦
    由被告轉換為受刑人。
二、聲請人張允睿因違反毒品危害防制條例案件，經本院於98年
    1月13日以97年上訴字第5452號判處有期徒刑3年6月。因檢
    察官及聲請人張允睿收受判決正本送達後，俱未於法定期間
    內，提起上訴，全案已於98年2月23日確定。自應依上述法
    條規定開始計算張允睿之刑期，其身份亦轉換為受刑人，而
    非羈押之被告。從而，聲請人聲請具保停止羈押，於法不合
    ，礙難准許，自應予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
