【裁判字號】    98,勞聲,4
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度勞聲字第4號
聲  請  人  裕大輪圈股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人供擔保新臺幣伍萬壹仟元後，臺灣桃園地方法院九十八
年度司執字第二０三０號給付退休金事件之強制執行程序，於本
院九十八年度勞再易字第二號給付退休金再審事件裁判確定前，
應予停止。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊與相對人間給付退休金事件，相對人
    以鈞院97年度勞上易字第81號民事確定判決為執行名義聲請
    臺灣桃園地方法院對伊之財產為強制執行，此有臺灣桃園地
    方法院98年1月10日桃院永98司執字第2030號執行命令可稽
    ，惟伊就前開民事確定判決已提起再審之訴，爰依強制執行
    法第18條第2項規定，聲請停止執行等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴、或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定
    。強制執行法第18條第2項定有明文。次按法院依上開規定
    定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供
    債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止
    執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額
    定之(最高法院86年台抗字第442號裁定參照)。
三、經查，相對人依本院97年度勞上易字第81號確定判決得請求
    聲請人給付之金額為新臺幣 (下同)505,838 元，業據本院
    調取該案全卷查明無訛。本院參照各級法院辦案期限實施要
    點第2點第7款規定，各審級之審理期間2審為2年，本件再審
    之訴應可於2年內審結等情，認相對人因停止強制執行可能
    受到損失，當不超過上開執行標的金額依法定遲延利率即年
    息百分之5計算之金額。依此，若聲請人提供51,000元為其
    擔保（505,838*5%*2=50,583﹒8），當已足夠，爰定相當擔
    保金額，予以准許。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    勞工法庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
