【裁判字號】    98,聲,37
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度聲字第37號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  柯士斌律師
聲請人因與相對人甲○○間侵權行為損害賠償事件聲請訴訟救助
，本院裁定如下；
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人主張：聲請人本應於上訴時繳交上訴費用，但聲請人
    早年失婚，目前僅靠打零工及當臨時代班人員維生，而長女
    甫成年未久，尚在就學，經濟未獨立，尚須上訴人支援，上
    訴人一家生活困難，實無資力再支出訴訟費用，且原審判命
    聲請人給付之精神慰撫金實屬過高，並未考量聲請人之經濟
    狀況及身分地位，逕認聲請人負擔 80%之過失責任，亦未敘
    明理由，聲請人自非顯無勝訴之望。本件經法律扶助基金會
    宜蘭分會准予法律扶助，應有准予訴訟救助之必要等語。
二、按，當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助；無資力支出訴訟費用之事由，應釋明之，民
    事訴訟法第107條第1項前段及第109條第2項，分別定有明文
    。聲請人主張依法律扶助法第62條規定「經分會准予法律扶
    助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，
    應准予訴訟救助。」，然，該條文但書係規定「另有不符法
    律扶助事實之證明者，不在此限」，合先敘明。次按民事訴
    訟法中得聲請訴訟救助之所謂無資力，係視應預納訴訟費用
    之人，是否已無資力繳納訴訟費用，與法律扶助基金會所認
    定之無資力，尚無必然關聯。民事訴訟法第107條第1項前段
    所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言（最
    高法院18年抗字第 260號判例參照）。聲請人於上訴狀（本
    院98年度上易字第87號）載明同意賠償被上訴人新臺幣（下
    同） 625,730元，足認上訴人有該筆款項足以支付賠償金，
    自難謂聲請人為無資力之人。何況，聲請人應預納之第二審
    上訴費用僅 5,510元，難謂聲請人之資力難以支付，或無籌
    措款項以支出訴訟費用之信用技能。聲請人非屬民事訴訟法
    第107條第1項前段所指之無資力支出訴訟費用者，其聲請訴
    訟救助，不應准許，應予駁回。
三、裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
