【裁判字號】    98,抗,153
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第153號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人就乙○○等與丙○○間拆屋還地強制執行事件聲明異
議，對於中華民國97年11月13日臺灣基隆地方法院97年度執字第
7648號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理    由
一按當事人或利害關係人，對於執行法院強制執行之命令，或對
  於執行法官、書記官、執達員實施強制執行之方法，強制執行
  時應遵守之程序，或有其他侵害利益之情事，方得依強制執行
  法第12條第1項前段規定， 於強制執行程序終結前，為聲請或
  聲明異議。經查，債權人乙○○等持臺灣基隆地方法院96年度
  訴字第1號、臺灣高等法院96年度上易字第845號確定判決，向
  原法院聲請對債務人丙○○強制執行拆除丙○○所有之門牌臺
  北縣貢寮鄉○○村○○街34之1號房屋（下稱系爭房屋）， 並
  將系爭房屋坐落之土地返還債權人乙○○等及共有人全體（參
  見原法院卷第5至15頁之各該判決及確定證明書）。 原法院於
  民國97年5月29日核發執行命令 限期命債務人丙○○自動履行
  （參見原法院卷第19頁）後，因未據履行，遂於97年9月8日履
  勘、測量現場，抗告人則當場主張其戶籍設於系爭房屋，常常
  回來，係有權居住等語（參見原法院卷第48頁之執行筆錄），
  嗣又於97年9月24日以書狀聲明異議， 表示其係戶長之一，有
  被通知處理之正當因素等語。然綜觀原法院卷，並未見原法院
  對抗告人實施強制執行或核發強制執行之命令，經以電話向原
  法院確認結果亦同，故尚難認有何侵害抗告人利益之情事。原
  裁定駁回抗告人之聲明異議，洵為正當，抗告意旨指摘原裁定
  不當，聲明廢棄，並無理由。
二據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第30條之1、 民
  事訴訟法第495條之1第1項、 第449條第1項、第95條、第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
