【裁判字號】    98,再,14
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               98年度再字第14號
再審原告    丙○○
                        號
            丁○○
                        之23.
            庚○○
                        號
            魏乘麒
            己○○○
            戊○○
                        之2
            乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間租佃爭議事件，再審原告對於中華民國94年8月3日
本院94年度上字第136號判決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用，由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1項第4款表明
    再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。如未於書
    狀表明其遵守不變期間之證據時，審判長無庸命其補正（最
    高法院63年度第3 次民庭庭推總會決議參照）。本件再審原
    告提起再審之訴，所據以提出再審之確定判決係本院94年 8
    月3日94年度上字第136號判決，經最高法院於94年10月13日
    以94年台上字第1887號裁定駁回再審原告之上訴而告確定，
    迄今已逾3 年餘，而再審原告未於其再審訴狀內為前開之表
    明，並提出其遵守不變期間之證據，亦未提出渠等係依民事
    訴訟法第496 條何款事由提出再審之訴，揆諸前開說明，顯
    難認其再審之訴為合法。
二、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502 條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
