【裁判字號】    98,鑑,11356
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書           98 年度鑑字第 11356  號
被付懲戒人  甲○智
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○智記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○智於臺東縣警察局臺東分局任內，前因違反
    道路交通管理處罰條例，經交通主管機關註銷普通小型車之
    駕駛執照，為無駕駛執照之人，竟自民國 97 年 5  月 9
    日上午 11 時起至同日下午 1  時許止（輪休期間），在其
    位於臺東縣延平鄉○○村○○路某親戚住處，飲用約 2  瓶
    啤酒後，已呈不能安全駕駛動力交通工具狀態，仍於同日下
    午 2  時許，駕駛車號 8W-3053  自用小客車離開上址，並
    行駛於道路上，嗣於同日下午 3  時 8  分，行經臺 9  線
    公路 381.6  公里處往臺東縣卑南鄉太平村方向內側快車道
    （即同縣臺東市○○路 ○  段 182  號前），本應注意車前
    狀況，保持行車安全距離，隨時採取必要之安全措施，及汽
    車駕駛人飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25  毫克者，不得駕車，而依當時視距良好，並無不能注
    意情事，仍疏未注意不慎追撞同向前方擬違規左轉由李豐盛
    所駕駛附載其妻蔡寶珠之車號 WT-5675  自用小貨車，使該
    自用小貨車失控衝向對向車道，正面撞擊對向由呂任凱所駕
    駛車號 799-XE 營業用大貨車左前側車身，李豐盛、蔡寶珠
    因而彈飛出車外摔落柏油路面，致李豐盛頭部重創顱內出血
    ，經送往馬偕醫院臺東分院急救，延至同日晚上 8  時 45
    分死亡，蔡寶珠則因此受有腦震盪伴有中等時間的意識喪失
    之傷害。
二、趙員於肇事後犯罪尚未被發覺前，即刻撥打「119 」通知救
    護車及該局臺東分局勤務中心員警到場處理，經施以酒精濃
    度測試，測得趙員酒精濃度呼氣值高達每公升 1.15 毫克，
    涉嫌刑法第 185  條之 3、276 條第 1  項公共危險、過失
    致人於死等罪嫌，全案於 97 年 5  月 12 日移送臺灣臺東
    地方法院檢察署偵辦。
三、案經本部警政署於 97 年 6  月 18 日警署人乙字第 1292
    號令核定停職並自 97 年 6  月 26 日起生效（送達之日）
    ，本案嗣經臺灣臺東地方法院 97 年 8  月 20 日判處應執
    行有期徒刑拾月，緩刑參年，並應向臺東縣政府公庫：臺東
    縣彩繪人生基金會支付新臺幣捌萬元，該判決已於 97 年 9
    月 8  日確定。爰該局於 97 年 11 月 17 日東警人字第
    0970066162  號獎懲建議函報依本部警政署 97 年 12 月
    23  日警署人乙字第 2752 號令核定趙員復職。
四、核趙員上述行為，已有公務員懲戒法第 2  條第 1  項第 1
    款違法情事，爰依同法第 19 條規定，移請審議。
五、檢附證據（均影本在卷）：
（一）臺灣臺東地方法院 97 年度交易字第 42 號刑事判決。
（二）臺灣臺東地方法院 97 年 9  月 29 日東院義刑平 97 交
      易 42 字第 0970013040 號敘明判決確定函。
（三）臺灣銀行臺東分行繳款收據。
被付懲戒人甲○智申辯意旨：
一、申辯人甲○智於案發後主動報案，並陳述肇事經過，已符合
    自首要件。
二、申辯人雖有過失，但依現場照片所示，並經車禍鑑定意見：
    被害人亦有違規左轉，且被害人蔡寶珠於警訊稱：未繫安全
    帶，被對向車道由呂任凱所駕車號 799-XE 號營業用大貨車
    ，疑車速過快煞車及做閃避之動作，而撞及欲違規左轉自用
    小貨車，撞擊後彈飛車外致死，故不應全部歸責於申辯人。
三、就告訴乃論之罪部分，應為不受理判決，因申辯人已和被害
    人和解，被害人同意撤回告訴。
四、申辯人心生慚愧，當下認錯願負責，因事發後即給付 20 萬
    元（新臺幣，下同）喪葬費，和解後為表誠意，多方籌措挪
    借，於 97 年 7  月 30 日提前清償第一期、第二期款項
    130 萬元（共 150  萬元）。
五、申辯人為盡力彌補過錯，除和解金額外，又另保證如能回復
    工作，願再另外賠償 50 萬元（總和解金額 250  萬元，不
    含強制險理賠）。
六、申辯人已受懲罰，且心生悔悟，因其有強制理賠、酒駕罰款
    及車輛修理等債務，又為支付和解，仍勉力借貸。申辯人於
    和解前，即獲保險公司請求償還強制險理賠金 150  萬元，
    支付命令等負擔，早已負債累累，惟為支付和解金，仍咬牙
    向親友借貸，且金額高達百餘萬元，必須支付利息，負擔很
    重，已受一定之懲罰。
七、申辯人無犯罪前科，因一時過失而犯錯，已盡力彌補，請參
    酌前揭情事，給予減輕懲戒處分。
八、附件（均影本在卷）：
（一）保證書。
（二）民事支付命令聲請狀及臺灣臺東地方法院 97 年度司促字
      第 3004 號支付命令。
（三）汽車肇事賠償給付結案同意書。
（四）內政部警政署復職令。
    理  由
被付懲戒人甲○智係臺東縣警察局臺東分局警員，前因違反道路
交通管理處罰條例，經交通部主管機關註銷其普通小型車之駕駛
執照，為無駕駛執照之人，竟於 97 年 5  月 9  日上午 11 時
起至同日下午 1  時止輪休期間，在臺東縣延平鄉○○村○○路
親戚住處，飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
，仍於同日下午 2  時許，駕駛車號 8W-3053  自用小客車離開
該處，同日下午 3  時 8  分，車行經臺 9  線公路 381.6  公
里處往同縣卑南鄉太平村方向內側快車道，在同縣臺東市○○路
○ 段 182  號前，應注意能注意而疏未注意車前狀況並保持行車
安全距離，致追撞同向前方擬違規左轉由李豐盛所駕駛附載其妻
蔡寶珠之車號 WT-5675  自用小貨車，使該小貨車失控衝向對向
車道，正面撞擊對向由呂任凱所駕駛車號 799-XE 營業用大貨車
左前側車身，李豐盛、蔡寶珠因而彈飛出車外摔落柏油路面，造
成李豐盛頭部重創顱內出血，經送醫急救，延至同日晚上 8  時
45  分死亡，蔡寶珠則受有腦震盪伴有中等時間的意識喪失之傷
害（過失傷害部分業經撤回告訴），被付懲戒人於肇事後犯罪未
被發覺前，即撥打「119 」通知救護車及臺東縣警察局臺東分局
勤務中心員警到場處理，並留在車禍現場，向前來處理之員警坦
承肇事並表示願意接受裁判，嗣經警對被付懲戒人進行酒精濃度
測試，測得其呼氣酒精濃度為每公升 1.15 毫克。案由臺灣臺東
地方法院檢察署檢察官偵查起訴，並經臺灣臺東地方法院 97 年
度交易字第 42 號刑事判決，論以被付懲戒人「服用酒類，不能
安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑參月；又因過失致人
於死，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾月，緩刑參年，並應
向臺東縣政府公庫（臺灣銀行臺東分行帳戶：臺東縣彩繪人生基
金；帳號：000000000000  號）支付新臺幣捌萬元。」理由內並
說明過失傷案部分，業經撤回告訴，不另為不受理判決，於 97
年 9  月 8  日確定，被付懲戒人並據以向臺東縣政府公庫臺灣
銀行臺東分行繳納新臺幣 8  萬元完畢。凡此事實，有臺灣臺東
地方法院 97 年度交易字第 42 號刑事判決、同院 97 年 9  月
29  日東院義刑平 97 交易 42 字第 0970013040 號敘明判決確
定函及臺灣銀行臺東分行繳款收據等件影本在卷可稽。被付懲戒
人申辯意旨亦不諱言有上揭違法情事，申辯所指被害人亦有過失
，渠係自首且已勇於認錯負責、和解並借貸賠償等語，及所提附
件證據，僅得作為處分輕重之參考，均難執為免責之依據。其違
法事證，至為明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服
務法第 5  條所定公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○智有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書記官  賴  秀  能
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
