【裁判字號】    98,鑑,11358
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書           98 年度鑑字第 11358  號
被付懲戒人  甲○○
            乙○文
上列被付懲戒人等因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如
下
    主  文
甲○○降壹級改敘。
乙○文記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○、乙○文均係南投縣政府警察局信義分局
    羅娜派出所警員，甲○○於 96 年 3  月 11 日率山地義勇
    警察伍德麟、史慶佳等人至玉山國家公園內執行山難搜救任
    務期間，共同持土造獵槍獵捕保育類動物，並於翌日（12
    日）經民眾發現後報警偵辦。惟該局以電話通知甲○○等人
    立即下山到案說明後，全員為掩飾渠等犯行，即以電話聯絡
    該所值班警員乙○文於工作紀錄簿為不實之記載，案經該局
    調查後，移送臺灣南投地方法院檢察署偵辦。
二、案經臺灣南投地方法院檢察署因甲○○、乙○文等人違反槍
    砲彈藥刀械管制條例及偽造文書等案件，提起公訴，復經臺
    灣南投地方法院認甲○○、乙○文等 2  人，共同公務員明
    知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公文書，足以生損
    害於公眾，分別判決處有期徒刑壹年陸月，減為有期徒刑玖
    月，緩刑肆年，及處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月
    ，緩刑參年，且甲○○其餘被訴部分無罪，案經臺灣高等法
    院臺中分院 97 年 9  月 24 日 97 年度上訴字第 1843 號
    判決上訴駁回，全案並於 97 年 10 月 20 日確定。
三、警員甲○○及乙○文等 2  員核有公務員懲戒法第 2  條第
    1 款違法情事，爰依同法第 19 條規定，移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
（一）臺灣南投地方法院檢察署檢察官 96 年 6  月 27 日 96
      年度偵字第 1246、2106 號起訴書。
（二）臺灣南投地方法院 97 年 6  月 13 日 96 年度訴字第
      671 號刑事判決。
（三）臺灣高等法院臺中分院 97 年 9  月 24 日 97 年度上訴
      字第 1843 號刑事判決。
（四）臺灣高等法院臺中分院 97 年 10 月 28 日 97 中分鎮刑
      盈 97 上訴 1843 字第 14568  號函。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○、乙○
    文，於文到十日內提出申辯書，均於 98 年 1  月 21 日送
    達，有送達證書在卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯
    ，爰依公務員懲戒法第 23 條規定，逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○與乙○文均係南投縣政府警察局信義分局
    （下稱信義分局）羅娜派出所警員。被付懲戒人甲○○為該
    派出所副所長，於 96 年 3  月 11 日下午，駕駛車牌號碼
    7501-LJ 號信義分局巡邏車，搭載同往支援之山地義勇警察
    伍德麟、史慶佳，執行前開派出所轄區山地發生山難搜救之
    任務，竟攜帶獵槍乘機進入玉山國家公園獵捕野生動物，計
    被付懲戒人甲○○以獵槍獵殺一般類野生動物白面鼯鼠（俗
    稱飛鼠）2 隻，史慶佳以木棍獵殺白面鼯鼠 1  隻，伍德麟
    以獵槍獵殺保育類野生動物山羌 3  隻。三人分別將獵物及
    獵槍放置巡邏車上，將車停放於玉山登山口處，始徒步執行
    山難搜救勤務。翌（12）日經民眾發現報警查獲，被付懲戒
    人甲○○於同日下午獲知被查獲後，為掩飾其等所為，竟另
    行起意，以未指定犯人而誣指他人違反野生動物保育法，及
    使羅娜派出所值班警員在職務上所掌工作紀錄簿登載不實之
    犯意，以電話聯繫羅娜派出所值班警員即被付懲戒人乙○文
    ，要伊在值班警員職務所掌員警工作紀錄簿之公文書上登載
    不實事項，即被付懲戒人甲○○與伍德麟、史慶佳等在玉山
    登山口路旁發現山羌、飛鼠及獵槍等物與不詳獵人已逃逸之
    不實事項，惟被付懲戒人乙○文初接第 1  通電話當時雖不
    知上開事項係屬虛偽，但亦未立即在員警工作紀錄簿上為此
    登載，嗣再經 20 分鐘後，被付懲戒人甲○○復以行動電話
    聯絡被付懲戒人乙○文並以布農語告知：「我去打獵，已被
    玉警隊查到」等語，並告知被付懲戒人乙○文應登載如何之
    不實內容於員警工作紀錄簿內，被付懲戒人乙○文知事態嚴
    重，仍聽從被付懲戒人甲○○指示，而在其掌管之員警工作
    紀錄簿上登載：「於 96 年 3  月 11 日晚上 22 時許，因
    山難搜救由本所警員甲○○、山警史慶佳、伍德麟在登山口
    附近有尋獲山羌 3  支（隻字之誤）、飛鼠 3  支（亦隻字
    之誤）、獵槍 3  支，獵人可能有看到巡邏車，立即逃逸（
    姓名不詳）登記備查」等之不實事項，意圖掩飾被付懲戒人
    甲○○之乘機狩獵之行為，以及伍德麟宰殺保育類野生動物
    山羌之犯行，並足以生損害於警察機關對於監督員警工作紀
    錄簿以及啟動犯罪偵查權之正確性。案經臺灣南投地方法院
    檢察署檢察官偵查結果，認被付懲戒人等均犯刑法第 169
    條第 1  項及第 213  條之罪嫌，被付懲戒人甲○○另犯野
    生動物保育法第 41 條第 1  項第 3  款、違反槍砲彈藥刀
    械管制條例第 8  條第 4  項之罪嫌；被付懲戒人乙○文另
    犯刑法第 165  條罪嫌提起公訴。嗣經臺灣南投地方法院於
    97  年 6  月 13 日，以 96 年度訴字第 671  號刑事判決
    ，對被付懲戒人等所犯公務員登載不實文書罪，及未指定犯
    人誣告罪，依想像競合犯之規定，從一重論以共同公務員明
    知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公文書，足生損害
    於公眾之罪，被付懲戒人甲○○處有期徒刑 1  年 6  月，
    減為有期徒刑玖月，緩刑四年；被付懲戒人乙○文處有期徒
    刑 1  年 2  月，減為有期徒刑 7  月，緩刑參年。檢察官
    及被付懲戒人等，就此部分均未上訴，已確定在案。被付懲
    戒人等其餘被訴部分則經第一審、第二審法院刑事判決諭知
    無罪確定在案。上開事實，有臺灣南投地方法院檢察署檢察
    官起訴書（96  年度偵字第 1246 號、2106  號），臺灣南
    投地方法院刑事判決（96  年度訴字第 671  號）、臺灣高
    等法院臺中分院刑事判決（97  年度上訴字第 1843 號）、
    臺灣高等法院臺中分院 97 年 10 月 28 日 97 中分鎮刑盈
    97  上訴 1843 字第 14568  號函（說明被付懲戒人甲○○
    違反槍砲彈藥刀械管制條例部分，於 97 年 10 月 20 日判
    決確定），在卷足憑（均影本）。被付懲戒人等並未提出任
    何申辯，其違失事證，已臻明確。核其等所為，除觸犯刑法
    外，並有違公務員服務法第 5  條及第 7  條所定，公務員
    應誠實謹慎、執行職務應力求切實之旨，均應依法酌情議處
    。
據上論結，被付懲戒人甲○○、乙○文有公務員懲戒法第 2  條
各款情事，均應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1
項第 3  款、第 5  款、第 13 條、第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書記官  鄭  振  順
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
