【裁判字號】    98,鑑,11359
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書           98 年度鑑字第 11359  號
被付懲戒人  甲○良
上列被付懲戒人因違法案件經臺灣高等法院送請審議本會議決如
下
    主  文
甲○良降貳級改敘。
    事  實
臺灣高等法院移送意旨：
一、據本院政風室 91 年 4  月 8  日（91）政二字第 0494 號
    函、臺灣臺南地方法院檢察署 93 年度偵字第 2169 號、95
    年度偵字第 18096  號及 95 年度偵字第 18118  號檢察官
    起訴書（附件一、二），張員為本院臺南分院書記官，原任
    刑事科書記官，89  年 6  月調文書科書記官，為依法令服
    務於國家所屬機關而具有法定職務權限。然經常於下班時間
    流連於臺南市地區之酒店、舞廳等處，並與華爾滋舞廳有股
    份之許介名熟識。鄭永哲係雲林地區之吾家建設有限公司負
    責人，於 88 年 10 月 9  日被雲林縣警察局提報為流氓。
    臺灣雲林地方法院於 89 年 11 月 28 日裁定鄭永哲流氓感
    訓。經鄭永哲向臺灣雲林地方法院提出抗告，臺灣雲林地方
    法院以抗告逾期駁回。鄭永哲遂對該裁定於 89 年 12 月
    22  日向本院臺南分院提出抗告。該案於 89 年 12 月 22
    日分 89 年度感抗字第 141  號案件由本院臺南分院林勝木
    法官審理。鄭永哲因關心感訓裁定之抗告審理情形，經位於
    雲林縣東勢鄉之東光法律事務所助理涂文章之介紹，經由許
    介名，先後與林正隆（該員原係本院臺南分院錄事，已於
    91  年 6  月 3  日自願退休）、張員認識，彼等遂利用鄭
    永哲急欲擺平感訓官司之處境，以及林正隆、張員在本院臺
    南分院擔任錄事及書記官之職務機會，向鄭永哲詐取財物，
    案經臺灣臺南地方法院檢察署以張員涉嫌貪瀆案件，提起公
    訴。並經本院臺南分院 96 年度第 1  次考績委員會議決議
    （如附件三），爰依公務員懲戒法第 19 條規定，移請貴會
    審議。
二、附件（均影本在卷）：
（一）臺灣臺南地方法院檢察署 93 年度偵字第 2169 號、95
      年度偵字第 18096  號、95  年度偵字第 18118  號檢察
      官起訴書。
（二）臺灣高等法院政風室 91 年 4  月 8  日（91）政二字第
      0494  號函暨其附件相關資料。
（三）臺灣高等法院臺南分院 96 年度第 1  次考績委員會會議
      紀錄。
被付懲戒人申辯意旨：
一、申辯人並無移送書所指下班後流連於酒店、舞廳之行為：
    臺灣高等法院懲戒案件移送書雖援引起訴書之記載謂：「經
    常於下班時間流連於臺南市地區之酒店、舞廳等處」等語，
    惟依附件檢舉人鄭永哲檢舉函第 8-9  頁、11  頁謂「我和
    我爸爸去拜託在臺南高分院電腦室任職之林正隆」、「這期
    間（指林正隆）每天到臺南市五期重劃區和高分院的人打電
    話給我，逼我去華爾滋舞廳付酒錢，共付了 60 多萬，又向
    我爸爸勒索 20 萬去大陸觀光及嫖妓」、「從 89 年底至
    90  年初，差不多幾乎每天林正隆、許介名天天都在華爾滋
    舞廳喝酒，林正隆意思是喝酒代價而已，我去舞廳付了 60
    幾萬酒錢」等語可知，檢舉人鄭永哲所指至酒店及舞廳之人
    ，乃刑事案件同案被告林正隆、許介名 2  人，根本不是申
    辯人，且申辯人也從未與彼 3  人至任何酒店、舞廳喝酒，
    但檢察官不察，起訴書記載張冠李戴，含糊籠統誤將同案被
    告林正隆、許介名之上開行為，列為申辯人之行為，移送機
    關亦未詳查卷證資料，比類援引，申辯人實在感到非常冤枉
    。
二、申辯人並未向檢舉人鄭永哲詐取財物，實係許介名意圖行詐
    鄭永哲，竟為取信檢舉人鄭永哲而利用申辯人之公務員身分
    ，惡意邀約申辯人前去吃麵：
（一）許介名係申辯人多年前認識之普通友人，平日少有往來，
      僅偶於舊識友人餐敘場合相遇，申辯人不清楚其所營之事
      業，更不知其身兼舞廳股東之事。許介名於 90 年 6  月
      間某日打電話邀約申辯人下班後至香廚餐廳（此餐廳乃北
      方麵食小館）小聚，申辯人認為上開場所正當，以為是朋
      友單純相聚，未及防備，因而應邀前往。
（二）申辯人到場後，在該小館內第 1  次（也是唯一僅有之一
      次），見到從未相識之鄭永哲及其父等人亦在場用餐，初
      許介名介紹係其友人，申辯人仍未起疑，但在吃麵時，許
      介名突然敘述檢舉人鄭永哲有流氓感訓案件在法院審理中
      ，申辯人未察覺許介名早已意圖利用申辯人之任職於臺南
      高分院書記官之身分以取信鄭永哲，亦不知許介名私下已
      向鄭永哲佯稱其得以擺平官司而往來密切，誤以為許介名
      僅是單純閒聊，申辯人一本於協助他人的善意，簡單告以
      可以聘請律師為其辯護等語，約半小時後，大家吃完麵，
      申辯人即單獨離去，席間申辯人絕對未向從不相識之鄭永
      哲保證只要提出費用即可以向法官關說，且自此以後，申
      辯人從未與鄭永哲父子見面或聯絡，亦未聽聞友人許介名
      提及此事，申辯人完全不知許介名竟然私下向鄭永哲父子
      索賄之事，當然更未收取任何金錢，此由起訴書第 9  頁
      第 1  行許介名於偵訊中供述：申辯人拒絕收取金錢等語
      即明，若申辯人確有行詐之事實，依常理推斷，目的無非
      在於獲得不當金錢，衡諸常情，豈有可能在得悉許介名已
      向檢舉人鄭永哲騙得金錢後，申辯人竟然拒收之理？由此
      在在可以證明申辯人確係遭許介名利用誣陷。申辯人直到
      檢察官於 93 年 6  月 21 日第 1  次傳喚申辯人前往說
      明，負責訊問之南機組調查員問及此事，申辯人初聞一頭
      霧水，如今回想起來，始知係許介名利用申辯人之公務員
      身分，惡意邀約申辯人前去吃麵，以取信檢舉人鄭永哲，
      俾便遂其行詐欺之行為，使申辯人因此身陷冤情之中，申
      辯人反躬自省，年已半百，任公職逾 30 載，向來以誠意
      待人，雖兩袖清風，但奉公守法，潔身自愛，生活怡然自
      得，問心無愧，絕不謀取分文不法，豈會在年屆退休之齡
      自斷前途？未料竟遭友人見針插縫，利用出賣，實在心寒
      ，懇請鈞長明鑒，還申辯人清白。
    理  由
一、被付懲戒人甲○良係臺灣高等法院臺南分院（下稱臺南高分
    院）書記官，於 81 年 6  月 1  日起擔任刑事科紀錄工作
    ，89  年 6  月 20 日起調文書科辦理行政工作，為依法令
    服務於國家所屬機關而具有法定權限之公務員。與同分院錄
    事林正隆及臺南市華爾滋舞廳股東許介名係舊識。緣雲林縣
    之吾家建設有限公司負責人鄭永哲於 88 年 10 月 9  日被
    雲林縣警察局提報為流氓，經臺灣雲林地方法院於 89 年
    11  月 28 日裁定交付感訓。鄭永哲不服該裁定提起抗告，
    經同院以抗告逾期而裁定駁回。鄭永哲仍不服該裁定，於
    89  年 12 月 22 日向臺南高分院提起抗告，經分案為 89
    年度感抗字第 141  號，由林勝木法官審理。鄭永哲因關心
    該感訓案件審理情形，經由友人涂文章之介紹而認識許介名
    。89  年 12 月間，鄭永哲、涂文章又經許介名之介紹而認
    識林正隆。林正隆謊稱其在臺南高分院電腦室工作，可以將
    案件分給熟識之林勝木法官，而向鄭永哲索取分案費新臺幣
    （下同）10  萬元。嗣後並續向鄭永哲索取活動費。惟鄭永
    哲因多種原因漸對林正隆不信任，遂請許介名再介紹於法院
    服務之人。許介名乃於 90 年 5  月間，在臺南市○○路香
    廚餐廳約被付懲戒人見面。在場尚有鄭永哲、其父鄭佐雄及
    涂文章。席間，鄭永哲向被付懲戒人表達請求處理官司之意
    。詎被付懲戒人竟不避諱，向鄭永哲父子表示可向法官請求
    將裁判書類寫好聽一點。惟未首肯代為處理官司，被付懲戒
    人餐後並與鄭永哲等人到臺南市有女侍坐陪之「八八八」酒
    店及另家 KTV  續攤，費用約計 6  萬元則由鄭永哲支付，
    案經臺灣高等法院移送審議。以上事實，業據鄭永哲、鄭佐
    雄及許介名於臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查中及臺灣
    臺南地方法院審理中指證綦詳（見臺灣臺南地方法院檢察署
    93  年度偵字第 2169 號偵查卷第 96、97、132、133、138
    頁及臺灣臺南地方法院 96 年度訴字第 117  號刑事案卷第
    314 頁至第 320  頁）。而被付懲戒人亦不否認應邀赴香廚
    餐廳與鄭永哲、鄭佐雄父子見面，及赴臺南市「八八八」酒
    店及另家 KTV  續攤喝酒作樂情事（見上開偵查卷第 138
    頁及上開刑事案卷第 121、321 頁）。被付懲戒人雖於本會
    申辯略稱：渠從未與鄭永哲等 3  人至任何酒店、舞廳喝酒
    ；應邀至香廚餐廳小聚，鄭永哲提起其感訓官司情形，渠本
    於協助之善意，簡單告以可聘請律師為其辯護而已，並未允
    代向法官關說等語。惟與上開刑事案件偵查中及審理時之筆
    錄記載不符，所辯無非避就之詞，不足採信。其違法事證，
    已臻明確。查被付懲戒人身為法院書記官，竟不避諱，向有
    案在身之當事人表示可向承辦法官請求將裁判書類寫好聽一
    點，嗣並接受招待至聲色場所飲酒作樂，非僅有損法院形象
    ，抑且有失公務員品位。核其所為，有違公務員服務法第 5
    條規定公務員應謹慎，不得有放蕩，足以損失名譽之行為之
    旨，應依法酌情議處。
二、至於移送意旨以被付懲戒人利用其在臺南高分院擔任書記官
    之職務機會，向鄭永哲詐取財物，案經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官以被付懲戒人涉嫌貪瀆，提起公訴，併請本會審
    議部分。經查被付懲戒人涉嫌貪瀆，移送偵查，雖經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查結果，以被付懲戒人涉犯貪污
    治罪條例第 5  條第 1  項第 2  款利用職務上機會詐取財
    物罪嫌，於 95 年 12 月 29 日以 93 年度偵字第 2169 號
    、95  年度偵字第 18096、18118 號提起公訴，惟經臺灣臺
    南地方法院審理結果，則以被付懲戒人未曾允諾鄭永哲處理
    其感訓案件，亦無要求交付處理費用。縱被付懲戒人曾與同
    案被告許介名、證人鄭永哲父子見面，席間也曾提及鄭永哲
    感訓案件可處理之方式，確屬不當，但不得驟以推斷被付懲
    戒人有何公訴人所指之犯行，應為無罪之認定等語，而於
    97  年 8  月 27 日以 96 年度訴字第 117  號刑事判決諭
    知被付懲戒人無罪，確定在案。此有上揭起訴書影本、刑事
    判決及臺灣臺南地方法院 98 年 1  月 5  日南院龍刑宙
    96  訴 117  字第 980000017  號函（說明判決確定日期）
    正本各乙份在卷足憑。查移送意旨所指被付懲戒人此部分違
    法事實，既經法院判決無罪確定，無刑事責任，此部分自不
    另置議。
據上論結，被付懲戒人甲○良有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
3 款及第 13 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書記官  賴  秀  能
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
