【裁判字號】    98,鑑,11363
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書           98 年度鑑字第 11363  號
被付懲戒人  甲○賢
上列被付懲戒人因違法失職案件經監察院送請審議本會議決如下
    主  文
甲○賢撤職並停止任用壹年。
    事  實
甲、監察院彈劾移送意旨：
壹、案由：國家安全局總務室第一組前中校小組長甲○賢於 92
    年至 93 年間經辦採購業務時，多次洩漏標案底價等相關資
    訊予特定廠商，嚴重破壞政府採購制度之公平性，違失情節
    重大，爰依法提案彈劾。
貳、違法失職之事實與證據：
    被彈劾人甲○賢於 88 年 6  月 1  日起擔任國家安全局（
    下稱國安局）總務室第一組採購小組中校小組長（至 92 年
    11  月 17 日退伍），負責辦理該局採購業務。92  年間國
    安局將總務室採購小組擴編，因員額尚未補實，考量甲○賢
    嫻熟採購法令並借重其經驗，自同年 11 月 18 日起委請謝
    員擔任該局「採購專業諮詢」1 年。嗣法務部調查局臺北市
    調查處因「他」字案偵查獲悉謝員與廠商間疑有不當勾聯情
    事，報請臺灣臺北地方院檢察署偵辦起訴，經三審定讞，茲
    臚列其違法失職情事如下；並敘述司法偵審情形：
一、洩漏採購業務秘密資訊部分：
（一）可攜式寬頻訊號分析錄存設備採購案：
      92  年 6  月 16 日公告公開招標，三普股份有限公司（
      下稱三普公司）業務協理謝明俊於同年 7  月 9  日結標
      前，以電話徵詢甲○賢之意見，謝員將本案投標廠商家數
      告知謝明俊，嗣三普公司以新臺幣（下同）629 萬 1,000
      元之價格投標並得標。
（二）網路設備效能測試儀採購案：
      92  年 7  月 28 日公告公開招標，底價訂為 267  萬
      3,600 元，預定於同年 8  月 6  日開標，謝明俊於同年
      月 5  日以手機電詢甲○賢本案底價及投標廠商名稱等資
      訊，甲○賢告知本案底價為 267  萬元，投標廠商之一為
      偉立資訊有限公司，嗣因謝明俊之貨源為美國產品，與國
      安局所訂規格不符，故未投標。
（三）東營區停車場地坪鋪設及畫線工程採購案：
      92  年 10 月 9  日公告公開招標，底價為 300  萬元，
      預定於同年月 16 日開標，甲○賢於同年 9  月 24 日以
      手機傳送 2  次含有本案底價訊息之簡訊至連進隆（三普
      公司負責人）使用之手機，嗣因三普公司實未經營營造業
      ，故未投標。
（四）水晶報表產生器採購案：
      92  年 10 月 8  日公告採限制性招標，但以公開徵求廠
      商方式辦理，底價為 180  萬 2,045  元，預定於同年月
      24  日開標，甲○賢於同年月 22 日以手機傳送含有本案
      底價訊息之簡訊至鄭淑鈴（訊達電腦股份有限公司【下稱
      訊達公司】經理）使用之手機，惟鄭淑鈴已將公司標單寄
      出，無法更改投標價格且超過底價，致未能得標。
（五）新建辦公室工程案：
      92  年 10 月 6  日公告公開招標，底價為 345  萬
      9,000 元，預定於同年月 27 日開標，甲○賢於同年月
      27  日以手機傳送含有本案底價訊息之簡訊至連進隆使用
      之手機，嗣因三普公司並未經營營造業，而未投標。
（六）冷氣空調系統採購案：
      92  年 10 月 31 日公告公開招標，底價為 140  萬
      3,608 元，預定於同年 11 月 7  日開標，甲○賢於同年
      10  月 27 日以手機傳送含有本案底價訊息之簡訊至連進
      隆使用之手機，嗣因三普公司並無經營冷氣空調營業項目
      ，而未投標。
（七）會議室整修工程案：
      92  年 10 月 14 日公告公開招標，底價為 368  萬
      4,250 元，預定於同年月 28 日開標，甲○賢於同年月
      27  日以手機傳送含有本案底價訊息之簡訊至連進隆使用
      之手機，嗣因三普公司並未經營營造業，而未投標。
（八）辦公室功能提昇工程案：
      92  年 10 月 14 日公告公開招標，底價為 433  萬
      1,756 元，預定於同年月 28 日開標，甲○賢於同年月
      27  日以手機傳送含有本案底價訊息之簡訊至連進隆使用
      之手機，嗣因三普公司並未經營營造業，而未投標。
（九）士林室內靶場基地整建工程案：
      92  年 10 月 17 日公告公開招標，底價為 260  萬
      8,357 元，預定於同年月 31 日開標，甲○賢於同年月
      29  日以手機傳送含有本案底價訊息之簡訊至連進隆使用
      之手機，嗣因三普公司並未經營營造業，而未投標。
（十）彩色噴蠟印表機等五項裝備採購案：
      92  年 11 月 17 日公告本案採限制性招標，預定於同年
      月 24 日 15 時 10 分開標，開標前同年月 24 日中午
      12  時 15 分，鄭淑鈴電詢甲○賢本案投標廠商名稱及相
      關資訊，甲○賢告知本案投標廠商其中 1  家為聖森科技
      有限公司，嗣訊達公司雖以 69 萬 9,860  元得標，但因
      故廢標。
（十一）中頻訊號矩陣切換器採購案：
        93  年 4  月 15 日公告公開招標，謝明俊於同年月
        29  日結標前以電話徵詢甲○賢意見，甲○賢告知本案
        投標廠商家數等資訊，嗣三普公司以 210  萬元之價格
        投標並得標。
二、以國安局名義代友人向廠商購置筆記型電腦以不實事項填製
    會計憑證：
    92  年 12 月間，甲○賢友人陳盈璋欲購買乙台 HP-nx7000
    筆記型電腦，知甲○賢與鄭淑鈴熟識，得以較低廉價格購得
    ，乃向甲○賢請託與鄭淑鈴接洽，甲○賢指示鄭淑鈴以國安
    局名義下訂，使訊達公司以政府採購共同供應契約價格 4
    萬 5,800  元出貨，鄭淑鈴並填製買受人為國安局之不實事
    項於該公司開立之統一發票上。
三、前述刑事案件之司法偵審情形：
    95  年 12 月 22 日臺灣臺北地方法院一審刑事判決，甲○
    賢連續以公務員洩漏關於中華民國國防以外應秘密之消息，
    及共同經辦會計人員，以明知為不實之事項，而填製會計憑
    證，處應執行有期徒刑 10 月，如易科罰金，以銀元 300
    元即新臺幣 900  元折算 1  日；96  年 4  月 30 日臺灣
    高等法院以甲○賢犯罪惡性非輕，撤銷原判決改判應執行有
    期徒刑 1  年 8  月；甲○賢不服續提起上訴，同年 7  月
    27  日最高法院判決上訴駁回定讞。嗣中華民國 96 年罪犯
    減刑條例於該年 7  月 16 日施行，本案經臺灣高等法院於
    96  年 10 月 15 日以 96 年度聲減字第 3874 號刑事裁定
    減刑，應執行有期徒刑 10 月，如易科罰金，以銀元 300
    元即新臺幣 900  元折算 1  日。
參、彈劾理由及適用之法律條款：
一、按公務員服務法第 1  條規定：「公務員應遵守誓言，忠心
    努力，依法律命令所定，執行其職務」，同法第 4  條第 1
    項規定：「公務員有絕對保守政府機關機密之義務，對於機
    密事件無論是否主管事務，均不得洩漏，退職後亦同」，同
    法第 5  條規定：「公務員應誠實清廉，謹慎勤勉......」
    。另政府採購法第 34 條第 2  項及第 4  項規定：「機關
    辦理招標，不得於開標前洩漏底價，領標、投標廠商之名稱
    與家數及其他足以造成限制競爭或不公平競爭之相關資料」
    、「機關對於廠商投標文件，除供公務上使用或法令另有規
    定外，應保守秘密」。且採購人員倫理準則第 7  條亦規定
    ，採購人員不得洩漏應保守秘密之採購資訊。商業會計法第
    71  條規定：「商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受
    託代他人處理會計事務之人員有下列情事之一者，處 5  年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金：
    一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊....
    ..」。
二、被彈劾人甲○賢於 88 年 6  月 1  日起擔任國安局總務室
    第一組採購小組中校小組長，負責辦理該局採購業務，92
    年 11 月 17 日退伍後，該局續借重其經驗，自同年月 18
    日起，續委聘擔任該局有給職「採購專業諮詢」1 年，每月
    支領諮詢費用 3  萬元，其對於採購底價等應秘密之資訊應
    知之甚詳，且謝員服務軍旅達 20 餘年，長期任職於國防情
    報機關，較一般公務人員更受保密規定之嚴密規範，未料其
    竟罔顧國家多年栽培及該局長官之信任與器重，於 92 年至
    93  年間連續洩漏採購底價、廠商家數、名稱等應秘密之資
    訊予其熟識廠商計 11 案；另又為友人欲以較低廉價格購買
    筆記型電腦，遂偽以國安局名義透過政府採購共同供應契約
    向廠商下訂，亦違反商業會計法，經司法三審定讞，案經本
    院於 97 年 12 月 16 日詢據謝員坦承錯誤，對判決亦無意
    見。
    綜上，國安局前中校小組長甲○賢罔顧國家長年栽培及退役
    後聘為有給職「採購專業諮詢」，多次洩漏應秘密之採購業
    務資訊，並明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊
    ，核其所為，除違反刑法、商業會計法、政府採購法及採購
    人員倫理準則之外，並違反公務員服務法第 1  條、第 4
    條及第 5  條規定，違失情節重大，爰依憲法第 97 條第 2
    項及監察法第 6  條規定，提案彈劾，移請司法院公務員懲
    戒委員會依法審議。
肆、證據（均影本在卷）：
（證一）、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書。
（證二）、可攜式寬頻訊號分析錄存設備公開招標公告。
（證三）、臺灣高等法院刑事判決。
（證四）、網路設備效能測試儀器公開招標公告。
（證五）、東營區停車場地坪鋪設及畫線工程公開招標公告。
（證六）、水晶報表產生器限制性招標公告。
（證七）、新建辦公室工程公開招標公告。
（證八）、冷氣空調系統採購案公開招標公告。
（證九）、會議室整修工程公開招標公告。
（證十）、辦公室功能提昇工程公開招標公告。
（證十一）、士林室內靶場基地整建工程公開招標公告。
（證十二）、中頻訊號矩陣切換器採購案公開招標公告。
（證十三）、最高法院刑事判決。
（證十四）、臺灣高等法院刑事裁定。
（證十五）、監察院 97 年 12 月 16 日詢問筆錄。
乙、被付懲戒人甲○賢申辯意旨：
一、申辯人甲○賢已於 96 年 7  月 27 日經判刑確定
    1.違反商業會計法：有期徒刑 5  月。
    2.瀆職：有期徒刑 6  月。
    3.於 96 年 12 月 28 日經核准繳交罰金（詳如自行收納款
      項收據單）。
二、申辯人已於 92 年 11 月 17 日退離公職，請於一罪不二罰
    之原則辦理。
三、證據（均影本在卷）：
    證（一）、臺灣高等法院 96 年度聲減字第 3874 號刑事裁
              定。
    證（二）、臺灣臺北地方法院檢察署 96 年 12 月 28 日自
              行收納款項收據。
丙、監察院提案委員對被付懲戒人申辯之核閱意見：
一、前情概要：
    國家安全局總務室第一組前中校小組長甲○賢於 92 年至
    93  年間經辦採購業務時，多次洩漏標案底價等相關資訊予
    特定廠商，嚴重破壞政府採購制度之公平性，業經本院於
    97  年 12 月 30 日提案彈劾通過送公務員懲戒委員會審議
    ，本件係被付懲戒人甲○賢提出之申辯書，經該會轉請本院
    提供意見。
二、申辯書重點：
    甲○賢申辯謂：渠已於 96 年 7  月 27 日判刑確定，續經
    減刑易科罰金繳納完畢，且被付懲戒人亦早於 92 年 11 月
    17  日退離公職，請基於一罪不二罰之原則辦理。
三、核閱意見：
    按我國目前對於公務員之處罰，係採「懲戒與刑罰並行」制
    度。依公務員懲戒法第 32 條規定略以：同一行為已為不起
    訴處分或免訴或無罪之宣告者，仍得為懲戒處分；其受免刑
    或受刑之宣告而未褫奪公權者，亦同。可見國內對公務人員
    之懲戒，不因已受刑罰而免除。查本案被付懲戒人所為，除
    觸犯刑法、商業會計法及政府採購法外，並均違反公務員服
    務法第 1  條、第 4  條及第 5  條規定，核前者係被付懲
    戒人所應負之刑事責任，後者為其所應負之行政責任，各有
    分際，不生一事兩罰問題，被付懲戒人甲○賢申辯意旨，似
    有誤會，故仍建請公務員懲戒委員會依法予以懲戒。
    理  由
本件監察院移送意旨，係以國家安全局總務室第一組前中校小組
長甲○賢於 92 年至 93 年間，經辦採購業務時，多次洩漏標案
底價等相關資訊予特定廠商，嚴重破壞政府採購制度之公平性；
並明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊，違失情節重
大，爰依法提案彈劾，移請審議等語。茲將本會審議結果，分述
如下：
被付懲戒人甲○賢自 88 年 6  月 1  日起至 92 年 11 月 17
日止，擔任國家安全局（下稱國安局）總務室採購組第一組中校
小組長（相當文官薦任第八至九職等），職司該局之採購事務，
於 92 年 11 月 17 日以中校軍階退役後，因 92 年間國安局將
總務室採購室採購小組擴編而員額尚未補實，考量被付懲戒人嫻
熟採購法令並借重其經驗，自同年 11 月 18 日起委請其擔任該
局「採購專業諮詢」，復自同年 12 月 1  日起至 93 年 12 月
31  日止（合計一年），受聘擔任該局總務室有給職諮詢顧問，
每月支領諮詢費 3  萬元，負責監辦該局之採購事務，並接受該
局承辦採購人員對於採購相關事項之諮詢，為公務員。一、被付
懲戒人因職務而知悉該局各該採購案之底價、領標、投標廠商之
名稱與家數等足以造成限制競爭或不公平競爭之相關資訊，明知
該等資訊涉及國家政府機關採購程序之公平、公開及採購之效益
、功能與品質，攸關國家採購事務之公共利益，均屬關於中華民
國國防以外應秘密之消息，其身為機關辦理採購之人員，依法應
予保密，不得於開標前洩漏，竟基於洩漏國防以外秘密之概括犯
意，自 92 年間起，連續於下列國安局採購案辦理招標開標、決
標前，分別以電話口頭告知或行動電話傳送簡訊等方式，將上開
應秘密之消息洩漏予三普股份有限公司（下稱三普公司）負責人
連進隆、業務協理謝明俊或訊達電腦股份有限公司（下稱訊達公
司）商用系統部經理鄭淑鈴：（一）關於「可攜式寬頻訊號分析
錄存設備」採購案（案號：SB00-000-000）：緣國安局自 92 年
6 月 16 日起，以公開招標方式，採購可攜式寬頻訊號分析錄存
設備，謝明俊有意以三普公司名義投標，遂於同年 7  月 9  日
開標、決標前某日，以電話徵詢甲○賢之意見，詎被付懲戒人竟
將該項採購之投標廠商家數告知謝明俊，而洩漏此應秘密之消息
。嗣三普公司以 629  萬 1  千元之價格投標並得標。（二）關
於「網路設備效能測試儀器」採購案（案號：SB00-000-000）：
緣國安局自 92 年 7  月 28 日起，以公開招標方式，採購網路
設備效能測試儀器，核定底價為 267  萬 3  千 6  百元，預定
於同年 8  月 6  日開標、決標，謝明俊有意以三普公司名義投
標，遂於同年月 5  日下午 3  時 9  分許，以其所持用之門號
0000000000  號行動電話，撥打被付懲戒人所持用之門號
0000000000  號行動電話，詢問該項採購之底價及投標廠商等資
訊，詎被付懲戒人竟以暗語向謝明俊洩漏該項採購之底價為 267
萬元及投標廠商之一為偉立資訊有限公司等應秘密之消息。嗣謝
明俊因三普公司之貨源為美國 ACTERNA  產品，與國安局所定之
規格不符，故未投標。（三）關於「東營區停車場地坪鋪設及畫
線工程」採購案（案號：SB00-000-000）：緣國安局自 92 年
10  月 9  日起，以公開招標方式，辦理東營區停車場地坪鋪設
及畫線工程之採購，核定底價為 3  百萬元，預定於同年月 16
日開標、決標，詎被付懲戒人竟先後於同年 9  月 24 日上午 9
時 42 分許、43  分許，以其所持用之門號 0000000000 號行動
電話，二度傳送內容為「SB00-000-000  東營區停車場底價 3
百萬元 25 日開標」之簡訊予連進隆所持用之門號 0000000000
號行動電話，而將該項採購應秘密之底價消息洩漏予連進隆。嗣
連進隆因三普公司並非經營營造業，故未投標。（四）關於「水
晶報表產生器」採購案（案號：SB00-000-000）：緣國安局自
92  年 10 月 8  日起，以限制性招標（起訴書誤載為公開招標
）方式，採購水晶報表產生器，核定底價為 180  萬 2,045  元
，預定於同年月 24 日開標、決標，詎被付懲戒人竟於同年月
22  日上午 10 時 51 分許，利用其所持用之門號 0000000000
號行動電話，將該項採購應秘密之底價消息，以傳送內容為「
0000000 元」之簡訊予鄭淑鈴所持用之門號 0000000000 號行動
電話之方式，洩漏予鄭淑鈴。惟斯時鄭淑鈴已將訊達公司之投標
文件付郵，不及更改投標價格，而訊達公司因投標價格超過底價
致未能得標。（五）關於「新建辦公室工程」採購案（案號：
SB00-000-000-0）及「冷氣空調系統」採購案（案號：SB00-000
-000）：緣國安局自 92 年 10 月 6  日起，以公開招標方式，
辦理新建辦公室工程之採購，核定底價為 345  萬 9  千元，預
定於同年月 27 日開標、決標；另自同年 10 月 15 日起，以公
開招標方式，採購冷氣空調系統，核定底價為 140  萬 3,608
元，預定於同年 11 月 7  日開標、決標。詎被付懲戒人竟於該
等採購案開標前之同年 10 月 27 日上午 10 時 1  分許、3 分
許，以其所持用之門號 0000000000 號行動電話，二度傳送內容
為「011-007 冷氣空調 0000000；000-000-0 新建辦公室
0000000 」之簡訊予連進隆所持用之門號 0000000000 號行動電
話，而將上開二採購案應秘密之底價消息洩漏予連進隆。嗣連進
隆因三普公司並無經營營造及冷氣空調業務，故未投標。（六）
關於「會議室整修工程」採購案（案號：SB00-000-000）及「辦
公室功能提昇工程」採購案（案號：SB00-000-000）：緣國安局
自 92 年 10 月 14 日起，以公開招標方式，辦理會議室整修工
程及辦公室功能提昇工程之採購，核定底價分別為 368  萬
4,250 元、433 萬 1,756  元，預定於同年月 28 日開標、決標
。詎被付懲戒人竟於同年月 27 日上午 11 時 31 分許，以其所
持用之門號 0000000000 號行動電話，傳送內容為「000-047 臺
中辦公室提升 0000000★000-000-0 處會議室整修 0000000」之
簡訊予連進隆所持用之門號 0000000000 號行動電話，而將上開
二採購案應秘密之底價消息洩漏予連進隆。嗣連進隆因三普公司
並非經營營造業，故未投標。（七）關於「士林室靶場基地整建
工程」採購案（案號：SB00-000-000）：緣國安局自 92 年 10
月 17 日起，以公開招標方式，辦理士林室靶場基地整建工程之
採購，核定底價為 260  萬 8,357  元，預定於同年月 31 日開
標、決標，詎被付懲戒人竟於同年月 29 日上午 8  時 37 分許
，以其所持用之門號 0000000000 號行動電話，傳送內容為「
100-015 靶場整建 0000000」之簡訊予連進隆所持用之門號
0000000000  號行動電話，而將該項採購應秘密之底價消息洩漏
予連進隆。嗣連進隆因三普公司並非經營營造業，故未投標。（
八）關於「彩色噴蠟網路印表機等 5  項裝備」採購案（案號：
SB00-000-000-0）：緣國安局自 92 年 11 月 17 日起，以限制
性招標方式，採購彩色噴蠟網路印表機等 5  項裝備，預定於同
年 12 月 24 日下午 3  時 10 分許開標，訊達公司亦參與投標
。嗣鄭淑鈴於該採購案開標前之同日中午 12 時 15 分許，以電
話詢問被付懲戒人該項採購之投標廠商等相關資訊，詎被付懲戒
人竟將該項採購之投標廠商之一為聖森科技有限公司乙節告知鄭
淑鈴，而洩漏此應秘密之消息。嗣訊達公司以 69 萬 9,860  元
之價格得標，惟事後該項採購案其中之「高速 A3 雙面規格（50
頁）高階掃描設備」因故廢標。（九）關於「中頻訊號矩陣切換
器」採購案（案號：93M00000000-0 ）：緣國安局自 93 年 4
月 15 日起，以公開招標方式，採購中頻訊號矩陣切換器，謝明
俊有意以三普公司名義投標，遂於同年月 29 日開標、決標前某
日，以電話徵詢被付懲戒人之意見，詎被付懲戒人竟將該項採購
之投標廠商家數告知謝明俊，而洩漏此應秘密之消息。嗣三普公
司以 210  萬元之價格投標並得標。二、被付懲戒人之友人陳盈
璋於 92 年 12 月間，擬購買筆記型電腦 1  台，因知被付懲戒
人與相關廠商熟識，有以較低廉之價格購得筆記型電腦之管道，
乃委託被付懲戒人代為接洽購買事宜，被付懲戒人因而於同年月
 22 日以電話與鄭淑鈴連絡，囑鄭淑鈴以訊達公司提供政府採購
共同供應契約之優惠價格 4  萬 5,800  元，出售 HP 廠牌
nx7000  型號之筆記型電腦 1  台與陳盈璋。詎被付懲戒人及鄭
淑鈴均明知訊達公司所銷售之該筆記型電腦，實係由陳盈璋出資
購買，並非國安局所採購，竟與訊達公司某經辦會計之人員共同
基於填製不實會計憑證之犯意聯絡，由該經辦會計之人員以訊達
公司銷售該筆記型電腦與國安局之名義，填製不實之會計憑證統
一發票 1  張（一式二聯，買受人為國安局、品名為 DN895A.
ROA HP COMPAQ NX7000 PENTIUMM1.3G/30G/256DDR/8X 、數量為
1 台、金額為 4  萬 5,800  元、發票號碼為 WX00000000 、發
票日期為 92 年 12 月 24 日）後，除由訊達公司保留其中一聯
（存根聯）供該公司存查報稅之用外，鄭淑鈴並將另一聯（客戶
收執聯）銷毀，而未交付不知情之實際買受人陳盈璋收執。案經
法務部調查局臺北市調查處移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
偵查起訴，嗣經臺灣高等法院刑事判決，撤銷臺灣臺北地方法院
第一審之不當有罪判決，依行為時法之修正前刑法第 56 條、第
132 條第 1  項及依修正後之刑法第 31 條第 1  項、修正前商
業會計法第 71 條第 1  款，分別改判論處被付懲戒人連續公務
員洩漏關於中華民國國防以外應秘密之消息罪，有期徒刑壹年，
及共同經辦會計人員，以明知為不實之事項，而填製會計憑證罪
，有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年捌月。被付懲戒人不服，
提起第三審上訴，復經最高法院於 96 年 7  月 27 日駁回上訴
確定。臺灣高等法院旋於 96 年 10 月 15 日依中華民國 96 年
罪犯減刑條例等相關規定，裁定減刑，將被付懲戒人前述洩漏中
華民國國防以外秘密罪所處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，
及違反商業會計法罪所處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如
易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有
期徒刑拾月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。被付懲戒人並於 96 年 12 月 28 日經檢察官准予易科罰金
新臺幣 27 萬 4,500  元執行完畢。上開事實，業經被付懲戒人
分別於監察院約詢時及本會申辯中坦承不諱，復有臺灣臺北地方
法院檢察署 94 年度偵字第 11055、18253 號起訴書影本、臺灣
高等法院 96 年度上訴字第 543  號刑事判決、最高法院 96 年
度台上字第 4131 號刑事判決、臺灣高等法院 96 年度聲減字第
3874  號刑事裁定等正本，及臺灣臺北地方法院檢察署 96 罰字
第 96010540 號自行收納款項收據影本在卷足憑。被付懲戒人違
失事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法及商業會計法外，另
有違公務員服務法第 4  條第 1  項及第 5  條規定，「公務員
有絕對保守政府機關機密之義務，對於機密事件，無論是否主管
事務，均不得洩漏，退職後亦同。」及「公務員應誠實。」之旨
。查被付懲戒人自 88 年 6  月 1  日起，擔任國安局總務室第
一組採購小組中校小組長，負責辦理該局採購業務，92  年 11
月 17 日退伍後，該局續借重其經驗，自同年月 18 日（即翌日
）起，續委聘其擔任該局「採購專業諮詢」，並自同年 12 月 1
日起至 93 年 12 月 31 日止（合計 1  年）復受聘擔任該局總
務室有給職之諮詢顧問，每月支領諮詢費 3  萬元，已如上述。
監察院移送意旨認為：被付懲戒人長期任職於國防情報機關，較
一般公務人員更受保密規定之嚴格規範，竟罔顧國家多年栽培及
該局長官之信任與器重，於 92 年至 93 年間，連續洩漏採購底
價、廠商家數、名稱等應秘密之資訊予其熟職廠商計 11 案，嚴
重破壞政府採購制度之公平性；另又為友人欲以較低價格購買筆
記型電腦，遂偽以國安局名義，透過政府採購，供應該局契約向
廠商下訂，明知為不實事項，而填製會計憑證或記入帳冊，違失
情節重大等語，經核尚非無據。衡情議決如主文所示之適度懲戒
處分。至於公務員之懲戒制度，依我國現行法律，係採刑罰與懲
戒並行（即並存）體制，此觀公務員懲戒法第 32 條規定自明。
被付懲戒人於本件違失行為時，或擔任國安局總務室採購組第一
組小組長，或於退伍後仍繼續受聘擔任該局總務室之有給職諮詢
顧問，不論依公務員服務法第 24 條或修正後之刑法第 10 條第
2 項規定，其身分均屬公務員，所涉違失行為，均應受公務員懲
戒法之規範。縱其同一行為，已受刑罰處分，且已執行完畢，仍
不生一事不二罰之問題，自無雙重危險禁止原則之適用。被付懲
戒人申辯意旨，請求本會基於一罪（事）不二罰之原則辦理云云
，容有誤會，並此敘明。
據上論結，被付懲戒人甲○賢有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 1
款及第 11 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書記官  朱  家  惠
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
