【裁判字號】    98,鑑,11357
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書           98 年度鑑字第 11357  號
被付懲戒人  甲○民
上列被付懲戒人因違法案件經交通部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○民記過貳次。
    事  實
甲、交通部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○民因公共危險案件，經臺灣高等法院臺南分
    院刑事判決：「原判決撤銷。甲○民服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金以新臺幣貳仟元折算壹日」確定。茲將張員具體違法事實
    列述如下：
（一）查甲○民係交通部公路總局第五區養護工程處高級技術員
      幫工程司，97  年 1  月 30 日晚間在臺南市○○路之日
      本料理店飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
      程度，於 21 時 16 分許，駕駛自用小客車欲返家，因駕
      駛行徑偏離常軌，搖擺不定等情，為警攔查，並測得其呼
      氣之酒精濃度高達每公升 0.83 毫克，因而查獲其酒駕之
      犯行。
（二）案經臺南市警察局移請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲
      請以簡易判決處刑，惟臺灣臺南地方法院經審酌被付懲戒
      人曾因 2  次酒後駕車公共危險案件經判處罰金、有期徒
      刑在案，認為本件不得以簡易判決處刑，該院爰於 97 年
      5 月 26 日以 97 年度易字第 514  號刑事判決：「甲○
      民服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，
      處有期徒刑柒月。」
（三）張員不服提起上訴，經臺灣高等法院臺南分院 97 年度交
      上易字第 435  號刑事判決：「原判決撤銷。甲○民服用
      酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有期
      徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣貳仟元折算壹日」。
（四）又依臺灣高等法院臺南分院 97 年 12 月 17 日 97 南分
      院鼎刑義 97 交上易 435  字第 16130  號函以：甲○民
      公共危險案業於 97 年 9  月 30 日判決確定，並於 97
      年 11 月 10 日移送執行在案。
（五）另張員業於 97 年 12 月 9  日向臺灣臺南地方法院檢察
      署完納罰款新臺幣參拾陸萬肆仟元在案。
二、經核被付懲戒人具有公務員懲戒法第 2  條第 1  款情事，
    爰依同法第 19 條規定，移請審議。
三、檢附證據（均影本在卷）：
（一）臺灣臺南地方法院 97 年度易字第 514  號刑事判決。
（二）臺灣高等法院臺南分院 97 年度交上易字第 435  號刑事
      判決。
（三）臺灣高等法院臺南分院 97 年 12 月 17 日 97 南分院鼎
      刑義 97 交上易 435  字第 16130  號函。
（四）臺灣臺南地方法院檢察署自行收納款項統一收據（易科罰
      金繳款收據）。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到 10 日
    內提出申辯書，已於 98 年 1  月 19 日送達，有送達證書
    附卷可稽。茲已逾期，無正當理由未據提出申辯，爰依公務
    員懲戒法第 23 條之規定，逕為議決，合先敘明。
二、被付懲戒人甲○民係交通部公路總局第五區養護工程處前幫
    工程司（已於 97 年 7  月 10 日自願退休），前於 90 年
    間，曾因犯酒後駕車公共危險案件，經臺灣臺南地方法院判
    處罰金銀元 18,000 元確定，並執行完畢。又於 95 年 12
    月 18 日再因酒後駕車公共危險案件，經同法院判處有期徒
    刑 3  月確定，並於 96 年 5  月 10 日易科罰金執行完畢
    。竟不知悔改，97  年任職交通部公路總局第五區養護工程
    處幫工程司期間，明知飲用酒類後不能安全駕駛動力交通工
    具者，不得駕駛動力交通工具，復於 97 年 1  月 30 日晚
    間 21 時 10 分許，在臺南市○○路 2  段，臺南市警察局
    第四分局對面之日本料理店，飲用酒類後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼 2939-PX  號自
    用小客車欲返家，於同日晚間 21 時 16 分許，途經臺南市
    ○○路 ○  段 221  號前，因駕駛行徑偏離常軌、搖擺不定
    等情，為警攔查，並測得其呼氣之酒精濃度高達每公升
    0.83  毫克，因而知悉上情。案經臺南市警察局移送臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。臺灣臺南地
    方法院認為該案不得以簡易判決處刑，經適用通常訴訟程序
    後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，以 97
    年度易字第 514  號刑事判決，論以被付懲戒人服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，累犯，處有期徒刑柒
    月。被付懲戒人不服上訴，嗣經臺灣高等法院臺南分院 97
    年度交上易字第 435  號刑事判決，將原判決撤銷，依刑法
    第 185  條之 3  規定，論以被付懲戒人服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，累犯，處有期徒刑陸月，如
    易科罰金以新臺幣貳仟元折算壹日，確定在案。凡此事實，
    有移送機關檢附之臺灣臺南地方法院 97 年度易字第 514
    號刑事判決、臺灣高等法院 97 年度交上易字第 435  號刑
    事判決，及同院 97 年 12 月 17 日 97 南分院鼎刑義 97
    交上易 435  字第 16130  號敘明判決確定函，以及臺灣臺
    南地方法院檢察署自行收納款項統一收據等件影本附卷可稽
    。被付懲戒人復未為任何申辯。其違法事證已臻明確。核其
    所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5  條所定，
    公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○民有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書記官  鄭  振  順
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
