【裁判字號】    98,台抗,127
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    異議之訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一二七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間異議之訴事件，聲請訴訟救助，
對於中華民國九十七年十月二十三日台灣高等法院裁定（九十七
年度抗字第三六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百八十六條第四項之再為抗告，再抗告人應依
同法第四百九十五條之一準用第四百六十六之一規定，委任律師
為訴訟代理人。如未依規定為委任，抗告法院應定期先命其補正
，逾期未補正者，亦未依第四百六十六條之二為聲請者，該法院
應以其再抗告不合法裁定駁回之。復為同法第四百九十五條之一
第二項準用第四百六十六條之一第四項所明定。本件抗告人對原
法院於民國九十七年一月三十一日所為裁定再為抗告，惟未依法
委任律師為訴訟代理人，抗告人雖依訴訟救助規定聲請本院為之
選任訴訟代理人，然經本院於九十七年七月十日以九十七年度台
聲字第五六三號裁定駁回，並於同年月二十四日送達裁定正本在
案，有送達證書足憑。原法院又於九十七年八月十一日裁定命其
於五日內補正訴訟代理人，抗告人於同年月十四日收受該裁定，
有送達證書可稽，惟迄未補正。原法院因以其再抗告為不合法，
於九十七年十月二十三日裁定駁回，經核於法並無違誤。抗告論
旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十七  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十六   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
