【裁判字號】    98,台上,1057
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一０五七號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            庚○○
            己○○
上列上訴人等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等
法院中華民國九十七年一月二十二日第二審判決（九十六年度上
訴字第八四一號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年
度偵字第一０五五八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決已敘明依憑證人黃添成、秦嘉文、蘇耀躍、
馬鴻鐘、陳明煌、Ａ１、Ａ２（姓名、年籍詳卷）於警詢及第一
審之證述，佐以上訴人甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、戊○
○、庚○○、己○○（下稱甲○○等七人）於警詢、檢察官訊問
時及第一審、原審之供述或證述，並有現場照片、監視錄影翻拍
照片、行動電話通聯紀錄等在卷可稽，暨彈頭碎片十八個、彈殼
六個扣案可資佐證。上開彈頭碎片、彈殼，經內政部警政署刑事
警察局鑑定結果，認定：(一)在台北縣三峽鎮○○路六八號（按係
蘇耀躍住處）、七四號（按係「高山青檳榔攤」）及騎樓，扣得
之彈頭碎片六個，均係彈頭之鉛心碎片，無法研判為何種槍枝所
擊發。在同鎮○○路一二八號（按係「嘉昇當舖」）騎樓、行人
斑馬線，扣得之彈頭碎片三個，均係已擊發之口徑九厘米銅包衣
彈頭、制式彈頭之銅包衣碎片及鉛心碎片與制式彈頭之銅包衣碎
片；(二)送鑑彈殼六顆，均係已擊發之口徑九厘米制式彈殼，經以
顯微鏡比對結果，其彈底特徵紋痕均相吻合，均係由同一槍枝所
擊發等情，有內政部警政署刑事警察局民國九十五年四月二十四
日刑鑑字第0940174538、0000000000號槍彈鑑定書、九十五年八
月四日刑鑑字第0950113225號函附卷可按。對於甲○○等七人否
認於九十四年十一月十日晚間十一時五十八分許、同年月十一日
凌晨零時二十分許，共同持有二支可發射子彈具有殺傷力之土造
槍枝及子彈，分別向蘇耀躍住處、「高山青檳榔攤」、「嘉昇當
舖」射擊等情，一致辯稱：蘇耀躍住處、「高山青檳榔攤」及「
嘉昇當舖」遭槍擊一事，與伊無關各云云，何以均不足採取，亦
已憑卷內證據資料，於理由內詳為指駁說明。因而撤銷第一審關
於甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例及乙○○、丙○○、丁○○
、戊○○、庚○○、己○○部分之科刑判決，改判仍就起訴之犯
罪事實，變更檢察官所引應適用之法條，並依一行為觸犯數罪名
之想像競合犯規定，從一重論處甲○○等七人共同未經許可，持
有可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪刑（乙○○、丙○○均累犯）
。已詳敘所憑之證據，及其認定之理由，所為論斷與卷內證據資
料相符，從形式上觀察，並無何違背法令之情形存在。上訴意旨
甲○○、乙○○略以：(一)警員以不正方法取供，應負行政甚至刑
事責任，自不能僅憑詢問警員之陳述，認定警員未以不正方法取
供。乙○○於第一審及原審陳稱：伊於九十五年六月十二日、二
十九日警詢時，警員出示丁○○於同年五月三日警詢時將槍擊諉
責於伊之警詢筆錄，伊受警員詐欺而為不實陳述等語。原判決亦
認定上述丁○○於警詢時之陳述，因檢察官不能就丁○○之自白
係出於自由意志，指出證明之方法，應認不具證據能力，足證乙
○○所指上情，可以採信。原判決僅憑詢問警員孫錫明、蘇貴郎
、陳明君於第一審之證述，並未深入調查實情，亦未說明理由，
即認定警員未以詐欺方法取供，有採證不合證據法則及判決理由
不備之違法。又檢察官於九十五年六月二十九日以證人身分訊問
乙○○，並未依刑事訴訟法第一百八十六條第二項規定，告知乙
○○有同法第一百八十一條之情形者，得拒絕證言。上述乙○○
於檢察官訊問時所為陳述，剝奪乙○○之拒絕證言權，應無證據
能力。原判決說明檢察官於命乙○○具結前，詢問乙○○是否願
意作證，經乙○○表示願意，已尊重其意願，且乙○○係出於自
由意志為陳述，爰依同法第一百五十八條之四規定，認定有證據
能力，無異放任檢察官違法取供，有判決適用法則不當之違法。
(二)警員於九十四年十一月十五日（按應係九十五年四月十八日，
見偵查卷一第十五、十六頁）詢問甲○○時，提示經增刪而內容
不實之甲○○以行動電話為通話之通訊監察錄音譯文，致甲○○
百口莫辯。甲○○於原審聲請調取該通訊監察錄音帶，進行勘驗
，以查明通訊監察錄音譯文內容有無不實。原審未為調查，又未
裁定駁回聲請，亦未於原判決說明不予調查之理由，有應於審判
期日調查之證據而未予調查之違法。又原判決認定上開通訊監察
錄音譯文，並無證據能力，卻認定依上開通訊監察譯文所取得甲
○○於警詢之陳述，有證據能力，有判決理由矛盾之違法。(三)甲
○○於第一審供稱使用他人車牌等情，係避免債務人提供甲○○
抵償之汽車，因未繳納汽車貸款，遭貸款銀行取回車輛，並無其
他不法目的。原判決以甲○○所稱上情，據以認定甲○○使用他
人車牌，用以掩飾槍擊犯行，有認定事實違反經驗法則之違法。
(四)證人許碩儒於第一審證述，其係於九十五年間，出借車牌號碼
三０六０－ＪＵ自用小客車予乙○○。又乙○○於原審亦證述係
在九十五年二月十三日，向許碩儒借用上開車輛，並提出內容相
符之「車子使用責任聲明書」為證，足證乙○○借用車輛時，已
在槍擊「嘉昇當舖」後，自不可能係供槍擊使用之車輛。縱許碩
儒無法確定九十四年十一月間，上開車輛有無停放在位於苗栗之
車庫，仍不能因此推論車輛確實不在車庫。原判決以許碩儒不能
確定出借時間，又不能確定車輛於九十四年十一月間，有無停放
在車庫為由，即不採上述許碩儒、乙○○之證詞及「車子使用責
任聲明書」，有認定事實違反經驗法則及論理法則之違法。(五)行
動電話通聯紀錄顯示，九十四年十一月十一日凌晨零時三十八分
至四十八分，戊○○係在桃園縣桃園市大興里之「麗池三溫暖」
，而「嘉昇當舖」係在同日凌晨零時二十分許遭槍擊，二處距離
有十三公里之遠。戊○○實無可能於短短十八分鐘，先在「嘉昇
當舖」開槍射擊，又已經抵達「麗池三溫暖」。原審未實際測量
往返所需時間，即逕行認定費時無多，無礙於認定戊○○於同日
凌晨零時二十分許，在「嘉昇當舖」開槍射擊，有認定犯罪事實
不依證據及違反經驗法則、論理法則之違法。(六)Ａ１於第一審係
證述，駕駛車輛前往「高山青檳榔攤」之人有三名，原判決卻認
定係二人，又未說明所憑理由，有判決理由不備之違法。(七)戴鴻
涼於第一審從未證述，甲○○有向其催討債務；又戴鴻涼之子戴
至尊於原審亦證述，甲○○從未向戴鴻涼催討債務等情。原判決
認定戴鴻涼向甲○○經營之德倫開發企業股份有限公司（下稱德
倫公司）人員借款，又向「嘉昇當舖」借款，致甲○○與「嘉昇
當舖」人員互有不滿，甲○○因此萌生開槍射擊「嘉昇當舖」之
動機等情，有認定事實與所憑之證據不相符合之違法。(八)甲○○
於原審聲請調取警方對甲○○持用之門號0000000000
行動電話為通訊監察所得錄音帶勘驗，以證明戴鴻涼並未向德倫
公司人員借款。原審未為調查，原判決亦未說明不予調查之理由
，有應於審判期日調查之證據而未予調查之違法。(九)縱認「嘉昇
當舖」人員與德倫公司人員有糾紛存在，仍與蘇耀躍及「高山青
檳榔攤」無關，何以甲○○有槍擊蘇耀躍住處及「高山青檳榔攤
」之動機，原判決未說明理由，有判決理由不備之違法；丙○○
略以：(一)警員於九十四年十一月十一日，係提供丙○○之單一照
片，並告知丙○○之特徵，以供Ａ１指認，指認程序違反「警察
機關實施指認犯罪嫌疑人程序要領」之規定，原判決卻認定Ａ１
所為指認，仍屬合法，又未說明其認定Ａ１所為指認係正確可採
所憑理由，有判決不適用法則及判決理由不備之違法。又原判決
所指Ａ１之指認程序，係Ａ１於第二次警詢時（按指九十五年一
月二日）所為，並非第一次警詢時（按指九十四年十一月十一日
），原判決所為說明與卷內證據不相適合，有判決理由矛盾之違
法。(二)丙○○於原審聲請傳喚Ａ１及警員李仲壽，俾調查警員李
仲壽何以會提供丙○○之照片供Ａ１指認，又警員提供予Ａ１指
認之其他四張照片之人，是否均係Ａ１之鄰居或舊識，應有調查
必要。乃原審未為調查，亦未於原判決說明不予調查之理由，有
應於審判期日調查之證據而未予調查之違法。(三)乙○○於警詢及
檢察官訊問時之供述或證述，並未親自見聞何人持有槍枝及開槍
射擊，本屬傳聞證據，應無證據能力，原判決認定有證據能力，
並資為認定犯罪事實之證據，有採證違反證據法則之違法。(四)原
判決認定丙○○向蘇耀躍住處鐵捲門，射擊二十發子彈，惟理由
卻說明鐵捲門有十八個彈孔，屋內木板牆有二個彈孔，究竟屋內
木板牆之二個彈孔，係子彈貫穿鐵門後所造成，抑或子彈直接射
入所致，已有不明，亦不可能如原判決認定係向鐵捲門射擊二十
發子彈，原判決認定事實與所憑之證據不相適合，有判決理由矛
盾之違法；丁○○略以：(一)乙○○於警詢供稱：伊無法確定槍枝
是誰提供，可能是丁○○拿來等語。原審未予查明，亦未說明理
由，即單憑乙○○所稱「無法確定」或「可能」之證詞，認定丁
○○犯罪事實，有判決理由不備及應於審判期日調查之證據而未
予調查之違法。(二)乙○○於原審供稱：伊於九十四年五月二十五
日所取得車牌號碼二Ｌ─一四四七之車牌，已於九十四年九月間
交給陳明煌，伊不知何以懸掛在搭載槍擊「高山青檳榔攤」人員
之豐田廠牌自用小客車上，與伊無關等語。原審未依職權傳喚陳
明煌查明上情，有應於審判期日調查而未予調查之違法。(三)Ａ１
、Ａ２及蘇耀躍均未證述有見到駕駛上述豐田廠牌車輛之人面孔
，應不能證明係丁○○駕駛車輛。原判決援引Ａ１、Ａ２及蘇耀
躍之證詞，認定丁○○駕駛車輛搭載丙○○開槍射擊蘇耀躍住處
及「高山青檳榔攤」，有判決理由不備之違法。(四)甲○○持用行
動電話為通話所使用之基地台顯示，甲○○等七人於蘇耀躍住處
、「高山青檳榔攤」及「嘉昇當舖」遭槍擊時，並未在場。原判
決援引行動電話通聯紀錄，作為認定犯罪事實之證據，有認定事
實與所憑之證據不相適合之違法。(五)乙○○並未看到槍枝，而係
聽說有槍枝存在，原判決單憑乙○○所為臆測之詞，認定丁○○
犯罪事實，於法未合；戊○○、庚○○略以：(一)乙○○於警詢及
檢察官訊問時之供述或證述，並未親自見聞持有槍枝及開槍射擊
，係表示「無法確定」、「聽說」，並無具體內容，本屬傳聞證
據，應無證據能力，原判決認定有證據能力，資為認定戊○○、
庚○○犯罪事實之證據，有採證違反證據法則之違法。(二)戊○○
、庚○○於原審聲請傳喚許碩儒，以調查許碩儒有無於九十四年
十一月間，將現代廠牌銀色自用小客車交付乙○○。乃原審未為
調查，原判決亦未說明不予調查之理由，有應於審判期日調查之
證據而未予調查之違法。(三)原判決僅說明戊○○、庚○○所辯情
節，不足採信，並未說明有何具體證據足資證明戊○○、庚○○
就持有槍枝並射擊犯行，有犯意聯絡及行為分擔，即遽為認定戊
○○、庚○○犯罪事實，有判決理由不備之違法。(四)乙○○雖於
檢察官訊問時證述，其偕同警方起出之現代廠牌銀色自用小客車
，即係前往槍擊「嘉昇當舖」使用之車輛，惟並無其他證據資為
補強證據，原判決單憑乙○○之陳述，率為認定現代廠牌銀色自
用小客車即係作案使用之車輛，有採證違反證據法則之違法。
(五)原判決無視於戊○○、庚○○至遲於九十四年十一月十一日凌
晨零時四十八分許，已抵達「麗池三溫暖」並換好衣物之情，而
以不具證據能力亦乏證據價值之網路地圖所標示約略距離，忽略
道路車流量、號誌管制、行車距離及車速等因素，輕率認定戊○
○、庚○○於槍擊「嘉昇當舖」後，可以即時抵達「麗池三溫暖
」，顯有判決理由不備之違法。(六)卷內並無槍擊蘇耀躍住處、「
高山青檳榔攤」及「嘉昇當舖」所使用之槍枝具有殺傷力之證據
，原判決遽為認定槍枝具有殺傷力，有判決理由不備之違法；己
○○略以：(一)原判決未說明Ａ１於警詢所為陳述，有證據能力之
理由，即採為認定犯罪事實之依據，有判決理由不備之違法。(二)
卷內並無Ａ１之九十四年十一月十一日警詢錄音帶存在，原判決
竟說明勘驗該警詢錄音帶，查明警詢筆錄之記載與警詢錄音相符
，有採證違反證據法則之違法。(三)己○○在原審之辯護人聲請傳
喚Ａ１，以調查其有無於槍擊發生前後目睹鈴木牌黑色車輛來往
於「高山青檳榔攤」，原審未為調查，原判決亦未說明不予調查
之理由，有應於審判期日調查之證據而未予調查之違法。(四)蘇耀
躍於第一審係證稱：伊不記得「高山青檳榔攤」附近雞排攤於槍
擊當晚有無營業等語，並未表示該雞排攤於槍擊當晚仍營業至凌
晨一、二時。己○○供稱其係前往「高山青檳榔攤」附近購買雞
排，因雞排攤未營業，乃在附近繞幾圈等情，即非顯不可信。原
判決逕以蘇耀躍證述雞排攤係營業至凌晨一、二時，認定己○○
所辯上情係屬不實，有採證違反證據法則之違法。(五)原判決勘驗
「高山青檳榔攤」前路口監視錄影結果，僅能證明有己○○所駕
駛同廠牌同型車輛經過「高山青檳榔攤」，惟同一廠牌同型車輛
數量不知凡幾，原判決僅憑上情，即認定係己○○駕駛車輛經過
，有採證違反證據法則之違法。又原判決認定己○○駕駛車輛行
經「高山青檳榔攤」，觀察狀況回報，就是否確有回報？向何人
回報？以何方法回報？俱未說明，亦無證據可憑，有判決理由不
備之違法。(六)己○○雖與德倫公司人員相識，仍不能因此認定己
○○就持有槍枝有犯意聯絡及行為分擔。原判決僅以己○○與德
倫公司人員關係密切，於槍擊「高山青檳榔攤」前往勘查為由，
認定己○○犯罪事實，有採證違反證據法則之違法。(七)依第一審
勘驗筆錄之記載，第一審係法官助理勘驗「高山青檳榔攤」前路
口監視錄影帶，並非法院、審判長或受命法官為之，並非適法，
原審採為認定犯罪事實之依據，有採證違反證據法則之違法各云
云。經查：(一)原判決已詳為說明其不採取乙○○所稱於九十五年
六月十二日、二十九日警詢時，警員出示丁○○將槍擊諉責於乙
○○之警詢筆錄，其受警員詐欺而為不實陳述所憑證據及得心證
理由，並非單憑詢問警員之證詞（見原判決理由一、(二)）。何況
上述乙○○之警詢筆錄亦無任何警員援引丁○○於警詢之陳述而
為詢問之記載，亦難謂有乙○○所指警員詐欺取供之情。原判決
所為認定，尚無上訴意旨所稱不合證據法則可言。至於上訴意旨
另指原判決未說明理由，即認定警員未以詐欺方法取供，有判決
理由不備之違法云云，則不屬依據卷內訴訟資料而為具體指摘之
適法上訴第三審理由。(二)基於維持正當法律程序、司法純潔性及
抑止違法偵查之原則，實施刑事訴訟程序之公務員不得任意違背
法定程序取得證據；至於違法取得之證據，若不分情節，一概以
程序違法為由，否定其證據能力，從究明事實真相之角度而言，
難謂適當，且若僅因程序上之瑕疵，致使許多與事實相符之證據
，無例外地被排除而不用，例如案情重大，然違背法定程序之情
節輕微，若遽捨棄該證據不用，被告可能逍遙法外，此與國民感
情相悖，難為社會所接受，自有害於審判之公平正義。因此，對
於違法取得之證據，除法律另有規定外，為兼顧程序正義及發現
實體真實，應由法院於個案審理中，就個人基本人權之保障及公
共利益之均衡維護，依比例原則及法益權衡原則，予以客觀判斷
，亦即宜就(1)違背法定程序之程度。(2)違背法定程序時之主觀意
圖（即公務員是否明知違法並故意為之）。(3)違背法定程序時之
狀況（即程序之違反是否有緊急或不得已之情形）。(4)侵害犯罪
嫌疑人或被告權益之種類及輕重。(5)犯罪所生之危險或實害。(6)
禁止使用證據對於預防將來違法取得證據之效果。(7)偵審人員如
依法定程序，有無發現該證據之必然性。(8)證據取得之違法對被
告訴訟上防禦不利益之程度等情狀，予以審酌，以決定應否賦予
證據能力。原判決說明檢察官於九十五年六月二十九日，以證人
身分訊問乙○○，雖未告知乙○○得拒絕證言之意旨，所踐行程
序不無瑕疵，但於告以證人具結之義務及偽證之處罰前，既曾訊
以「願意作證否？」乙○○答稱「願意」，已尊重乙○○作證之
意願。原審衡酌甲○○等七人涉嫌共同持有槍枝並射擊民宅、商
家，對於社會治安危害非輕，又乙○○並無受詐欺、利誘等不正
方法取供，係出於自由意志而為陳述，爰依刑事訴訟法第一百五
十八條之四規定，認為上述乙○○於檢察官訊問時所為陳述，得
為證據（見原判決理由一、(三)、1.及2.）。原判決所為認定，揆
之上述說明，尚無不合，自屬適法。(三)詢問警員於九十五年四月
十八日詢問甲○○所援引有關甲○○與丁○○、鄭智文、陳威賢
為通話之通訊監察錄音譯文內容（見偵查卷一第十五、十六頁）
，與卷附通訊監察錄音譯文內容（見偵查卷一第一四九頁至第一
五一頁、原審卷三第三二六、三二七頁），並無不合，難謂詢問
警員故意以不實之通訊監察錄音譯文資料，而以詐欺之不正方法
取供。又甲○○既係為通話之人，其就有無詢問警員所指與他人
通話內容，自屬心知肚明，亦難認甲○○有受詢問警員以不實通
訊監察錄音譯文影響而為陳述。原判決認定上述甲○○於警詢時
之陳述，有證據能力，並資為認定甲○○犯罪事實之證據，於法
無違。至於原判決以通訊監察不合法定程序為由，認定甲○○於
九十四年十一月十日、十一日以行動電話與他人為通話之通訊監
察錄音譯文，並無證據能力（見原判決理由一、(六)），係屬另一
問題，與認定甲○○於警詢時之供述有無證據能力無涉。又稽之
卷內資料，甲○○及其在原審之辯護人係分別於九十六年六月二
十日、十月十五日，具狀聲請調取通訊監察錄音帶及其譯文，並
未聲請勘驗通訊監察錄音及其譯文內容是否相符，此有卷附刑事
聲請狀、刑事聲請調查證據(三)狀之記載可憑（見原審卷二第二二
五頁、卷三第二八五頁）。原審已依聲請調取通訊監察錄音帶及
其譯文等情，有卷附台北市政府警察局信義分局覆函暨所附通訊
監察錄音譯文足證（見原審卷三第二九六頁至第三二七頁）。上
訴意旨指稱甲○○於原審聲請勘驗通訊監察錄音及其譯文內容有
無不實，原審未為調查，有應於審判期日調查之證據而未予調查
之違法云云，自非依據卷內訴訟資料而為具體指摘之適法上訴第
三審理由。(四)證人之供述前後不符或相互間有所歧異，究竟何者
為可採，事實審法院非不可本於經驗法則或論理法則，斟酌其他
情形，作合理之比較，定其取捨；若其基本事實之陳述與真實性
無礙時，仍非不得予以採信，非謂一有不符或矛盾，即認其全部
均為不可採信。從而供述之一部認為真實者，予以採取，自非證
據法則所不許。又證據之取捨與證據之證明力如何，均屬事實審
法院得自由裁量、判斷之職權；苟其此項裁量、判斷，並不悖乎
經驗法則或論理法則，又於判決內論述其何以作此判斷之心證理
由者，即不得任意指摘其為違法，而據為提起第三審上訴之合法
理由。(1)甲○○既於第一審供稱：車牌係乙○○所借，伊要乙○
○拆下來使用等語（見第一審卷三第七六頁）。原判決據以認定
甲○○刻意於槍擊使用之車輛改掛其他車輛之車牌，用以掩飾槍
擊犯行，核與事理無違。(2)乙○○已於警詢及檢察官訊問時供述
或證述，車牌號碼三０六０－ＪＵ之現代廠牌銀色自用小客車，
即係供槍擊「嘉昇當舖」使用之車輛無訛（見偵查卷二第三、十
六、十七、二二、二三頁）。則縱認乙○○稱於九十五年二月十
三日，向許碩儒借用上開自用小客車一節屬實，亦不能排除乙○
○另在九十四年十一月間，向許碩儒借得上開自用小客車。原判
決不採許碩儒、乙○○於第一審、原審所證情節及乙○○提出之
「車子使用責任聲明書」，尚與事理不悖。(3)原判決認定槍擊「
嘉昇當舖」之時間為九十四年十一月十一日凌晨零時二十分許，
主要係依據路口監視錄影所顯示時間，可能有誤差存在，並非必
然分秒不差，精確無誤。既然「嘉昇當舖」與「麗池三溫暖」相
距僅有十餘公里，槍擊時間又係凌晨時分，路上人車無多，戊○
○、庚○○又以汽車代步，於二十餘分鐘內，自「嘉昇當舖」抵
達「麗池三溫暖」，並非絕無可能辦到。(4)Ａ１固於第一審證述
搭乘車輛槍擊蘇耀躍住處及「高山青檳榔攤」之人係三人等語（
見第一審卷三第五三頁），乙○○則於警詢及檢察官訊問時陳稱
係丙○○及丁○○二人而已（見偵查卷二第三、十七、二二、二
三頁）。原判決採取乙○○關於此部分之說法，而不採Ａ１之說
詞，合於事理。(5)戴鴻涼於第一審證述：伊有向德倫公司人員借
錢等語（見第一審卷三第四九頁），即甲○○於警詢亦自承：戴
鴻涼有還伊借款十萬元，伊與「嘉昇當舖」因處理清償戴鴻涼向
「嘉昇當舖」借款事，與「嘉昇當舖」人員生有不快等情（見偵
查卷一第十二、十三頁）。原判決認定戴鴻涼有向德倫公司人員
借款，尚非無據。又原判決係認定甲○○與「嘉昇當舖」人員互
有不滿，德倫公司之店面又遭人砸毀，甲○○懷疑係「嘉昇當舖
」人員所為，因此萌生槍擊「嘉昇當舖」藉以報復之動機，並非
認為戴鴻涼與甲○○有債務糾葛所致。是以，戴鴻涼、戴至尊於
第一審、原審所證，甲○○從未向戴鴻涼催討債務等情，核與原
判決所認定甲○○等七人槍擊「嘉昇當舖」之動機無關。(6)蘇耀
躍係「嘉昇當舖」負責人秦嘉文之友人等情，業據蘇耀躍、秦嘉
文於警詢一致供明（見偵查卷一第六九、八一頁）。原判決認定
甲○○與秦嘉文生有仇隙，而蘇耀躍係秦嘉文之友人，因而除槍
擊「嘉昇當舖」外，一併槍擊蘇耀躍住處及其經營之「高山青檳
榔攤」，並非絕無可能。(7)槍擊蘇耀躍住處、「高山青檳榔攤」
及「嘉昇當舖」，造成蘇耀躍住處、「嘉昇當舖」之鐵捲門留下
彈孔，甚且貫穿鐵捲門；「高山青檳榔攤」則玻璃、燈管破碎，
有現場照片可憑（見偵查卷一第一一二頁至第一三三頁）；又如
前所述，經內政部警政署刑事警察局鑑定結果，認定槍擊現場扣
得之彈頭碎片，係已擊發之口徑九厘米銅包衣彈頭、制式彈頭之
銅包衣碎片及鉛心碎片與制式彈頭之銅包衣碎片；彈殼均係已擊
發之口徑九厘米制式彈殼等語。足見槍彈威力強大，可以傷害人
體，具有殺傷力彰彰明甚。原判決說明上情，認定槍擊使用之槍
枝、子彈具有殺傷力（見原判決理由二、(十)），合於事理。又原
判決說明蘇耀躍住處鐵捲門有十八個彈孔，屋內木板牆有二個彈
孔，因而認定丙○○係射擊二十發子彈，亦與事理不悖。(8)蘇耀
躍於第一審證稱：「高山青檳榔攤」附近雞排攤一般營業至凌晨
一、二時，伊不記得槍擊當晚該雞排攤有無營業等語（見第一審
卷二第二二七頁）。以擺攤營生如無營業即無收入，自不會無故
不營業。原判決因此認定己○○所辯：伊於槍擊當晚前往「高山
青檳榔攤」附近購買雞排，因雞排攤未營業，才在附近繞幾圈等
情，係屬不實，合於情理。(9)己○○已承認於槍擊當晚駕駛鈴木
廠牌黑色車輛行經「高山青檳榔攤」，原審勘驗「高山青檳榔攤
」前路口監視錄影結果，發現有己○○所稱同廠牌同型車輛，經
過「高山青檳榔攤」前，因而認定即係己○○駕駛車輛經過，亦
屬合理。(10)原判決主要係依憑乙○○於警詢、檢察官訊問時之證
述或供述情節，據以認定戊○○、庚○○有犯意聯絡及行為分擔
，並非僅因戊○○、庚○○所辯情節，不足採信；又原判決已說
明己○○有一起聚集商議槍擊報復事宜，及於槍擊前夕駕駛車輛
行經「高山青檳榔攤」，觀察狀況等行為，因而認定己○○亦有
犯意聯絡及行為分擔。上述原判決所為論述說明，均非事理所無
，自無採證違反經驗法則或論理法則可言。至於己○○觀察「高
山青檳榔攤」之狀況，是否確有回報？向何人回報？以何方法回
報？核與認定己○○有犯意聯絡及行為分擔不生影響，原判決未
為認定、說明，並無判決理由不備之違法可言。(五)Ａ１於第一審
已明確證述其於第一次警詢（按指九十四年十一月十一日）、第
二次警詢（按指九十五年一月二日）時，警方均至少提供五張照
片供其指認（見第一審卷三第五八、六三頁）。即Ａ１於九十四
年十一月十一日警詢筆錄，亦未記載警方僅提供單一之丙○○照
片供Ａ１指認之情。上訴意旨指稱警員於九十四年十一月十一日
，係提供丙○○之單一照片，並告知丙○○之特徵，以供Ａ１指
認，指認程序違反「警察機關實施指認犯罪嫌疑人程序要領」之
規定；又原判決所指警方以至少五張照片供Ａ１指認一節，係警
方於Ａ１第二次警詢時所為，並非於第一次警詢時，均屬無據。
(六)原判決援引據為認定甲○○等七人犯罪事實之乙○○於警詢及
檢察官訊問時之供述或證述，均係其親自見聞有關甲○○等七人
如何聚集、商議槍擊報復及分工情節（見原判決理由二、(二)、2.
），並非道聽途說而來，自有證據能力。至於乙○○未曾目睹持
有槍枝及何人開槍射擊，能否據以認定有無持有槍枝及何人開槍
射擊一節，係屬證據證明力之判斷問題，核與證據能力無涉。(七)
乙○○於警詢及檢察官訊問時已證述，係由丙○○與丁○○駕駛
豐田廠牌黑色自用小客車，一起前往槍擊蘇耀躍住處及「高山青
檳榔攤」，而Ａ１於第一審已證述並指認係坐在車輛後座之丙○
○持槍射擊，則丁○○應係駕駛車輛之人無訛。原判決說明所憑
之證據及得心證理由（見原判決理由二、(二)及(三)），認定丁○○
駕駛車輛搭載丙○○開槍射擊蘇耀躍住處及「高山青檳榔攤」，
並無判決理由不備之違法。至於Ａ１、Ａ２及蘇耀躍均未證述有
見到駕駛上述豐田廠牌黑色小客車之人面孔，不能證明係丁○○
參與，尚與原判決所為認定不生影響。(八)證明同一事實之證據，
如有二種以上，而其中縱有違證據法則，然如除去該部分，綜合
其他證據，仍應為同一事實之認定者，則原審此項違誤，並不影
響於判決，即不得指有調查職責未盡及判決理由不備、矛盾之違
法。原審於九十六年五月二十二日所勘驗警詢錄音，係Ａ１於九
十五年一月二日之警詢錄音，並非九十四年十一月十一日之警詢
錄音等情，有勘驗筆錄之記載可憑（見原審卷二第九０頁）。原
判決說明原審勘驗Ａ１於九十四年十一月十一日之警詢錄音，核
與警詢筆錄之記載相符（見原判決理由二、(七)第十行至第十四行
），已有未合。又原判決未說明Ａ１於警詢之陳述，何以有證據
能力，即據為認定己○○於槍擊發生前，駕駛車輛經過「高山青
檳榔攤」等情之證據（見原判決理由二、(七)第十行至第十二行）
，亦有未合。惟原判決認定己○○於槍擊發生前，駕駛車輛經過
「高山青檳榔攤」等情，係援引上述勘驗筆錄、Ａ１於警詢時之
陳述、己○○於第一審、原審所為供述及「高山青檳榔攤」前路
口監視錄影、原審於九十六年四月十日所為勘驗筆錄為憑，又Ａ
１於九十四年十一月十一日警詢時並未錄音等情，有卷附台北縣
政府警察局三峽分局函可據（見原審卷三第三二八頁），已無從
調取該警詢錄音勘驗。則除去上述原審九十六年五月二十二日之
勘驗筆錄及Ａ１於警詢之陳述，己○○於槍擊發生前，駕駛車輛
經過「高山青檳榔攤」前之證據，仍然十分明確，尚不致動搖原
審上述事實認定，於判決結果不生影響，不能指為違法，據為提
起第三審上訴之適法理由。(九)第一審於九十五年十一月三十日勘
驗「高山青檳榔攤」前路口監視錄影帶等情，有審判筆錄之記載
可據（見第一審卷三第七二頁），並非僅由法官助理於九十五年
十一月二十九日勘驗。上訴意旨指稱第一審係由法官助理勘驗，
並非法院、審判長或受命法官為之，於法有違云云，自非依據卷
內訴訟資料所為具體指摘之適法上訴第三審理由。(十)刑事訴訟法
所稱依法應於審判期日調查之證據，係指與待證事實有重要關係
，在客觀上顯有調查必要性之證據而言，故其範圍並非漫無限制
，必其證據與判斷待證事實之有無，具有關聯性，得據以推翻原
判決所確認之事實，而為不同之認定，若僅枝節性問題，或所證
明之事項已臻明確，或就同一證據再度聲請調查，自均欠缺調查
之必要性，原審未依聲請或職權為無益之調查，並無違法之可言
。上訴意旨指稱甲○○於原審聲請調取甲○○持用門號0000
000000行動電話為通話之通訊監察錄音所得錄音帶勘驗，
以證明戴鴻涼並未向德倫公司人員借款；丙○○於原審聲請傳喚
Ａ１及警員李仲壽，俾調查警員何以會提供丙○○之照片供Ａ１
指認，又警員提供予Ａ１指認之其他四張照片之人，是否均係Ａ
１之鄰居或舊識；乙○○供稱：伊於九十四年五月二十五日所取
得車牌號碼二Ｌ－一四四七之車牌，已於九十四年九月間交給陳
明煌，伊不知何以懸掛在槍擊蘇耀躍住處及「高山青檳榔攤」使
用之豐田廠牌車輛等語，原審應依職權傳喚陳明煌查明其情；戊
○○、庚○○於原審聲請傳喚許碩儒，以調查許碩儒有無於九十
四年十一月間，將現代廠牌銀色自用小客車交付乙○○；己○○
在原審之辯護人聲請傳喚Ａ１，以調查其有無於槍擊發生前後，
目睹鈴木廠牌黑色車輛來往於「高山青檳榔攤」前，原審均未為
調查云云。以戴鴻涼究竟有無向德倫公司人員借款，與認定甲○
○等七人犯罪事實，並無直接關聯；Ａ１於第一審已明確指認丙
○○即係開槍射擊「高山青檳榔攤」之人，其於警詢指認丙○○
之過程如何，無由推翻原判決所認定之事實；車牌號碼二Ｌ─一
四四七懸掛在槍擊蘇耀躍住處及「高山青檳榔攤」使用豐田廠牌
車輛上等情，既為原判決認定之事實，縱經查明懸掛車牌緣由，
亦與認定甲○○等七人犯罪事實無礙；許碩儒已於第一審證述，
九十四年十一月間車輛應係在其位於苗栗之車庫，但不能確定等
語（見第一審卷二第一二一頁），已無再傳喚許碩儒調查必要；
Ａ１於第一審已證述，其係槍擊後始見到鈴木廠牌車輛來往於「
高山青檳榔攤」前等語（見第一審卷三第六二頁），自欠缺重行
傳喚Ａ１調查必要。又甲○○等七人及其辯護人於原審九十七年
一月八日審判期日，審判長訊以「尚有何證據聲請調查？」除己
○○之辯護人陳明「請求傳喚Ａ１」外，其餘一致陳稱「無」（
見原審卷四第四二、四三頁）。原判決簡略說明甲○○等七人聲
請調查其他證據，並無調查必要（見原判決理由二、(十二)末二行）
，未依聲請或職權調查上述證據，難認有應於審判期日調查之證
據而未予調查之違法。甲○○等七人上訴意旨仍執前詞，及其他
與犯罪構成要件無涉之枝節，再為事實上之爭執，或徒憑己見，
就原審取捨證據與判斷其證明力之適法行使，及判決內已明白論
斷之事項，任意指摘為違法，並非適法之上訴第三審理由。甲○
○等七人之上訴均違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十七  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  韓  金  秀
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    五    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
