【裁判字號】    98,台上,321
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    請求履行契約
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第三二一號
上   訴   人  甲○○
              乙○○
共        同
訴 訟代理 人  林坤賢律師
              邱華南律師
              楊盤江律師
被 上  訴 人  友廣順建設股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
共        同
訴 訟代理 人  劉家驥律師
上列當事人間請求履行契約事件，上訴人對於中華民國九十七年
十一月四日台灣高等法院台中分院第二審更審判決（九十七年度
建上更(三)字第四三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：兩造於民國八十五年六月十二日訂立合建分售契約後，因彰化
縣政府另增加指定一條建築線，原有建築設計圖未能符合主管單
位有關消防及建築線之要求，兩造於八十五年底、八十六年初達
成改依新圖施工，舊圖則因不符規定而不予採用之意思表示合致
，兩造已修改八十五年六月十二日訂立之合建分售契約書，並改
依新圖建築房屋，故被上訴人依新圖為上訴人建築之房屋雖與被
上訴人另建築之鄰棟房屋相連接，難認有不完全給付之情事，上
訴人以被上訴人不完全給付為由解除合建契約，不生解除契約之
效力。系爭建物既已建造完成，被上訴人依合建分售契約約定，
請求上訴人將系爭土地（即合併後之坐落彰化市○○段一一五五
號土地）應有部分各四分之一移轉登記予被上訴人丙○○，請求
上訴人給付被上訴人友廣順建設股份有限公司保證金利息各新台
幣（下同）九十一萬四千六百七十二元，及瓦斯管線、水電費用
等各十四萬六千零七十元，合計各為一百零六萬零七百四十二元
，暨就其中十四萬六千零七十元部分加計自起訴狀繕本送達翌日
起算法定遲延利息，自屬有據等情，指摘其為不當，並就原審命
為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法
令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更
未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之
法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由
。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十七  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十一   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
