【裁判字號】    98,台上,1049
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一０四九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  李合法律師
            趙培皓律師
上列上訴人因殺人案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十七年十一月四日第二審更審判決（九十七年度上重更(四)字第二
六０號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十三年度偵字第
五四九二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○有原判決事實欄所載之犯行，因而
撤銷第一審關於上訴人殺人部分之判決，改判仍論處上訴人共同
殺人罪刑。固非無見。
惟查：(一)刑事訴訟法第一百六十四條第一項、第一百六十五條第
一項分別規定：「審判長應將證物提示當事人、代理人、辯護人
或輔佐人，使其辨認」、「卷宗內之筆錄及其他文書可為證據者
，審判長應向當事人、代理人、辯護人或輔佐人宣讀或告以要旨
」；同法第二百八十八條之一第一項並規定：「審判長每調查一
證據畢，應詢問當事人有無意見。」是審判長於審判期日調查證
據，應就每一證據逐一調查，並依證據種類分別「提示當事人、
代理人、辯護人或輔佐人，使其辨認」、「向當事人、代理人、
辯護人或輔佐人，宣讀或告以要旨」，及「詢問當事人有無意見
」，其訴訟程序之進行，始為適法。原判決認定上訴人有殺人之
犯行，依理由欄內之說明，係採納王平元、林文正於警詢、偵查
、第一、二審之陳述內容為其部分之論據（理由貳、二(三)）。然
稽之原審審判筆錄之記載，原審審判長於民國九十七年十月二十
一日審判期日調查證據時，並未宣讀證人林文正、王平元之證詞
內容或告以要旨，復僅向辯護人、檢察官詢以有何意見（原審卷
第二０一頁），致上訴人未能對之表示意見，其訴訟程序之進行

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
