【裁判字號】    98,台上,1056
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    業務侵占等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一０五六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  黃重鋼律師
            林上鈞律師
上列上訴人因業務侵占等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十五年六月七日第二審判決（九十四年度上訴字第七一六號，起
訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十年度偵字第一一二八四號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於行使偽造私文書部分撤銷，發回台灣高等法院。
其他上訴駁回。
    理  由
一、撤銷發回（即行使偽造私文書）部分：
本件原判決認定上訴人甲○○原任職於宏陽建設開發有限公司（
下稱宏陽公司），擔任業務副理，於民國八十九年三、四月間，
意圖為自己不法之所有，基於概括之犯意，向宏陽公司客戶塗孝
蔭訛稱：因宏陽公司財務吃緊，願意支付利息向塗孝蔭借款，所
借款項日後充為塗孝蔭向宏陽公司購買預售屋應繳價款等語，上
訴人簽發面額新台幣（下同）四百萬元、二百萬元之支票各一張
，並於其中面額四百萬元之支票背面，盜蓋宏陽公司之印章，用
以偽造宏陽公司之背書，供作擔保，持交塗孝蔭而行使之，塗孝
蔭因而陷於錯誤，連同並未行詐而係塗孝蔭同意借款予上訴人之
二百萬元，先後交付三百五十萬元、四百萬元、二百萬元合計九
百五十萬元予上訴人，足以生損害於宏陽公司及塗孝蔭。又於八
十九年十一月二十日，向宏陽公司會計劉秋蘭取得宏陽公司提撥
經費，在華僑商業銀行股份有限公司（下稱華僑銀行）營業部開
立之「宏陽建設博愛公元公寓大廈籌備處共同基金」帳戶之「宏
陽建設博愛公元公寓大廈籌備處共同基金」、「廖裕輝」（按係
宏陽公司負責人）之印鑑章各一枚，並持用其保管之帳戶存摺，
前往華僑銀行營業部，於空白存款取款憑條，填寫帳號及提領金
額，並盜蓋上開印鑑章，以偽造存款取款憑條之私文書，持向華
僑銀行行員行使之，致使陷於錯誤，詐領一百十五萬元得逞，足
以生損害於廖裕輝及華僑銀行等情。因而撤銷第一審關於行使偽
造私文書部分之科刑判決，改判仍依九十四年二月二日修正公布
、九十五年七月一日施行前刑法第五十六條之連續犯、第五十五
條之牽連犯規定，從一重論處上訴人連續行使偽造私文書，足以
生損害於他人罪刑，固非無見。
惟查：(一)被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
定者外，不得作為證據，九十二年二月六日修正公布、九十二年
九月一日施行之刑事訴訟法第一百五十九條第一項定有明文。而
所謂法律有規定者，即包括同法第一百五十九條之一至之五所規
定傳聞證據具有證據能力之例外情形。故如欲採被告以外之人於
審判外所為之言詞或書面陳述為證據時，必須符合法律所規定之
例外情形，方得認其於審判外之陳述有證據能力，並須於判決中
具體說明其符合傳聞證據之例外情形及得心證理由。又依上述修
正公布刑事訴訟法第一百五十八條之三規定，證人、鑑定人依法
應具結而未具結者，其證言或鑑定意見不得作為證據。而被害人
、告訴人之指訴雖係以使被告受刑事訴追為目的，但非同法第三
條所稱之「當事人」，乃當事人以外之第三人，除依同法第二百
七十一條、第二百七十一條之一規定到庭單純陳述意見，毋庸具
結外，如就與待證事實有重要關係之親身知覺、體驗事實陳述時
，即居於證人之地位，自應依同法第一百八十六條第一項規定命
其具結，使知悉其有據實陳述之義務，以擔保其證言之真實性，
該供述證據始具證據能力，如未踐行人證之法定調查程序，應不
得作為證據。(1)證人周曉清、簡松峰、潘信於檢察官訊問時所為
陳述，及卷附華南商業銀行股份有限公司公館分行函（見九十年
度偵字第一一二八四號卷第三九、二四二頁）、華僑銀行營業部
函（見第一審卷一第二九二、二九三頁），均係被告以外之人於
審判外之言詞或書面

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
