【裁判字號】    98,台上,1046
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    傷害致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一０四六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  吳玲華律師
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  劉昌崙律師
            陳郁仁律師
上  訴  人  丙○○
            丁○○
共     同
選任辯護人  蔡順雄律師
上列上訴人等因傷害致人於死案件，不服台灣高等法院中華民國
九十六年十月十九日第二審更審判決（九十四年度上更(一)字第八
五六號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署八十九年度偵字第
一四六三０、一六０九０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○、乙○○、丙
○○、丁○○（下稱上訴人等四人）與已定讞之正犯郭秉銓共同
傷害被害人鄧世典致死之犯行明確，因而撤銷第一審關於上訴人
等四人部分之科刑判決，改判均論其四人以共同傷害人之身體，
因而致人於死罪。甲○○處有期徒刑柒年拾月，褫奪公權伍年；
乙○○處有期徒刑柒年貳月，褫奪公權肆年；丙○○處有期徒刑
柒年，褫奪公權肆年；丁○○處有期徒刑捌年，褫奪公權陸年。
已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由
。並就上訴人等四人否認犯行之供詞及其等所辯各語認非可採，
予以論述指駁。從形式上觀察，尚無足以影響判決結果之違背法
令情形存在。甲○○上訴意旨略稱：（一）甲○○僅口頭對其他
共同被告稱：「不要讓他（指被害人）走，把他押回來。」等語
。此外，並無任何與傷害被害人有關之言行舉止或暗示，亦無命
其他共同被告傷害被害人，原審就甲○○何以有傷害致人於死罪
之傷害故意，未加說明，有判決不備理由及適用法則不當之違法
。（二）關於(1)甲○○指示把被害人押回來，係基於民法上「自
助行為」及刑事訴訟法上「逮捕現行犯」，均屬阻卻違法事由。
原判決對此隻字未提，就甲○○何以有傷害致人於死之違法性，
亦未論述。(2)甲○○既未參與傷害行為，又未命其他共同被告傷
害被害人，亦不在打鬥現場，其與其他共同被告有無毆打被害人
無關。原判決認定甲○○有阻止之作為義務，惟未說明其依據。
以上均有判決不備理由之違法等語。乙○○上訴意旨略以：（一
）原判決未於事實欄記載本件事實經過，且未說明被害人頭部受
重擊與乙○○之行為有何因果關係，遽以認定被害人頭部撕裂傷
係乙○○所造成，未說明理由，係屬臆測，違反證據法則。（二
）原判決就乙○○與共同正犯丁○○、丙○○、郭秉銓（業經原
審判刑確定）所述是否可採，判斷前後不一。先採信乙○○、丁
○○及丙○○之證述，認定郭秉銓辯稱無毆打被害人係卸責之詞
，然又採郭秉銓於警詢及偵訊時不利於乙○○之證言，有判決理
由矛盾之違法。（三）對於被害人不支倒地之原因，究係郭秉銓
以球棒毆擊其頭部之結果，抑或乙○○、丙○○及郭秉銓共同毆
擊所致，前後認定不一，亦有判決理由矛盾之違誤。（四）原判
決事實認定乙○○就傷害被害人致死一節，客觀上能預見，然其
未說明憑以認定該事實之證據及其理由，有判決不備理由之違法
。（五）原判決事實欄關於乙○○客觀上能預見傷害被害人致死
結果之認定，與其理由記載：乙○○對於無論係郭秉銓或其持球
棒毆打被害人，可能導致被害人死亡之事實，在客觀上應得預見
等語，對傷害致人於死行為之客觀預見範圍，顯屬不一致，判決
亦屬矛盾等詞。丙○○、丁○○上訴意旨略謂：（一）原判決僅
以丙○○在場，遽認其客觀上亦得預見傷害被害人致死之加重結
果；又其關於丙○○傷害行為與被害人死亡結果間，如何有因果
關係之認定，均有判決理由不備及適用法則錯誤之違法。（二）
原審於民國九十六年十月二日上午審判時，審判長僅籠統詢以「
對證人王振豪、……等證述有何意見？（提示並告以要旨）」，
未具體指明該證人究係於警詢、檢察官偵查、第一審、原審上訴
審或更一審之何種證述，致丙○○、丁○○及其等原審辯護人無
法辨認、瞭解證據之內容及意義，並為充分辯論，不當剝奪其等
訴訟防禦權，有應於審判期日調查之證據而未予調查之違誤。（
三）原判決理由採用證人黃榮章於警詢及偵訊時證述：看見「丁
○○帶五個人」（即合計六人）追上來等語，與其認定在場者共
五人、出手者為三人之事實不同。原審引據黃榮章前開證詞為判
決基礎，有證據上理由矛盾之違法。（四）原判決認定丁○○於
衝突時在場，惟並未說明丁○○何時在場。又就證人顏小菁證述
丁○○係自己一人從地下一樓上去一樓等語，及依乙○○、丙○
○、郭秉銓之陳述，其等聽甲○○指示，要被害人下來談賠償時
，丁○○在包廂吃宵夜。證人郭安逸證述黃榮章於八十九年八月
二日下午九時至二十三時五十分均在包廂飲酒等詞，則黃榮章意
識是否清醒，其證言是否可信？就上開有利於丁○○之證據，既
未採納，又未說明不採之理由，有調查職責未盡及判決理由不備
之違誤。（五）原判決事實認定係丙○○先行衝上一樓，惟理由
卻以證人黃榮章證述認定看見丁○○帶五個人追上來及丁○○最
先走出台北縣新莊市○○路二六四號地下一樓之「龍鳳假期ＫＴ
Ｖ」店（下稱ＫＴＶ店）等情，前後不一，有判決理由矛盾之違
誤。（六）丙○○應係自首，原判決認非自首，併有違誤等語。
惟查：（一）行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生
並不違背其本意者，以故意論，刑法第十三條第二項定有明文。
本件依原判決事實認定：「鄧世典竟將手持之高樑（粱）酒瓶往
牆角摔擲，上樓時復將沿著樓梯旁擺放之盆栽逐一往地下一樓Ｋ
ＴＶ大廳方向推下，極盡挑釁之能事，在櫃檯之甲○○（係該Ｋ
ＴＶ店之實際負責人兼會計）見狀甚為憤怒，其雖能預見要求丁
○○（係該店之店內經理）等人阻止鄧世典離去，在雙方盛怒之
下，極有可能發生互毆之傷害，惟縱然發生傷害之行為亦不違反
其本意，而向在場之丁○○、乙○○（係該店之領班）、郭秉銓
、丙○○（以上二人係該店之服務生）等人，說：『不要讓他走
，把他押回來』……」等情。並於理由乙、貳、三之(二)載述甲○
○見被害人為前開行為，於該情境，甲○○盛怒要求丁○○、乙
○○、丙○○及郭秉銓找回存心挑釁之被害人，依常情判斷，將
可預見雙方將會發生嚴重衝突，並進而相互鬥毆、傷害，亦不違
反其本意甚明。而以甲○○辯稱：對於其他共同被告之指示僅為
阻攔被害人離去，以利與被害人洽談賠償事宜，並非基於傷害被
害人之犯意云云，為卸責之詞，不足採信（見原判決第一四頁）
，已依據卷內資料詳加說明及指駁。核無甲○○上訴意旨(一)所指
判決理由不備或適用法則不當之違法，就此指摘，自非合法之第
三審上訴理由。（二）原判決於理由載述甲○○辯稱：伊對其他
共同被告之指示僅為阻攔被害人離去，以利與被害人洽談賠償事
宜；又被害人當時為毀損之現行犯，乃予逮捕，伊無傷害之犯意
云云。業已依卷內證據資料，認定甲○○構成本件傷害致人於死
罪責，詳敘其辯解如何不足採取等由。核無甲○○上訴意旨(二)所
指判決不備理由之違法可言，仍不得據為上訴第三審之理由。（
三）數人同時同地基於同一原因圍毆被害人，被害人因傷致死，
當時既無從明確分別何人圍毆，顯係基於一共同之犯意分擔而實
行行為，應成立共同正犯，並同負加重結果之全部罪責。原判決
理由關於上訴人等四人對於被害人死亡結果之發生，客觀上能預
見一節，載述(1)甲○○部分：其與乙○○、郭秉銓、丁○○、丙
○○間就傷害被害人之犯行，有犯意聯絡。且乙○○、郭秉銓分
持實心球棒衝上樓阻止被害人離去時，甲○○知之甚詳，依此，
則其對於乙○○、郭秉銓分持球棒與丁○○、丙○○上樓阻止被
害人離開，於盛怒之下，雙方發生鬥毆，在客觀上即得預見若稍
有不慎，即有可能在混亂中因毆擊被害人頭部，而造成被害人死
亡之結果甚明。(2)乙○○部分：其坦承持球棒毆打被害人之事實
，而郭秉銓亦持球棒毆擊被害人頭部一下，被害人其餘頭部外力
傷即有可能係乙○○所造成，況縱非乙○○所造成，其對於無論
係郭秉銓或其持球棒毆打被害人，均可能導致被害人死亡之事實
，在客觀上應得預見，就傷害罪部分應成立共同正犯，並應同負
加重結果之全部罪責。(3)丙○○部分：其坦承徒手毆打傷害被害
人，而丙○○在與被害人互毆之際，適有乙○○、郭秉銓分持球
棒前往毆打被害人，若非丙○○毆打在先，致被害人無法逃脫，
乙○○、郭秉銓如何能有機會持球棒毆打被害人？郭秉銓如何有
可能持球棒揮打被害人頭部，是以丙○○之傷害被害人與其發生
死亡之結果，並非無關。再者，丙○○自承其他之人拿球棒亂揮
時伊在旁邊等語，其對於乙○○、郭秉銓持球棒毆打被害人，可
能導致被害人死亡之事實，在客觀上亦得預見，除就傷害罪部分
應成立共同正犯外，並應同負加重結果之全部罪責。(4)丁○○部
分：其為ＫＴＶ店經理，負責處理店內事宜，社會經驗豐富，對
於乙○○、郭秉銓持球棒、丙○○徒手共同毆打被害人，在客觀
上可能造成被害人死亡之結果應得預見，惟猶放任郭秉銓等人持
球棒出手毆打被害人，在被害人頭部受創倒地發現事態嚴重後，
方出言制止，對於被害人死亡之結果亦應負責等旨。就上訴人等
四人於客觀上能預見被害人發生死亡之結果，所為應構成傷害致
人於死罪責，詳為論述，核無上訴人等四人上訴意旨所指判決不
備理由、理由矛盾或適用法則不當等違法，執此指摘，要非合法
之第三審上訴理由。（四）判決書應分別記載裁判之主文與理由
；有罪之判決書並應記載「犯罪事實」，且得與理由合併記載，
刑事訴訟法第三百零八條定有明文，參諸其立法理由，所稱犯罪
事實係指賦予法律評價而經取捨並「符合犯罪構成要件」之具體
社會事實而言。關於非屬犯罪構成要件之犯罪細節，並不屬於有
罪判決書必要記載之事項，自亦非判決理由所應敘述之範圍。原
判決已記載上訴人等四人與郭秉銓共同犯傷害被害人致死之犯罪
事實，乙○○上訴意旨指原判決未記載非屬犯罪構成要件之犯罪
細節之事實經過云云，尤非適法之第三審上訴理由。（五）原判
決認定郭秉銓、乙○○分持球棒先後重擊被害人致死等情，並於
理由說明被害人死亡之結果與丙○○、乙○○、郭秉銓毆打之傷
害行為間具有相當因果關係。並依憑丙○○、乙○○、丁○○於
原審一致供稱「郭秉銓持球棒往鄧世典頭上一打，鄧世典就倒下
來」等語，認被害人是因郭秉銓持球棒毆打而倒地。復依證人陳
俊甫醫師於第一審證稱：「（被害人）頭部的撕裂傷害與頭蓋骨
骨折地方不同，故可見至少二下以上外力造成。」等語，敘明被
害人頭部撕裂傷害確實是外力所為，乙○○確有持球棒毆打傷害
被害人，則苟郭秉銓持球棒僅毆擊被害人頭部一下，被害人其餘
頭部外力傷即有可能係乙○○所造成。況縱該傷非乙○○所造成
，其對於無論係郭秉銓或其持球棒毆打被害人，可能導致被害人
死亡之事實，在客觀上應得預見，就傷害罪部分應成立共同正犯
，並應同負加重結果之全部罪責等旨明確。已依卷內證據詳為論
斷，並非臆測，亦無違反證據法則。不容任意指摘，據為第三審
上訴之理由。（六）刑法第二百七十七條第二項前段之傷害致人
於死罪，係對於犯普通傷害罪致發生死亡結果所規定之加重結果
犯，依同法第十七條規定，以行為人能預見死亡結果之發生而不
預見為要件，此所謂能預見，係指客觀情形而言，與加害人本身
主觀上有無預見之情形不同。原判決事實認定乙○○在現場，於
客觀上能預見持實心之球棒重擊人體，在混亂中若稍有不慎即可
能攻擊到人體頭部，且可能因此使人之頭部受到傷害而致人於死
等情，與其理由載述：乙○○對於無論係郭秉銓或其持球棒毆打
被害人，可能導致被害人死亡之事實，在客觀上應得預見等語。
係說明依本院六十九年台上字第一九三一號判例意旨，縱無從明
確認定何人毆打，然因係基於一共同之犯意分擔實行行為，就傷
害罪部分應成立共同正犯，並應同負加重結果之全部罪責之旨。
前後論述並無牴觸。乙○○上訴意旨就此指摘，顯非上訴第三審
之適法理由。（七）審判期日之訴訟程序，專以審判筆錄為證，
刑事訴訟法第四十七條定有明文。卷查丙○○、丁○○及其等原
審辯護人就原審審判長詢以「對證人王振豪、……等證述有何意
見？」經提示並告以要旨後，非但未抗辯無從辨認、不瞭解證據
之內容或意義，且進而就該證言之證據力為實體上之答辯（見原
審卷二第六二頁正、背面）。依原審所踐行之證據調查程序，既
無礙於丙○○、丁○○防禦權之行使，其等上訴意旨(二)執以指摘
，尚非適法之第三審上訴理由。（八）原判決係採用證人黃榮章
之證言，資為認定丁○○於被害人遭郭秉銓等人毆打時在場之證
明。依原判決認定係由丙○○、乙○○、郭秉銓下手實行傷害被
害人之行為。於其理由則敘明：本件檢察官起訴書記載王振豪及
不詳年籍姓名之成年男子，亦為共同正犯，並另案起訴王振豪。
惟王振豪業經原審以九十五年度上更(一)字第三四四號判決無罪確
定在案。前後論述並無牴觸，核無丙○○、丁○○上訴意旨(三)所
指判決理由矛盾之情形，就此指摘，亦非合法之第三審上訴理由
。（九）依原判決事實認定：「翌日（指八十九年八月三日）凌
晨零時許，鄧世典與三名友人離去」，接著載明「由郭秉銓、乙
○○、丙○○三人共同出手毆打鄧世典，丁○○則在旁督陣助勢
」等情。丙○○、丁○○上訴意旨指原判決未說明丁○○何時在
場云云，核係未依卷內訴訟資料所為指摘，尚非合法之第三審上
訴理由。（十）原判決理由已說明證人即ＫＴＶ店經理顏小菁於
原審上訴審之證言，僅能證明丁○○聽外面有爭吵聲而上樓之過
程，至於丁○○上樓後如何在現場督陣、助勢等情，則因顏小菁
未隨丁○○上樓而未親眼目睹，是以證人顏小菁之證言，亦無從
為有利於丁○○之認定。丙○○、丁○○及其原審辯護人關於證
人黃榮章於卷內供述證據之證據能力均不爭執，且未於原審辯論
終結前主張黃榮章於警詢製作筆錄時有意識不清之情形，丙○○
、丁○○上訴於法律審之本院，始為此一新事實之主張，顯非適
法之第三審上訴理由。（十一）原判決已依憑卷內證據資料，於
理由說明乙○○、丙○○、郭秉銓均陳稱：丁○○並無督陣指揮
云云，係迴護丁○○之詞，不足採信等情明確（見原判決第一七
、一八頁）。核無丙○○、丁○○上訴意旨所指調查職責未盡及
判決理由不備之違法可言。不得執為上訴第三審之合法理由。（
十二）原判決採用證人黃榮章之證言，資以認定丁○○於被害人
遭郭秉銓等人毆打當時在場。至於丁○○究係先出去或在後面，
原判決已引據黃榮章於原審上訴審證稱：「丁○○有在現場；丁
○○從店門口走到打架的地方，後來又走回去，我不知道他為何
走來走去；他是第一個慢慢走上來，但是其他少爺是衝上來，所
以丁○○變成最後一個；我有看到被告丁○○在鄧世典被打的地
方有二步的距離。」等語（見原判決第一七頁，理由乙、貳、四
之(一)）。此部分核與原判決事實欄所為係丙○○先行衝上一樓之
認定，並無牴觸。丙○○、丁○○上訴意旨就此指摘，仍非上訴
第三審之合法理由。（十三）原判決理由乙、貳六敘明：依前往
現場處理之警員吳文昌於原審之證述，其在被害人朋友告知「這
二個人（指著丙○○、乙○○二人說）打的。」之情形下，對丙
○○涉嫌傷害之犯罪事實業已知悉至明，是以事後丙○○在警員
詢問時承認其犯行，僅係投案而非自首無訛。所為論斷，於法並
無不合。丙○○上訴意旨仍主張其係自首云云，尤非上訴第三審
之適法理由。（十四）其餘上訴意旨，經核係置原判決所為明白
論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞，專憑己意再事爭辯，
或任意指摘原判決違法，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件
。其等上訴違背法律上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  黃  正  興
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    六    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
