【裁判字號】    98,易,66
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                98年度易字第66號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第2671號），本院改行通常審判程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○係告訴人乙○○之前妻，竟於與
    告訴人婚姻關係存續期間之民國91年間某日起至93年 4月中
    旬某日止，基於通姦之犯意，與張億（由檢察官另案偵辦中
    ）在桃園縣桃園市境內之賓館內，以每月平均2至3次之頻率
    為通姦之行為，並於93年6月18日產下1子，嗣於96年10月29
    日，告訴人向臺東縣臺東市戶政事務所申請換發戶口名簿，
    發現戶口名簿內增加 1名子女，始知上情，因認被告涉犯刑
    法第239條前段之通姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害家庭案件，起訴書認被
    告所為係犯刑法第239條前段之通姦罪，而依同法第245條第
    1項規定，須告訴乃論。茲據告訴人已於98年2月26日向本院
    具狀撤回告訴，有卷附撤回告訴狀可資佐憑，揆諸首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳弘能
                                      法  官  陳鈺雯
                                      法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                       書記官 王君雄
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
