【裁判字號】    98,促,869
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度促字第869號
債  權  人  三軍總醫院附設民眾診療服務處
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求為不合
    法者，法院應以裁定駁回之。
二、又人之權利能力始於出生終於死亡。有權利能力者，有當事
    人能力。民法第6條、民事訴訟法第40條第2項定有明文。本
    件債權人聲請對債務人發支付命令，惟查債務人甲○○業於
    民國96年11月17日死亡，本件債務人自無當事人能力，債權
    人之請求不合法，爰裁定如主文。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  簡易庭  法      官  范乃中
以上為正本，係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
