【裁判字號】    97,訴,267
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              97年度訴字第267 號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第289 號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國89年間，因施用第二級毒品，經本院以89年
    度毒聲字第32號裁定，令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於同年3 月3 日釋放出所；又因施用第二
    級毒品，再經本院以89年度毒聲字第674 號裁定，令入勒戒
    處所觀察、勒戒，嗣遭通緝，迄於92年4 月14日始入勒戒所
    執行，經觀察、勒戒後因認有繼續施用毒品傾向，經本院以
    92年度毒聲字第104 號裁定令入戒治處所強制戒治，因法律
    修正於93年1 月9 日釋放出所，並經本院以92年度東簡字第
    267 號判決，判處有期徒刑5 月確定，於93年1 月6 日易科
    罰金執行完畢；復因妨害自由案件，經臺灣高等法院花蓮分
    院以96年度上訴字第83號判決，判處有期徒刑1 年並減為6
    月確定，甫於97年1 月15日易科罰金執行完畢。詎其猶不知
    悔改，明知海洛因及甲基安非他命分別為毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款、第2 款所定之第一、二級毒品，均不
    得非法持有、施用，竟仍基於施用第一、二級毒品海洛因之
    犯意，於97年6 月15日晚上某時，在臺東縣卑南鄉嘉豐堤防
    上，以將海洛因加水稀釋後用針筒注射、將甲基安非他命置
    於玻璃球吸食器內用打火機燒烤吸食煙氣等方式，分別施用
    海洛因及甲基安非他命各1 次。嗣經警於同月19日搜索時，
    並採集其尿液送驗，結果呈鴉片類嗎啡及可待因、安非他命
    類甲基安非他命及安非他命陽性反應。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知其簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院爰依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨
    任以簡式審判程序進行審理。
貳、實體事項
一、上開犯罪事實業據被告於偵查中及本院審理時均坦承不諱，
    且被告當日經警採集之尿液檢體，經送請檢驗後，結果亦呈
    鴉片類嗎啡及可待因、安非他命類甲基安非他命及安非他命
    陽性反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心濫用藥物檢驗總
    表、臺東縣警察局臺東分局97年度偵辦毒品案件尿液採集代
    碼一覽表各1 份附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，應
    可採信。本案事證明確，被告犯行堪可認定，應依法論科。
二、按海洛因及安非他命為毒品危害防制條例所列管之第一級及
    第二級毒品，該條例第2 條第2 項第1 款及第2 款規定甚明
    ，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項及第
    2 項之施用第一級、第二級毒品罪。被告持有第一級及第二
    級毒品之低度行為，應為施用第一級及第二級毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別、行為
    互殊，應分論並罰。被告前有如事實欄所載之論罪科刑執行
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其
    於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告前有施用毒品之前科，顯見其控制力薄弱，難以
    自律，無法抗拒毒品之誘惑等情；並考量其施用的動機、經
    濟情況、智識程度、於偵查中及本院審理時均坦承犯行之態
    度，以及其所犯之施用第一級及第二級毒品犯行，乃戕害自
    己身心健康，並未危害他人法益等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前
段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                 書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
