【裁判字號】    98,消債更,7
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             98年度消債更字第7號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  廖頌熙律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣屏東地方法院於民國97年12月4日所為之保全處分，除本院
裁定開始更聲程序外，其期間應予延長至民國98年4月3日止。
    理  由
一、按消費者債務清理條例第19條第1項所定之保全處分，除法
    院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日；必要時
    ，法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長一次，延長
    期間不得逾60日，復為同條第2項所明定。
二、經查：本件聲請人前經臺灣屏東地方法院裁定保全處分在案
    （即該院97年度消債更字第665號，嗣該案事件已移轉管轄
    至本院），茲經斟酌實際情狀，認在更生之聲請為裁定前，
    確有延長保全處分期間之必要，爰依聲請人之聲請，裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                   民事庭  法   官  陳兆翔
上為正本係照原本作成 。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                            書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
