【裁判字號】    98,東簡,17
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          98年度東簡字第17號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於內政部內政部入出國及移民署宜蘭
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2177號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○（其冒名「孫妹瓊」部分，另據台灣宜蘭地方法院於
    民國97年11月20日以97年度易字第548號判處有期徒刑6月，
    緩刑4年在案）係大陸地區人民，明知非經許可不得進入臺
    灣地區，其為達成入境臺灣之目的，適有羅金生（原名王金
    生，檢察官另案偵辦）、黃邦士（檢察官另案偵辦）亦明知
    大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區，且羅
    金生並無與甲○○結婚之真意，甲○○與羅金生、黃邦士遂
    基於行使使公務員登載不實公文書之概括犯意聯絡（黃邦士
    就甲○○92年2月12日入境臺灣地區部分，查無證據顯示有
    與甲○○與羅金生2人有犯意聯絡），先由甲○○與羅金生
    於91年5月21日在福建省寧德市辦理虛偽之結婚，並取得福
    建省寧德市公證處（2002）寧證字第859號結婚公證書，羅
    金生、黃邦士隨即返回臺灣地區，並持業經財團法人海峽交
    流基金會驗證之大陸地區結婚公證書等文件，黃邦士旋即於
    91年6月28日至台東縣台東市戶政事務所，填具結婚登記申
    請書，申請辦理結婚之戶籍登記，致使不知情之戶政事務所
    承辦人員於形式審查後，即將羅金生與甲○○結婚之不實事
    項，登載於其職務上所掌管之戶籍登記簿、戶籍謄本等公文
    書上，並據以發給羅金生、黃邦士業經登載上開不實事項之
    戶籍謄本。羅金生隨即於91年7月1日持前述載有不實結婚登
    記內容之戶籍謄本等文件，前往台東縣警察局台東分局馬蘭
    派出所填具「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」，擔保甲
    ○○入境臺灣地區，致使承辦員警於實質審查後，誤為核准
    其擔保。再於91年7月5日委託不知情聯誠旅行社股份有限公
    司之負責人張進丁，至內政部警政署入出境管理局（現改制
    為內政部入出國及移民署，以下依行為時名稱，簡稱入出境
    管理局），填具大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書等
    資料，以配偶來台探親之不實理由，向入出境管理局申請甲
    ○○進入臺灣地區，嗣經入出境管理局承辦公務員為實質審
    查後，誤為核准而發給甲○○中華民國臺灣地區旅行證，甲
    ○○便持上開中華民國臺灣地區旅行證，於91年8月15日自
    桃園國際機場進入臺灣地區；甲○○思及入境即將期滿，為
    得以再度入境，甲○○、羅金生2人承上開行使使公務員登
    載不實公文書之概括犯意聯絡，又於92年1月12日持前述載
    有不實結婚登記內容之戶籍謄本等文件，前往台東縣警察局
    大武分局太麻里分駐所填具「大陸地區人民進入臺灣地區保
    證書」，擔保甲○○入境臺灣地區，致使承辦員警於實質審
    查後，誤為核准其擔保；再於92年1月24日委託不知情時代
    旅行社之張秀蓉，至入出境管理局填具大陸地區人民進入臺
    灣地區旅行證申請書等資料，以配偶來台探親之不實理由，
    向入出境管理局再度申請甲○○進入臺灣地區，嗣經入出境
    管理局承辦公務員為實質審查後，誤為核准而再度發給甲○
    ○中華民國臺灣地區旅行證，使得甲○○甫於92年2月10日
    出境，再持上開中華民國臺灣地區旅行證，於92年2月12日
    又自桃園國際機場進入臺灣地區。甲○○、羅金生、黃邦士
    （黃邦士部分不含甲○○92年2月12日入境台灣地區所為行
    使使公務員登載不實犯行）即以此方式連續行使前揭使公務
    員登載不實之戶籍謄本公文書，足以生損害於台東縣台東市
    戶政事務所對戶籍資料及人民身分關係管理之正確性。嗣甲
    ○○因冒名「孫妹瓊」於97年3月19日在台北縣新莊市○○
    路壽山橋頭旁為員警查獲後，始為警循線查知上情。
(二)、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣臺東地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、理由
(一)、證據名稱：
１、被告甲○○於警詢時及偵訊時之自白。
２、證人即共同被告黃邦士於警詢時之證詞。
３、財團法人海峽交流基金會（91）核字第032785號證明書影本
    1件。
４、福建省寧德市公證處（2002）寧證字第859號結婚公證書影
    本1件。
５、羅金生中華民國普通護照申請書、戶籍謄本、結婚登記申請
    書、委託書1份（見警卷第13、20、28至34頁）。
６、內政部入出國及移民署入出國日期證明書1份、委託書2份、
    大陸地區人民進入台灣地區保證書2份、中華民國臺灣地區
    旅行證申請書（以上均影本）2份（見核退卷第84號第5、6
    至12頁）。
７、台灣宜蘭地方法院97年11月20日97年度易字第548號刑事判
    決書1份。
(二)、量刑之理由：
１、查被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，並於95年7
    月1日起施行，如【附表1】所示之條文業經修正。按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2條
    第1項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新
    法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從
    輕」之比較。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；另從刑
    附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律
    （最高法院95年5月23日95年度第8次刑事庭會議決議參照，
    其比較理由及結果均詳如【附表1】所示。有關罰金刑之貨
    幣單位及提高倍數部分：按刑法施行法第1條之1之立法理由
    謂「刑法24年施行後，為解決國民所得經濟水準已大幅提昇
    問題，有關罰金罰鍰倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準
    ，訂有罰金罰鍰提高標準條例及現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例，除罰金以1銀元折算3元新臺幣外，並將72年6
    月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為10倍，其後
    修正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額視為前
    開情形分別提高30倍或3倍，考量新修正刑法施行後，不再
    適用現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例，為使罰金數額
    趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用
    法律之衝擊，爰於不變動罰金數額之前提下，規定第2項如
    上」。是刑法第214條之法定刑罰金提高標準部分 (即罰金
    刑最高部分)，應逕依刑法施行法第1條之1第2項規定，不生
    新舊法比較，先予敘明。
２、另查臺灣地區人民與大陸地區人民結婚之方式及其他要件，
    依行為地之規定，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條
    第1項定有明文。而大陸地區現行之中華人民共和國民法通
    則第58條第1項第4款規定「惡意串通，損害國家、集體或第
    三人利益之行為無效」，可知臺灣地區人民在大陸地區與大
    陸地區人民假結婚者，依大陸地區現行有效之法律應屬無效
    。本案甲○○係大陸地區人民，羅金平係臺灣地區人民，渠
    等雖在大陸地區福建省寧德市辦理結婚登記，然渠等通謀虛
    偽之結婚，因渠等並無結婚合意，核屬惡意串通而無效。
３、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第214條之行使公務
    員登載不實文書罪。上開犯罪事實欄所示有關被告甲○○於
    92年2月12日入境臺灣地區而行使使公務員登載不實之犯行
    部分，雖未據檢察官起訴，惟該部分犯行與檢察官已起訴經
    論罪之犯罪事實欄關於被告91年8月15日入境臺灣地區而行
    使使公務員登載不實之犯行部分，有修正前刑法連續犯之裁
    判上一罪之關係，自為起訴效力所及，本院自得併予審理。
    被告使公務員登載不實文書（即登載上開戶籍登記簿及戶籍
    謄本部分）之低度犯行，已為其行使公務員登載不實文書之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告利用不知情之旅行社代辦
    人員，持上開公務員登載不實之戶籍謄本之公文書及已填妥
    之「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」、「大陸地
    區人民進入臺灣地區保證書」等資料，向內政部警政署入出
    境管理局申請被告以探親名義入境臺灣地區而行使之，為間
    接正犯。另按「共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發
    生者為限，即有間接之聯絡者，亦包括在內。如甲分別邀約
    乙、丙犯罪，雖乙、丙間彼此並無直接之聯絡，亦無礙於其
    為共同正犯之成立。」最高法院著有77年台上字第2135號判
    例可資參照。本案被告甲○○與羅金生、黃邦士等人就被告
    91年8月15日入境臺灣地區而行使使公務員登載不實之犯行
    部分；被告甲○○與羅金生就被告92年2月12日入境臺灣地
    區而行使使公務員登載不實之犯行，互有犯意聯絡與行為分
    擔，應論以共同正犯；被告甲○○先後多次行使公務員登載
    不實之公文書之行為，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係
    基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條
    之規定，以一罪論，並加重其刑。
４、爰審酌被告甲○○利用虛偽結婚之手段進入臺灣地區，對臺
    灣地區社會秩序所生危害，及虛偽結婚對婚姻制度造成之破
    壞，考量其素行、犯罪動機、手段、所生危害、智識程度，
    及犯後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。被告行為後，刑法第41條亦於95年7月1日修正施行，修
    正前刑法第41條第1項前段原規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金
    。」；且被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為100倍折算1日，是本件被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元300元折算1日，經依現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條規定折算為新臺幣後，應以新臺幣900
    元折算為1日。惟修正後之刑法第41條第1項前段則規定：「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3
    千元折算1日，易科罰金。」，比較修正前、後之易科罰金
    折算標準，應認以被告行為時之法律較有利於被告，故本件
    應依刑法第2條第1項前段規定，適用被告行為時即95年7月1
    日修正施行前之法律規定諭知被告甲○○有期徒刑易科罰金
    之折算標準。末查本件被告甲○○犯罪時間在96年4月24日
    以前，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條所定
    之減刑條件，應依該減刑條例第2條第1項第3款之規定，減
    其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。
三、聲請簡易判決意旨另略以：
    被告甲○○等人委託不知情之張進丁於91年7月5日至入出境
    管理局，以申請大陸配偶來臺探親之名義，填具「大陸地區
    人民進入臺灣地區旅行證申請書」，申請被告甲○○來臺，
    致入出境管理局承辦公務員此不實事項登載於其職務上所掌
    之公文書上，核發旅行證予被告甲○○，被告甲○○乃於91
    年8月15日順利搭機來臺，因認被告此部分亦涉犯國家安全
    法第6條第1項之未經許可入境罪及刑法第216條、第214條之
    罪嫌等語。
(一)、惟查國家安全法第6條第1項規定之犯罪主體即處罰之對象，
    係以未經依法申請許可，而擅自入出國境者為限；被告甲○
    ○及羅金平既係持大陸地區所出具之結婚證明書，向上開戶
    籍所在地之戶政事務所辦理結婚登記，再持該結婚登記等資
    料向入出境管理局申請被告甲○○得以探親名義入境台灣地
    區，惟經實質之審核後，因入出境管理局疏於審查，致使朦
    混通過，准許入境等情，有上揭境管局函件所附大陸地區人
    民進入臺灣地區旅行證申請書附卷可考，是被告甲○○之入
    境顯非未經依法申請許可，則被告甲○○自非違反國家安全
    法第3條第1項之規定，未經向入出境管理局申請許可入境者
    ，應無同法第6條第1項刑罰之適用，檢察官認應此部分另論
    以該條之罪，容有誤會，惟檢察官認為與上開有罪部分具有
    修正前刑法牽連犯之裁判上一罪之關係，本院自不另為無罪
    之諭知。
(二)、按刑法第214條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須
    一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所
    為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成；
    若所為聲明或申報之事項，公務員尚須為實質之審查，以判
    斷其真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公
    務員登載不實（最高法院73年度臺上字第1710號判例要旨參
    照）。復按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣
    地區，為臺灣地區與大陸地區人民關係條例第10條第1項所
    明定。主管機關內政部依同條例第10條第3項之授權，訂有
    「大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法」，對大陸地區人民
    申請入境之資格條件、申請入境目的、檢具文件及驗證程式
    、受理核轉機構、保證人資格及對保程式、不予准許事由及
    人數限制、入境停留期間及延長次數、入境時（如備妥回程
    機票、代保管證件）及入境後（如向警察機關登記）應遵守
    之相關規定均有詳細之規定。依上開規定觀之，主管機關就
    申請大陸地區人民入境之事由是否屬實，應為實質審核始決
    定是否核發，並非一經申請，該管公務員即有登載核發之義
    務。依上所述，共同被告羅金生、黃邦士委由旅行社持上開
    文件向入出境管理局申請被告甲○○進入臺灣地區，入出境
    管理局應為實質之審核，如發覺有通謀虛偽結婚之情形，得
    不予核准進入臺灣地區，足認入出境管理局依臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第10條第3項及內政部所發布之大陸地
    區人民進入臺灣地區許可辦法相關規定，對大陸地區人民進
    入臺灣地區之申請事項，有實質審查權，非共同被告羅金平
    等人一經提出申請，入出境管理局即有登載義務並據以許可
    。從而，被告甲○○等先後使入出境管理局相關人員核發其
    「中華民國臺灣地區旅行證」，自亦不構成刑法第214條之
    使公務員登載不實事項於公文書罪嫌，檢察官認應此部分另
    論以該條之罪，容有誤會，惟檢察官認為與上開有罪部分具
    有修正前刑法連續犯之裁判上一罪之關係，本院自不另為無
    罪之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第2條第1項
    前段、（修正前）第28條、（修正前）第56條、第216條、
    第214條、（修正前）第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
    7條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  台東簡易庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  潘正苓
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
【附表１】：
┌──┬───────┬───────┬───────┬────┬────┬──────┐
│變更│行為時法（下稱│裁判時法（下稱│   比較理由   │比較依據│比較結果│    備註    │
│事項│舊法）之條文及│新法）之條文及│              │        │何者對行│            │
│    │內容          │內容          │              │        │為人有利│            │
├──┼───────┼───────┼───────┼────┼────┼──────┤
│共犯│【修正前刑法第│【刑法第28條】│              │        │        │            │
│    │28 條 】      │              │              │        │        │            │
│    │二人以上共同實│二人以上共同實│1.新法將共同正│刑法第2 │本案無論│新舊法就共同│
│    │施犯罪之行為者│行犯罪之行為者│  犯之範圍予以│條第1項 │適用何者│正犯之範圍既│
│    │，皆為正犯。  │，皆為正犯。  │  限縮，不及於│        │均成立共│因此而有變動│
│    │              │              │  「陰謀」、「│        │同正犯，│，自屬犯罪後│
│    │              │              │  預備」等行為│        │經綜合比│法律有變更，│
│    │              │              │  階段。      │        │較結果，│而非僅屬純文│
│    │              │              │2.刑法第28條有│        │應一體適│字修正，應有│
│    │              │              │  關共同正犯規│        │用舊法。│新舊法比較適│
│    │              │              │  定，對於狹義│        │        │用之問題（最│
│    │              │              │  共同正犯（指│        │        │高法院96年度│
│    │              │              │  有犯意聯絡及│        │        │臺上字第934 │
│    │              │              │  行為分擔之數│        │        │號判決要旨參│
│    │              │              │  行為人）之認│        │        │照）。      │
│    │              │              │  定，不生任何│        │        │            │
│    │              │              │  影響。      │        │        │            │
├──┼───────┼───────┼───────┼────┼────┼──────┤
│連續│【修正前刑法第│              │              │        │        │            │
│犯刪│56條】        │              │              │        │        │            │
│除  │連續數行為而犯│刪除          │一般認為連續犯│刑法第2 │舊法    │1.不包括法院│
│    │同一罪名者，以│              │在本質上係數行│條第1項 │        │  審理結果認│
│    │一罪論。但得加│              │為而屬數罪，僅│前段    │        │  連續犯係接│
│    │重其刑至二分之│              │係基於訴訟經濟│        │        │  續犯或包括│
│    │一            │              │或責任吸收原則│        │        │  上一罪等情│
│    │              │              │之考量，而論以│        │        │  形。      │
│    │              │              │一罪，新法將連│        │        │2.連續之數行│
│    │              │              │續犯之規定廢除│        │        │  為須均在舊│
│    │              │              │後，除非符合「│        │        │  法時期始可│
│    │              │              │接續犯」或「包│        │        │  ，如部分行│
│    │              │              │括的一罪」之情│        │        │  為發生在新│
│    │              │              │形，可認為構成│        │        │  法施行後，│
│    │              │              │單一之犯罪外，│        │        │  則該部分應│
│    │              │              │均應認係數罪併│        │        │  逕適用新法│
│    │              │              │罰。          │        │        │  。        │
├──┼───────┼───────┼───────┼────┼────┼──────┤
│罰金│【修正前刑法第│【刑法第33條第│              │        │        │            │
│刑下│33條第5 款】  │5 款】        │              │        │        │            │
│限變│              │              │              │        │        │            │
│更  │罰金：（銀元）│罰金：新臺幣  │罰金刑之下限，│刑法第2 │舊法    │            │
│    │1 元以上。    │1,000 元以上，│由銀元1 元即新│條第1項 │        │            │
│    │              │以百元計算。  │臺幣3 元，提高│前段    │        │            │
│    │              │              │為新臺幣1,000 │        │        │            │
│    │              │              │元。          │        │        │            │
└──┴───────┴───────┴───────┴────┴────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
