【裁判字號】    97,訴,364
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度訴字第364號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現另案於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2906號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、乙○○前因毒品危害防制條例案件，於民國88年2月7日經臺
    灣桃園地方法院以88年度毒聲字第850號裁定送觀察勒戒；
    復於同年3月3日經同院以88年度毒聲字第1370號裁定令入戒
    治處所強制戒治，於同年8月5日停止戒治出所；再經臺灣板
    橋地方法院以91年度毒聲字第2015號、第2048號裁定令入戒
    治處所強制戒治，於93年1月9日執行完畢出監，所涉刑案部
    分，於92年4月14日經同院以91年度訴字第2048號判決判處
    有期徒刑10月確定，於93年11月4日縮刑期滿執行完畢。詎
    仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    4月14日13時許，在其位於臺北縣樹林市○○街123巷1號3樓
    之住處內，以將第一級毒品海洛因置於注射針筒內，施打入
    體之方式，施用海洛因1次。嗣於同年4月15日為警查獲，於
    警詢時經其同意採集尿液送鑑定，呈現第一級毒品海洛因之
    陽性反應，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴後，經臺灣桃園地方法院裁定管轄錯誤並移送本院
    審理。
    理  由
壹、程序事項
    被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以簡
    式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理時坦
    承不諱，且承辦警員於97年4月15日採其尿液送鑑定結果，
    呈鴉片類反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告、桃園縣警察局被採尿人姓名編號對照表各1紙在卷
    可稽（見警卷第17至18頁），足認被告自白與事實相符，犯
    行堪以認定，應依法論罪科刑。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所明定之第
    一級毒品。核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。被告為供己施用而於施用前
    持有第一級毒品海洛因之低度行為，為其施用之高度行為所
    吸收，均不另論罪。又被告曾有如前所述之犯罪科刑及刑之
    執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審
    酌被告有多次施用毒品前科，詎仍未能戒除毒癮，足見其自
    制力薄弱，且乏悛悔之意，其不思尋求正當之身心發展，竟
    又施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之
    毒品，然衡以施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，於他人尚
    無明顯重大危害，且於犯後坦承犯行，犯後態度尚佳，並衡
    酌其犯罪動機、手段、家庭狀況、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1
項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  沈茜庭
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
