【裁判字號】    98,東交簡,36
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        98年度東交簡字第36號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第12號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第6行至第9行所載「而在臺東縣臺東市
    ○○路與廣東路路口，因酒精影響其意識正常作用，不慎撞
    擊高翠珠騎乘之車牌號碼 P6A-075號重型機車……，因而受
    有右膝挫傷及挫傷之傷害」應更正記載為「嗣於同日晚上 8
    時40分許，在同縣市○○路與廣東路交岔路口欲左轉往廣東
    路行駛之際，因酒精影響其意識正常作用，不慎撞擊大同路
    對向由高翠珠所騎乘之車牌號碼 P6A-075號重型機車……，
    因而受有右膝挫傷及擦傷之傷害」，另補充證人即被害人高
    翠珠於警詢時之證述為證據外，其餘犯罪事實及證據均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知飲用酒類後
    ，人體內之酒精成分對人之意識與控制能力俱有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，其既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於飲用酒類後，
    仍駕駛車牌號碼 7S-2860號自用小貨車行駛於供公眾往來之
    道路上，嗣因不勝酒力而撞擊對向由被害人高翠珠所騎乘之
    重型機車而肇事，經警對被告施以酒精濃度測試，測得被告
    當時吐氣所含酒精濃度值達每公升0.48毫克，復由警對被告
    觀察結果，被告對於警員指揮及交通號誌無反應或遲緩，且
    於查獲、測試或訊問過程之中，被告有語無倫次、含糊不清
    、意識模糊、注意力無法集中及多話、大笑等情形，此有臺
    東縣警察局臺東分局寶桑派出所取締酒醉駕車違反刑法第18
    5條之3案件觀察紀錄表等件附卷可參，顯見被告業已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，並致生交通事故，嚴重危
    害行車安全，惟念及被告未曾受有論罪科刑及執行之情形，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，素行尚可，且犯
    後坦承犯行，態度良好，兼衡酌檢察官求處拘役40日尚屬允
    當等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第 2項規定，被告
    及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  王君雄
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
附錄論罪科刑法條全文；
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
