【裁判字號】    98,補,43
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    給付剩餘遺產
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度補字第43號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台東縣榮民務處
上列當事人間請求給付剩餘遺產事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額、價額核定為新臺幣（下同）133,910 元
，應徵收第一審裁判費新臺幣1,440元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
