【裁判字號】    98,消債更,4
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             98年度消債更字第4號
聲  請  人  乙○○
                    送達代收.
上列當事人間請求更生事件事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按「更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不
    能依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地
    方法院管轄。」；關於更生之程序，除本條例別有規定外，
    準用民事訴訟法之規定，消費者債務清理條例第5條、第15
    條分別定有明文。另訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
    者，得依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第
    1項亦有明文。
二、經查：本件依據聲請人在聲請狀所載之地址，係為：「臺南
    市○區○○路2段32巷229號」，有聲請狀1紙在卷可稽。另
    依其所陳主要財產地，亦非在本院管轄，有聲請狀內所附財
    產目錄；綜合所得稅各類所得、財產歸戶資料清單在卷可按
    。據此，本件更生事件之聲請，應由臺灣臺南地方法院管轄
    ，爰依職權為如主文所示之裁定。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  民事庭        法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                                書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
