【裁判字號】    98,繼,18
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度繼字第18號
聲  請  人  乙○○
                      號9樓
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
聲請程序費用由拋棄繼承人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○之第三順位繼承人
    ，被繼承人於民國97年11月27日死亡，而第一順位繼承人拋
    棄繼承，第二順位繼承人業已死亡，聲請人自願拋棄繼承權
    ，爰依民法第1174條、第1176條規定，提出繼承系統表、繼
    承權拋棄書、戶籍謄本等文件聲請備查等語。
二、按養子女與養父母及其親屬間之關係，除法律另有規定外，
    與婚生子女同。養子女與本生父母及其親屬間之權利義務，
    於收養關係存續中停止之。民法第1077條第1項、第2項前段
    定有明文。
三、查本件被繼承人於97年11月27日死亡，被繼承人雖為聲請人
    之本生兄弟，但聲請人已為養父廖福祥、養母廖曾德妹所收
    養，且未終止收養關係，有戶籍謄本在卷可稽，揆諸前揭規
    定，聲請人並無取得繼承權，其拋棄繼承，於法即有未合，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      民事庭  法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                              書記官  洪月甚
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
