【裁判字號】    98,東簡,58
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          98年度東簡字第58號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度速偵字第32號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「捷豹」
壹臺（含IC板壹片）、「金象王」壹臺（含IC板壹片）及賭資新
臺幣參仟貳佰柒拾元，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，犯罪事實欄第1行所載「臺東縣臺東市○○
    路50巷109弄30號」應更正為：「臺東縣臺東市○○路50巷
    409弄30號」；第4行所載之「電子遊戲機」應更正為：「賭
    博性電子遊戲機具」；第9行所載之「扣得上賭博使用電子
    遊戲機」應更正為：「扣得上開賭博性電子遊戲機具2臺（
    含IC板2片）」。
二、按所謂電子遊戲場業，指「業務」而言。刑法上所謂業務，
    係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為為目
    的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條
    件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營」電
    子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即使於
    原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲
    場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規
    定之適用，最高法院著有90年臺非字第276號判例可資參照
    。核被告甲○○所為，係犯係違反電子遊戲場業管理條例第
    15條規定，而犯同條例第22條之罪；又被告在公眾得出入之
    場所與不特定賭客對賭之行為，係犯刑法第266條第1項前段
    之賭博罪。另電子遊戲場業管理條例第22條之罪，在構成要
    件中已預設有多數同種行為反覆實施之要件，該罪之成立，
    本質上即具有反覆性與延續性，被告自民國98年1月25日起
    至同年2月7日下午3時38分許為警查獲時止，未辦理營利事
    業登記在上址經營電子遊戲場業，並擺放賭博性電子遊戲機
    臺與不特定人對賭，係基於營利之意圖而在同一意思之下多
    次反覆實施同種之構成要件行為，性質應屬集合犯之實質上
    一罪。被告以一經營電子遊戲場業之行為同時觸犯電子遊戲
    場業管理條例第22條及刑法第266條第1項前段，係一行為觸
    犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重
    論以電子遊戲場業管理條例第22條之違反未依電子遊戲場業
    管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
    之罪。爰審酌被告並無前科，所擺設之賭博性電子遊戲機數
    量僅有2臺，對社會秩序之危害程度尚淺，暨其犯罪之動機
    、手段、犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之賭博性電子
    遊戲機「捷豹」1臺（含IC板1片）、「金象王」1臺（含IC
    板1片）及上揭機具內之賭資合計新臺幣3,270元，係供賭客
    當場賭博之器具與在賭臺處之財物，不問屬於犯人與否，均
    依刑法第266條第2項之規定宣告沒收。另被告雖於偵查中向
    檢察官表示願受科刑之範圍，並經檢察官同意而記明筆錄，
    惟檢察官並未以被告上開之表示為基礎，而在聲請簡易判決
    書中向本院具體求刑，故仍應認本件並非依刑事訴訟法第
    451條之1第1項之請求所為之科刑判決，當事人自非不得上
    訴，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第266條第1項前段、第2項、第55條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  臺東簡易庭  法   官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                               書記官  沈茜庭
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
