【裁判字號】    97,消債更,61
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債更字第61號
聲  請  人  甲○○
                        26弄.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後肆拾日內，補提已向最大債權金融機構
申請協商之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第151 條第1 項及第43條第1 項分別定
    有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕
    提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構國泰世華銀行請求共同
    協商債務清償方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事
    由致履行原協商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權
    之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元，復未經法院裁
    定開始清算程序或宣告破產等語。
三、惟查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與國泰世華銀行金融機構成立協商
    ，惟依聲請人之債權人清冊，最大債權銀行為台東區中小企
    業銀行，業有財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報
    告在卷可稽，從而，聲請人並未依本條例第151條第1項規定
    向最大債權金融機構申請協商，爰定期命補正其向最大債權
    金融機構申請協商及協商結果之證明文件到院。如逾期未補
    正，則駁回其更生聲請。
四、依消費者債務清理條例第8條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事庭    法      官  傅曉瑄
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月     6    日
                            書  記  官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
