【裁判字號】    97,訴,370
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    販賣毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度訴字第370號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
選任辯護人  吳漢成律師
上列被告因販賣毒品等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
被告甲○之羈押期間，自民國玖拾捌年參月拾陸日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○因販賣毒品等案件，前經本院訊問後，固然否認販
賣第二級毒品甲基安非他命及第三級毒品Ｋ他命之犯行，惟有起
訴書證據清單所載之證據在卷可憑，足認被告涉犯毒品危害防制
條例第4條第2項及同條例第4條第3項等罪，犯罪嫌疑重大，且所
犯之罪最輕本刑為5年以上有期徒刑，非予羈押，顯難進行審判
，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，裁
定自民國97年12月16日起執行羈押在案。茲被告羈押期間即將屆
滿，經本院於98年2月20日訊問被告後，認上開羈押之原因依然
存在，非予羈押，顯難進行審判與執行，有繼續羈押之必要，應
自98年3月16日起延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、
第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳弘能
                                  法  官  劉正偉
                                  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                  書記官  沈茜庭
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
