【裁判字號】    97,東簡,330
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第330號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1249號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未得商標權人同意，於同一服務，使用近似於其註冊商標
之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知未經商標權人之同意或授權，不得於
    同一或類似之服務，任意使用他人相同或近似之註冊商標，
    而「新學友」之商標（服務標章）圖樣，業經搜主義數位科
    技股份有限公司（下稱搜主義公司）向經濟部智慧財產局申
    請註冊登記而取得商標專用權，並指定使用於文教用品零售
    、各種書刊、雜誌文獻之出版、發行、查詢、代理各種書籍
    、雜誌之訂閱等服務項目，該商標註冊號數為00000000號及
    00000000號（分屬商標法施行細則第13條第35類、第41類之
    服務類別），商標權期間均自民國96年11月16日起至 106年
    11月15日止，詎甲○○未取得上開商標權人之同意，竟自96
    年11月16日起，在臺東縣臺東市○○路173號1樓經營「新學
    友兒童圖書天地」，並在該處外牆之廣告招牌上，擅自於「
    新學友」之商標圖樣後緊綴「書坊」文字，而使用近似於前
    揭已註冊「新學友」商標圖樣之「新學友書坊」商標，以經
    營文教用品零售、代理各種書籍之訂閱等，而與上開註冊商
    標所指定使用範圍同一之服務項目，有致相關消費者混淆誤
    認之虞，嗣經搜主義公司發現上情後，旋於97年 1月11日以
    存證信函通知甲○○禁止繼續使用上揭註冊商標，然甲○○
    於翌日收受該存證信函後，仍置之不理而繼續使用之，迨搜
    主義公司於同年月24日依法提出告訴後，甲○○始自行將前
    開招牌全數拆除，並於同年 3月13日變更營利事業登記名稱
    為「新學成書坊」。
二、本件證據除證據欄「臺灣新學友股份有限公司註冊商標 /服
    務標章、新學友中華民國商標註冊證各 1份」之記載應更正
    為「中華民國商標註冊證 2份」，並補充臺東縣政府營利事
    業登記證 2紙外，其餘證據均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯商標法第81條第 3款之侵害商標權
    罪。其於同一侵害商標權行為繼續進行中違反上開規定，係
    犯罪行為之繼續，應僅論以一罪。爰審酌商標具有辨識商品
    或服務來源之功能，企業經營者通常經過相當之時間，並投
    入大量人力與資金於商品或服務之行銷及研發改良，始令該
    商標具有代表一定品質之效，而被告既為營利事業之經營者
    ，對此當知之甚稔，卻仍貪圖私利，枉顧智慧財產權之規範
    要求，擅自使用近似之商標於同一服務，其行為對告訴人搜
    主義公司前揭註冊商標之商標價值與市場利益業已產生相當
    之危害，破壞市場公平競爭秩序，且被告猶未能與告訴人達
    成和解乙事，業據被告於偵查中供承明確，惟念及被告尚知
    及時坦認犯行，並自行將前開招牌全數拆除，犯後態度尚可
    ，且其未曾受有論罪科刑及執行之情，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可按，素行非惡，又其侵害告訴人商標權
    之時間不長，犯罪手段和平，兼衡其犯罪動機、目的、情節
    、所得利益、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。另被告雖未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告業如前述，惟按法院對於具
    備緩刑條件之刑事被告，認為以暫不執行刑罰為適當者，得
    宣告緩刑，為刑法第74條所明定，至於暫不執行刑罰之是否
    適當，則由法院就被告有無累犯之虞，及能否由於刑罰之宣
    告而策其自新等一切情形，依其自由裁量定之，與犯罪情節
    是否可原，並無關係，最高法院29年上字第26號判例要旨參
    照。是以，被告於97年5月5日偵訊時既自承其於94年間，因
    未經告訴人之同意而使用「新學友」名稱營業，其將該招牌
    拆下後，業已向告訴人回報，故未涉訟，嗣於96年遷至臺東
    縣臺東市○○路現址時，復將新的招牌掛上等語，核與告訴
    人具狀指訴之情節相符，顯見被告於本案並非偶然觸法，且
    其仍未能積極與告訴人達成和解，並給付合理之賠償亦如上
    述，是本院綜衡全案事證資料，認前開所宣告之刑，核無任
    何以暫不執行為適當之情，爰不予宣告緩刑。末按犯商標法
    第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商
    品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否
    ，沒收之，同法第83條固有明定，惟查被告於偵查中既已供
    承其於告訴人依法提出告訴後，業已將前開「新學友書坊」
    之招牌全數拆除，並更換成「新學成書坊」等語屬實，是其
    提供於服務所使用之物品應已滅失，本院自無從宣告沒收，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    商標法第81條第3款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  臺東簡易庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  王君雄
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑法條全文：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處 3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
