【裁判字號】    98,東交簡,51
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        98年度東交簡字第51號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第36號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第4行所載「飲用米2、3瓶」，應補充
    為「飲用米酒2、3瓶」；第8行至第9行所載「為警執行路檢
    攔查並實施呼氣式酒精濃度檢驗」，應補充為「因其駕駛有
    蛇行為警執行路檢攔查並於長濱分駐所內對其實施呼氣式酒
    精濃度檢驗」；另於證據並所犯法條欄一第1行至第2行所載
    「酒醉駕車觀察紀錄表、酒精測試單」，應更正為「臺東縣
    警察局成功分局長濱分駐所觀察紀錄表、臺東縣警察局道路
    交通事故當事人酒精測定紀錄表所附被告呼氣酒精濃度檢測
    單」外，其餘犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前有如犯罪事實欄所載之
    論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附
    卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
    加重其刑。爰審酌被告前已有酒後駕駛動力交通工具之前科
    ，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，仍於酒後
    呼氣中酒精濃度達每公升0.91毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態下，執意駕駛動力交通工具，雖未發生交
    通事故，然對自身及公眾安全已造成相當之危險，兼衡其犯
    後坦認犯行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                         交通法庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                   書記官  廖偉志
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
