【裁判字號】    98,東交簡,40
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        98年度東交簡字第40號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第10號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第8行至第9行「發生碰撞肇事（過失傷
    害部分未據告訴）」應補充記載為「發生碰撞而肇事，造成
    陳柏偉受有左手、右髖及左膝挫傷、頭部外傷併右上門牙鬆
    動、齒齦裂傷及上唇擦傷等傷害，鍾煜彥則受有右手擦傷之
    傷害（過失傷害部分均未據告訴）」，另證據欄「道路交通
    事故調查報告表、臺東縣警察局交通警察隊觀察紀錄表」應
    更正記載為「道路交通事故調查報告表(一)(二)、臺東分局交通
    事故處理小組取締酒醉駕車違反刑法第185條之3案件觀察紀
    錄表」，並補充馬偕紀念醫院臺東分院診斷證明書 2紙為證
    據外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知飲用酒類後，
    人體內之酒精成分對人之意識與控制能力俱有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    其既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於飲用酒類後，仍
    兀自駕駛車牌號碼 4771-MK號自用小貨車行駛於供公眾往來
    之道路上，並發生交通事故，導致被害人陳柏偉、鍾煜彥之
    身體均受有傷害，嗣經警對被告施以酒精濃度測試，測得被
    告肇事後吐氣所含酒精濃度值達每公升0.53毫克，顯見被告
    業已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，嚴重危害公眾
    行車安全，所為甚屬不該，又被告前曾於民國96年 7月17日
    因酒後駕車，經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於同年8月1
    0日以96年度偵字第1720號為緩起訴處分確定，緩起訴期間1
    年，緩起訴期滿未經撤銷等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，本次再犯同一罪質之公共危險案件，顯見被
    告仍未從前例記取教訓，惟念及其犯後坦承犯行，兼衡酌犯
    罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、對被害人陳
    柏偉、鍾煜彥所造成之傷害程度，以及檢察官求處拘役50日
    尚屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第 2項規定，被告
    及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
本件不得上訴。
                            書記官  王君雄
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑法條全文；
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
