【裁判字號】    98,聲,52
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度聲字第52號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院九十七年度存字第五五一一號提存事件，聲請
人所提存之中央政府建設公債九十二年度甲類第四期，債票面額
新臺幣壹拾萬元壹張，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院97年度裁全字第380號假扣押裁定，為擔保相對人因假
    扣押所受之損害，曾提供中央政府建設公債92年度甲類第4
    期債票面額新臺幣100.000元1張為擔保，並以臺灣高雄地方
    法院97年度存字第5511號提存事件提存在案。茲因相對人即
    擔保受益人已出具同意書予聲請人，同意聲請人領回所提存
    之上開擔保金，爰聲請返還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出同意書、印鑑證明等件為證，並
    經本院依職權調閱本院97年度裁全字第380號、臺灣高雄地
    方法院97年度存字第5511號卷宗審閱無訛。聲請人之聲請尚
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                  民事庭      法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                              書記官  涂曉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
