【裁判字號】    98,易,29
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               98年度易字第29號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1981號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○前曾於民國92年9月15日，因竊盜案件，經本院以91
    年度易字第274號判處有期徒刑1年4月確定，入監執行後，
    已於93年10月18日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知警惕，意圖
    為自己不法之所有，於97年10月6日下午5時許（尚未日沒）
    ，至臺東縣臺東市○○路○段三四七號甲○○住處（侵入住
    宅部分，未據告訴），徒手竊取甲○○所有之數位相機、行
    動電話手機、電子手表及瓦斯玩具槍各一只，得手後據為己
    有使用。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告丙○○對於上揭事實坦承不諱，且經證人甲○○於
    警、偵訊證述在卷可稽。又按刑法第三百二十一條第一項第
    一款所謂之夜間，係指日出前日沒後（刑事訴訟法第一百條
    之三第三項），本件被告行竊時間為97年10月6日下午5時許
    ，已據被告於本院審理時供述明確，雖被告於警詢謂「於97
    年10月6日18時許行竊」，然被告審理中已謂「當時太陽未
    下山，當時沒有戴手表，我應該是下午5時前去行竊，不是
    6時去行竊，警詢只是講個大概時間，不是很正確，應該是
    下午五時前行竊」等語，再觀諸被告警詢筆錄確記載「六時
    零分許」，益徵，被告警詢確屬大概時間之供述，並非承認
    行竊時間為下午六時，基於罪疑惟輕，自當以被告審理時所
    為行竊時間為下午五時前之供述為可採，茲依卷附中華民國
    97年日出日沒時刻表所載，97年10月6日日沒時間為17時38
    分，故被告行竊時尚未日沒，故被告行為時間，尚與刑法第
    三百二十一條第一項一款所稱之夜間不符，被告所為應僅成
    立刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪，公訴人聲請簡易
    判決處刑書認被告係犯刑法第三百二十一條第一項第一款之
    夜間侵入住宅竊盜罪嫌，尚有誤會。此外，復有贓物認領保
    管單、現場圖及照片十二張在卷可佐，
    本件事證明確，被告犯行洵足認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。公訴人認被告係犯刑法第三百二十一條第一項第一款
    之夜間侵入住宅竊盜罪嫌，尚有誤會，已詳述如前，惟起訴
    之基本社會事實同一，本院自應變更法條加以裁判。再被告
    前曾於九十二年九月十五日，因竊盜案件，經本院以91年度
    易字第274號判處有期徒刑1年4月確定，入監執行後，已於9
    3年10月18日縮刑期滿執行完畢，有臺灣臺東地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份在卷可考，其於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰
    審酌被告之素行、犯罪之動機、竊盜之手段、所竊得財物之
    價值、對被害人所生之損害及其犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條
第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                               書記官 王希文
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
