【裁判字號】    95,訴,129
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               95年度訴字第129號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李百律師
上列被告因背信等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第1610
、2343號），當事人雙方合意且被告認罪，由檢察官聲請改依協
商程序而為判決，本院改依協商程序判決如下：
    主  文
甲○○共同為他人處理事務，意圖為自己不法之利益，而為違背
其任務之行為，致生損害於本人之財產，處有期徒刑捌月；減為
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳
年。
    犯  罪  事  實  及  理  由
一、犯罪事實及證據：除加列被告甲○○於本院審判程序時之自
    白為證據外，其餘均引用如附件之起訴書所載。
二、本件檢察官起訴後，聲請改依協商程序審理，經檢察官與被
    告於審判外達成合意如下，且被告認罪：被告願受科刑範圍
    為有期徒刑8月，及緩刑2年，檢察官聲請改依協商程序而為
    判決。查本件並無刑事訴訟法第 455之4第1項所列各款情形
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。又
    被告犯罪時間均於96年 4月24日以前，所犯符合中華民國96
    年罪犯減刑條例所定之減刑條件，應依同條例第2條第1項第
    3 款規定減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，於95年7月1日
    修正施行。修正後刑法第2條第1項之規定係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，雖亦經修正，但因屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適
    用修正後刑法第2條第1項之規定，為從舊從輕之比較，且比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年度第 8次刑庭會議決議參照）
    。茲就本案罪刑涉及法律變更之部分，比較新、舊法如下：
（一）刑法第28條有關共同正犯之規定，修正前正犯定義則為共
      同「實施」犯罪。依刑法修正立法理由，修正前所指「實
      施」概念，涵蓋「陰謀、預備、著手、實行（31年院字24
      04號解釋參照），範圍較廣。修正後刑法第28條針對正犯
      意義，重新定義為共同「實行」犯罪。依刑法修正立法理
      由。修正後正犯定義，則僅限於「實行」而已，而「實行
      」則著重於直接從事構成犯罪事實之行為，是新法共同正
      犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新
      舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律
      有變更，而新法之規定並非較有利於被告，應適用被告行
      為時之規定。
（二）想像競合犯部分：被告行為後，刑法第55條後段牽連犯之
      規定雖經刪除，惟同條前段並未修正，不生有利不利於被
      告之比較。
（三）綜上比較結果，以被告行為時法即修正前刑法相關規定較
      有利於被告，依刑法第2條第1項前段規定，應適用有利於
      被告之行為時依法論處。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第 455條之4第2項、第455條之8
    、第 454條，刑法第28條、第215條、第216條、第342條第1
    項、第55條、第41條第1項前段、第 74條第1項第1款，中華
    民國96年罪犯減刑條例第 2條第1項第3款、第7條、第9條，
    刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之四第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之二第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳弘能
                                      法  官  劉正偉
                                      法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  尹玉琪
中    華    民    國    98    年    3    月      5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
