【裁判字號】    98,家他,2
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    依職權以裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度家他字第2號
原      告  戊○○
                        之1號.
訴訟代理人  郭重鑾律師
被      告  己○○
                        弄11.
            乙○○
                        之1號.
            丙○○
            甲○○
上三人共同
法定代理人  丁○○
上列當事人間因否認子女事件（本院97年度親字第28號），經判
決確定後，應依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣參仟元，及自本裁
定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以裁
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日自動償付其
    應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時，
    雖由國庫暫時墊付，然依民事訴訟法第114條第1項裁定，同
    屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同
    法第91條第3 項規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院
    暨所屬法院94年度法律座談會民事類提案34號問題二、三討
    論結果）。
二、查兩造間請求否認子女事件，經本院於民國97年9 月12日以
    97年度家救字第16號裁定對原告准予訴訟救助，並經本院以
    97年度親字第28號判決原告勝訴，並為確定，其訴訟費用應
    由被告負擔。查該事件應徵第一審訴訟費用為裁判費新臺幣
    3,000 元，故原告在第一審暫免繳交之上開裁判費用，自應
    由被告向本院如數繳納並加計法定遲延利息。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事庭        法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月     2    日
                                書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
