【裁判字號】    97,訴,368
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度訴字第368號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2305號
），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○於民國97年11月20日上午10時許，在臺東縣臺東市○
    ○路1010號馬蘭榮家安養大樓Ｂ棟東側花圃旁，於向丙○○
    籌借現金新臺幣（下同）200元遭拒絕後，詎意圖為自己不
    法之所有，基於搶奪之犯意，趁丙○○澆花不及防備之際，
    伸手至丙○○口袋內，掠取現金4,800元，得手後逃至馬蘭
    榮家大門口右側馬路時，因丙○○大喊搶錢，適馬蘭榮家輔
    導室主任葉慶聰開車經過上開地點，立即當場逮捕乙○○，
    並報警處理，扣得上開現金4,800元（現已返還丙○○），
    始悉上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以簡
    式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理時坦
    承不諱，核與證人即被害人丙○○之指述、證人即馬蘭榮家
    輔導室主任葉慶聰之證述相符，並有贓物認領保管單1紙、
    刑案現場平面圖1紙、現場照片4張在卷可稽，足徵被告上開
    自白與事實相符，罪證明確，犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第325條第1項搶奪罪。爰審酌
    被告因生計艱難亟需用錢，一時借錢不成，而於情急下搶奪
    他人財物，行為固非可取，惟其情非無可憫，且其犯罪後深
    表悔悟，復積極求取被害人之原諒，終與被害人達成和解，
    有本院電話記錄表及被告庭呈之被害人同意書各1紙附卷可
    參，暨其犯罪之手段、智識程度、家庭狀況及犯後坦承犯行
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其因一
    時短於思慮，致觸法網，經此偵審程序及科刑之教訓，應能
    知所警惕而無再犯之虞，且被告已與被害人丙○○和解，取
    得其原諒，本院認前開宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1項第1款併宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第325條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月   27      日
                  刑事第三庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  沈茜庭
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
