【裁判字號】    98,補,49
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度補字第49號
原      告  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告間請求返還信用卡消費款事件，原告曾聲請對被
告核發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
依民事訴訟法第519條第1項之規定，應以支付命令之聲請視為起
訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）111,534 元，應
徵第一審裁判費1,220元，扣除已繳裁判費1,000元，尚應補繳裁
判費220元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達之日起7 日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
