【裁判字號】    97,東簡,264
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第264號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
續字第17號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第 4行「左手前臂瘀
    傷」應補充記載為「左手前臂約22公分瘀傷」，證據欄第
    2 行「告訴人受傷情形」等語應予刪除外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    爰審酌被告既已成年，應知在現代民主法治社會中，對於任
    何糾紛之解決，應本諸理性、和平之手段與態度為之，其竟
    捨此弗為，僅因細故即恣意使用暴力方式以對，行為甚屬不
    該，且事後未能積極與告訴人乙○○達成和解或賠償告訴人
    所受之損害，此據被告於民國97年10月16日本院調查程序中
    供承明確，復有告訴人同年月14日之聲請狀附卷可參，惟念
    及被告犯後坦承犯行，且告訴人所受之傷勢並非嚴重，又被
    告未曾受有論罪科刑及執行之情，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可按，素行非惡，兼衡酌被告犯罪之動機、目
    的、使用手段之危險性及其生活狀況、智識程度、與被害人
    之關係等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  臺東簡易庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  王君雄
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
