【裁判字號】    98,東簡,33
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          98年度東簡字第33號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺東監獄武陵分監受刑中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1794號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄二所載「案臺北縣政府警察局板橋分局報
    告偵辦」，應補充為「案經臺北縣政府警察局板橋分局報告
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官，轉呈臺灣高等法院檢察署
    檢察長移轉臺灣高雄法院檢察署檢察官，再轉呈臺灣高等法
    院檢察署檢察長移轉臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵辦」
    外，其餘犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。查被告乙○○基於幫助詐欺之犯意，將以自己
    名義申辦之行動電話門號0000-000000號，以新臺幣（下同
    ）600元之代價販賣並交予姓名年籍均不詳之詐欺集團成員
    「李先生」，嗣果使該詐欺集團成員即利用被告之幫助，利
    用上開行動電話門號為工具，而施用詐術使被害人甲○○陷
    於錯誤並與詐欺正犯聯繫後，依其指示匯款9,600元至其所
    指定之郵局帳戶內，因被告所為係參與詐欺罪構成要件以外
    之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意
    參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。故
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺罪。又被告係幫助他人犯罪，並應依同法第30條第
    2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告為貪圖小利，
    竟提供上開門號供他人從事不法使用，間接導致犯罪集團因
    使用上開門號為詐騙犯行，阻礙警方之查緝，致犯罪之追查
    趨於複雜困難，更造成被害人財物之損失，嚴重危害交易秩
    序與社會治安，造成之危害非輕，惟念及被告犯罪後坦認犯
    行，態度尚可，暨其素行、生活狀況、犯罪之手段，被害人
    受騙金額之多寡等一切情狀等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    臺東簡易庭   法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                 書記官  廖偉志
附錄本判決論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
