【裁判字號】    97,消債更,104
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定           97年度消債更字第104號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補正附表所示事項，逾期未
補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同條例第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3 項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
              民事庭        法  官  范乃中
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                            書記官  涂曉蓉
附表：
一、預納必要費用新台幣4,420元。
二、聲請人現有工作之在職證明及收入證明。
三、聲請人97年度之薪資所得證明（含年終獎金、不休假獎金等
    ）、97年度國稅局綜合所得稅各類所得資料清單、最近一個
    月核發之財產歸屬資料清單、勞、健保投保資料及所有存摺
    影本。
四、提出近二年內每月支出必要費用之證明文件。（水費、電費
    、瓦斯費、電話費繳費帳單，購買日常生活必需品及機車油
    費費之發票、醫藥、醫療費用收據)
五、最近一個月申請之財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個
    人資料(信用報告回覆書)
六、聲請人近期財產變動狀況（自95年10月13日起至98年2月28
    日止）：包含就不動產、動產所為之所有有償（買賣、互易
    、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）行為所生
    之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，
    應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出售之對價
    （買賣契約等）相關資料。
七、說明聲請人戶籍地址之房屋所有權人為何人，現由何人使用
    中。
八、受扶養人劉瑞香及配偶陳清波之最新戶籍謄本。
九、近二年內扶養費實際支出證明文件。（支出細項，如醫療、
    醫藥費用收據或其他必要支出之證明）
十、受扶養人劉瑞香之財產及收入狀況說明書，並應檢附95、96
    、97年度之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單、近一年之
    財產歸屬清單及所有存摺完整影本。
十一、依法應分擔受扶養人之人數、分擔比例及家族系統表。
十二、配偶陳清波95、96、97年度之薪資所得證明（含年終獎金、
    不休假獎金等）、國稅局綜合所得稅各類所得資料清單、財
    產歸屬資料清單、勞、健保投保資料及所有存摺完整影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
