【裁判字號】    97,東簡,420
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第420號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度速偵字第223號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未具保育類野生動物族群量逾越環境容許量之條件，違反
不得使用陷阱規定，使用禁止之方式獵捕保育類野生動物，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之保育類野生動物臺灣彌猴、棕簑貓、山羌屍體各壹隻，均
沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第6行至第7行所載「甲○○駕駛自小客
    車... 」之記載，應更正為「甲○○駕駛車牌號碼WU-8691
    號吉普車... 」；第9行所載「... 自小客車內」之記載，
    應更正為「... 吉普車後座內」外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按野生動物保育法第41條第1項第2款係規定，違反同法第18
    條第1項第2款之規定，未經中央主管機關許可，獵捕保育類
    野生動物者，為其成立要件。亦即行為人係基於學術研究或
    教育目的，而未經中央主管機關許可，獵捕保育類野生動物
    ，方可成立。如非基於上述之目的而有擅自獵捕保育類野生
    動物之行為者，則屬是否構成同法第41條第1項第1款之罪之
    問題（最高法院86年度臺上字第3821號判決意旨參照）。本
    件被告使用鋼索陷阱獵殺臺灣彌猴、山羌、棕簑貓，係為供
    己食用，業據渠供述在卷，其顯非基於學術研究或教育目的
    而獵捕保育類野生動物，揆諸首揭說明，自不得論以野生動
    物保育法第41條第1項第2款之罪。是核其所為，係違反野生
    動物保育法第18條第1項第1款及第19條第1項之規定，而犯
    同法第41條第1項第1款及第3款之未具保育類野生動物族群
    量逾越環境容許量之條件，使用禁止之方式獵捕保育類野生
    動物罪。爰審酌被告雖為原住民，惟其獵捕保育類野生動物
    係供食用，與其原住民固有風俗習慣之祭祀無關，且獵捕保
    育類野生動物對自然生態造成破壞，惟念其獵捕之動機，所
    獵捕數量，犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之臺灣彌
    猴、棕簑貓、山羌屍體各1隻，均屬保育類野生動物，應依
    野生動物保育法第52條第1項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，野生動物保育法第41條第1項第1款、第3款
    、第52條第1項，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第
    1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，敘明上訴理
    由向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    臺東簡易庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  廖偉志
附錄本件論罪科刑法條全文
野生動物保育法第41條：
有下列情形之一，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣20
萬元以上100萬元以下罰金：
一、未具第18條第1項第1款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動物
    者。
二、違反第18條第1項第2款規定，未經中央主管機關許可，獵捕
    、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第19條第1項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育類
    野生動物者。
於劃定之野生動物保護區內，犯前項之罪者，加重其刑至三分之
一。
第一項之未遂犯罰之。
野生動物保育法第18條：
保育類野生動物應予保育，不得騷擾、虐待、獵捕、宰殺或為其他
利用。但有下列情形之一，不在此限：
一、族群量逾越環境容許量者。
二、基於學術研究或教育目的，經中央主管機關許可者。
前項第一款保育類野生動物之利用，應先經地方主管機關許可；其
可利用之種類、地點、範圍及利用數量、期間與方式，由中央主管
機關公告之。
前二項申請之程序、費用及其他有關事項，由中央主管機關定之。
野生動物保育法第19條：
獵捕野生動物，不得以下列方法為之：
一、使用炸藥或其他爆裂物。
二、使用毒物。
三、使用電氣、麻醉物或麻痺之方法。
四、架設網具。
五、使用獵槍以外之其他種類槍械。
六、使用陷阱、獸鋏或特殊獵捕工具。
七、其他經主管機關公告禁止之方法。
未經許可擅自設置網具、陷阱、獸鋏或其他獵具，主管機關得逕予
拆除並銷毀之。土地所有人、使用人或管理人不得規避、拒絕或妨
礙。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
