【裁判字號】    97,東簡,316
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第316號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度撤緩偵字第40號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限二日，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係臺東縣後備指揮部96年度博愛甲字2212
    07號教育召集之應召員，其於民國96年 5月22日親自收受應
    於同年7月3日至屏東縣枋寮鄉新開村之新開營區報到，並接
    受為期 4日之教育召集令，而明知前揭召集令之內容，竟仍
    基於避免教育召集之意圖，應受召集而無故逾上開應召期限
    2日。
二、本件證據除補充卷附之個人基本資料查詢結果，並補述被告
    甲○○於偵查中業已坦承其有收受上開教育召集令，並知悉
    該召集令之內容，且無故未按時報到會觸犯妨害兵役治罪條
    例，但因當時在家忙於工作而未報到等語，顯見被告有避免
    教育召集之意圖甚明外，其餘證據均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第6條第1項第4
    款之妨害教育召集罪。爰審酌被告意圖避免教育召集，無故
    逾應受召集之期限 2日，嗣仍未自動報到，危害國家軍力整
    備及國防役政管理，行為本屬不該，惟犯後坦承犯行，態度
    尚可，且未曾受有論罪科刑及執行之情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，素行非惡，兼衡其犯罪動機、
    手段、情節、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款，刑法第11條前段、第4
    1條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  臺東簡易庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王君雄
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條第1項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2日者。
五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
