【裁判字號】    98,聲,133
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第133號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○    新竹市○.
相  對  人  濠鉦實業有限公司
兼上  1 人
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間97年度存字第1782號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一七八二號擔保提存事件，聲請人提存之
擔保金即中央政府建設公債八十九年度甲類第六期債券，面額為
新台幣柒拾萬元（債券代號：A89106），准以同面額之中央政府
建設公債八十九年度債券變換之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又上開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前聲請本院以96年度裁全字第26
    84號裁定准其以新台幣（下同）70萬元或同面額之中央政府
    建設公債89年度甲類第5 期債券為相對人供擔保後，得就相
    對人所有財產執行假扣押，聲請人即遵前開假扣押裁定，曾
    提供面額合計70萬元之中央政府建設公債89年度甲類第5 期
    債券為擔保，並以本院96年度存字第2415號提存事件辦理提
    存。復聲請本院以97年度聲字第123 號准許變換提存物裁定
    ，並遵該裁定提供面額合計70萬元之中央政府建設公債89年
    度甲類第6 期債券為擔保，並以本院97年度存字第1782號提
    存事件辦理提存在案。茲因上開債票已屆到期日而須領回以
    辦理領息手續，有以面額70萬元之中央政府建設公債89年度
    債券予以變換之必要。爰依法聲請本院准予變換提存物等語
    ，並提出本院96年度裁全字第2684號民事裁定、96年度存字
    第2415號提存書、97年度存字第1782號提存書、97年度聲字
    第123號變換提存物裁定（以上均為影本）各1件為證。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，除據其提出上開證物為佐外
    ，復經本院調閱本院96年度存字第2415號、97年度存字第17
    82號提存書等卷宗查明無訛。經核，本裁定主文第一項所示
    變換後之提存物與原提存物價值相當，對相對人之權利亦無
    損害。從而，本件聲請人之聲請變換，於法尚無不合，應予
    准許。
四、爰依民事訴訟法第106條前段、第105 條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月  27      日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
