【裁判字號】    98,桃簡,416
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第416號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2061號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充「上開汽車駕
    駛執照係甲○○所有，前於民國93、94年間，在臺北縣蘆洲
    市○○路與光華路口遺失而遭他人侵占」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。查被告前因毀損案件，經本院以90年度訴字第1391號判決
    判處有期徒刑8 月，繼經臺灣高等法院以91年度上訴字第33
    77號判決駁回上訴確定，甫於民國95年12月10日縮刑期滿執
    行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    憑，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告明知上開被害人所遺失而遭侵占之汽車
    駕駛執照係來路不明之贓物，竟仍予以收受之，不惟助長他
    人不法財產犯罪，並增加偵查犯罪員警追查贓物之困難，其
    行為誠屬不該，惟念及其犯後坦承犯行，態度尚可，及考量
    其犯罪之動機、目的、手段暨所生危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98  年    2     月     27     日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
