【裁判字號】    97,審訴,3524
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3524號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年2月27
日下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案分裝
    鏟貳支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以87年度易字第2605號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，經同院以87年度易字第2605號判處免刑；又於
    87年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以87年度毒聲
    字第2452號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經同院以87年度毒聲字第2911號裁定送強制戒治，嗣經
    同院以88年度毒聲字第1955號裁定停止戒治併付保護管束，
    於88年10月29日期滿未經撤銷停止戒治，視為執行完畢，並
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以88年度戒毒偵字第229
    號為不起訴處分確定。復於89年間因施用毒品案件，經同院
    分別以89年度毒聲字第801 號、89年度毒聲字第194 號裁定
    送觀察勒戒及強制戒治，嗣經同院以89年度毒聲字第6371號
    裁定停止戒治併付保護管束，於89年12月29日停止戒治出所
    ，於90年2 月1 日期滿未經撤銷停止戒治，視為執行完畢，
    該次施用毒品犯行並經臺灣高等法院以89年度訴字第525 號
    判處有期徒刑6 月確定。再於91年間因施用毒品案件，經本
    院以91年度毒聲字第2786號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣經本院以92年度毒聲字第2450號裁定停止戒治併付保護
    管束，於92年11月29日期滿未經撤銷停止戒治，視為執行完
    畢，(1)該次施用毒品犯行並經本院以92年度訴字第105 號判
    處有期徒刑10月、8 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定；(2)
    又於91年間因轉讓毒品、詐欺等案件，經臺灣板橋地方法院
    以93年度訴字第37號分別判處有期徒刑2 年、1 年，應執行
    有期徒刑2 年10月，嗣經提起上訴，經臺灣高等法院以93年
    度上訴字第2458號判決駁回上訴確定；(3)繼於92年間因贓物
    案件，經臺灣板橋地方法院以93年度易緝字第26號判處有期
    徒刑4 月確定，與上開編號(1)所示之罪刑經臺灣板橋地方法
    院以93年度聲字第768 號裁定合併定應執行有期徒刑1 年8
    月確定；(4)另於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度桃
    簡字第531 號判處有期徒刑6 月確定，與上開編號(2)之詐欺
    罪二罪嗣經臺灣板橋地方法院以96年度聲減字第3229號裁定
    各減為有期徒刑3 月、6 月，並與不得減刑之上開編號(2)之
    轉讓毒品罪合併定應執行有期徒刑2 年6 月確定，與上開有
    期徒刑1 年8 月接續執行，於96年10月25日假釋出監併付保
    護管束，於97年2 月4 日縮刑期滿，未經撤銷保護管束，視
    為執行完畢。詎猶仍不知悛悔，基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於97年10月31日上午8 時許，在桃園縣龜山鄉某鐵
    皮屋之廁所內，以抽香菸方式施用第一級毒品海洛因1 次，
    嗣於同日下午4 時許，因形跡可疑，在桃園縣龜山鄉○○路
    ○ 段50巷10弄2 號之1 前為警查獲，並經其同意至其位於上
    址之居所搜索，扣得被告所有供施用毒品所用之沾有第一級
    毒品海洛因粉末之分裝鏟2 支，嗣採集其尿液送驗，結果呈
    嗎啡陽性反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
