【裁判字號】    98,審易,198
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第198號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第25504 號），於
中華民國98年2 月27日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○攜帶兇器、毀壞安全設備竊盜，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年11月21日下午4
    時17分許，搭乘不知情之劉耀全（另由臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官為不起訴處分）所駕駛之牌照號碼為4365-VT 號
    自用小客車，前往桃園縣楊梅鎮○○○路○ 段268 巷8 號後
    ，由甲○○獨自進入4 樓，以隨手拾取非所有之客觀上足以
    對人之生命、身體、安全構成威脅而具有危險性，可供兇器
    使用之拔釘器1 把（未扣案，已滅失），破壞該處大門門鎖
    後，入內竊取乙○○所有之筆記型電腦1 台，得手後逃逸。
    復於翌（22）日下午5 時許，前往桃園縣平鎮市○○路○ 段
    75 號 ，以新台幣2,500 元代價，轉售予不知情之朱正偉（
    另由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）。嗣於
    97年11月25日晚間9 時30分許，在桃園縣楊梅鎮○○○街13
    0 巷口，為警循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
