【裁判字號】    98,壢簡,331
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第331號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第62號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被告甲○○交
    付其所有之郵局帳戶予他人使用之時間為「97年4 月底至5
    月15日前某日」，並補充被害人遭詐騙而匯款之地點係「址
    設臺北市○○路○ 段52號之華南商業銀行南港分行」，及於
    證據部份補充「華南商業銀行匯款回條聯2 紙」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告甲○○提供上開
    帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人
    施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，
    以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行
    為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無
    其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是
    被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之
    犯行資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取
    財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。又查被告前因傷害案件，經臺灣
    嘉義地方法院以95年度簡上字第24號判決判處有期徒刑10月
    確定，復因竊盜案件，先後經該院以95年度嘉簡字第864 號
    判決判處有期徒刑4 月確定，及以95年度嘉簡字第966 號判
    決判處有期徒刑5 月確定，嗣上開數案件並經臺灣板橋地方
    法院以96年度聲減字第1013號裁定減刑暨定其應執行刑為有
    期徒刑10月，再因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以95年度
    易字第2113號判決判處有期徒刑4 月確定，繼經該院以前開
    裁定減刑為有期徒刑2 月，嗣上開有期徒刑10月與4 月接續
    執行，甫於民國96年9 月28日縮刑期滿執行完畢之事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其於受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，上開刑
    之加減應先加後減之。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍
    將自己所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，助長他人
    犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞
    社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬不該，併
    考量本案被害人遭詐騙之金額及被告僅坦承部分犯行之犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪
    情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98  年     2     月    27     日
                          刑事第二庭  法  官   陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官   李佳穎
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
