【裁判字號】    98,審簡,61
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第61號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17599
號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載外，甲○○之傷勢更正為：「下頷骨枝骨
    折，下頷骨聯合體骨折，閉鎖性」。且於證據部分補充：被
    告乙○○就本件犯罪事實，於本院準備程序時坦承不諱（見
    本院民國98年2 月11日準備程序筆錄）。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                      刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
