【裁判字號】    96,訴,543
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度訴字第543號
原      告  丙○○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  廖威淵律師
被      告  庚○○○
            戊○○
            辛○○
            丁○○
            己○○
            甲○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記等事件，本院於民國96年7 月
31日所為之判決，其原本與正本應更正如下：
    主  文
原判決原本與正本主文欄中關於「抵押權人王趙密妹」之記載，
應更正為「抵押權人王趙密妹（即趙蜜妹）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同。民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
