【裁判字號】    98,審簡,69
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第69號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  新崙分裝股份有限公司
代  表  人  劉素完
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（96年度調
偵字第659 號、97年度偵字第17825 號），被告自白犯罪，本院
認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
新崙分裝股份有限公司違反雇主對防止有墜落之虞之作業場所引
起之危害，應有符合標準之必要安全衛生設備之規定，致發生死
亡之職業災害，科罰金新臺幣萬元，減為罰金新臺幣壹萬伍仟
元。
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除更正起訴書所載「甲○○係新竹縣竹北
    市下斗崙46號新崙分裝股份有限公司之實際負責人」為「甲
    ○○係新竹縣竹北市下斗崙41號新崙分裝股份有限公司之實
    際負責人」及「張朝鋒經送醫於民國97年3 月7 日下午1 時
    5 分許不治死亡」為「張朝鋒經送醫於民國96年3 月7 日下
    午1 時5 分許不治死亡」；證據部分除補充「被告甲○○於
    本院準備程序中之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官起訴書（如附件）之記載。
二、查被告甲○○為址設新竹縣竹北市下斗崙41號之新崙分裝股
    份有限公司（下稱新崙公司）之實際負責人（登記負責人為
    其妻劉素完），實際負責該公司之工作指揮、調派、監督及
    管理等業務，為從事業務之人；而被告新崙公司係法人之事
    業主，二者同為勞工安全衛生法第2 條第2 項所規定之事業
    主或事業之經營負責人，均屬該法所定之雇主。按「雇主對
    於防止有墜落、崩塌等之虞之作業場所引起之危害，應有符
    合標準之必要安全衛生設備」、「雇主應訂定自動檢查計畫
    實施自動檢查」、「雇主對於在高度二公尺以上之處所進行
    作業，勞工有墜落之虞者，應以架設施工架或其他方法設置
    工作臺，並應使勞工確實使用安全帶、安全帽及其他必要之
    防護具」、「雇主對於使用之合梯，應符合具有堅固之構造
    、其材質不得有顯著之損傷、腐蝕等、梯腳與地面之角度應
    在七十五度以內，且兩梯腳間有繫材扣牢及有安全之梯面」
    、「雇主對於進入營繕工程工作場所作業人員，應提供適當
    安全帽並使其正確戴用」分別為勞工安全衛生法第5 條第1
    項第5 款、第14條第2 項、勞工安全衛生設施規則第225 條
    第1 項前段、第281 條第1 項前段、第230 條、營造安全衛
    生設施標準第11之1 條所明定。被告新崙公司自民國96年1
    月8 日起雇用張朝鋒工作，並由被告甲○○於96年2 月6 日
    指派張朝鋒從事高達3.2 公尺高度之固定外牆浪板作業，本
    應注意使張朝鋒確實使用安全帶、安全帽及其他必要之防護
    具，以防止危險之發生，並應實施適於該工作之勞工安全訓
    練，巡視並善盡指揮、協調、聯繫及調整等工作，並採取檢
    點個人安全防護具使用狀況及糾正不正確戴用情形以具體防
    止張朝鋒墜落危害發生，且依當時現場狀況又無不能注意之
    情事，被告甲○○竟疏未注意及此，即有違反上開注意義務
    規定之業務上過失甚明。再被害人張朝鋒之死亡結果與被告
    甲○○前開業務上之過失行為間，有相當因果關係。足認被
    告甲○○前揭任意性之自白與前揭事證相合，堪認與事實相
    符，足可採信。綜上所述，本件事證明確，被告新崙公司及
    甲○○之犯行已堪認定，應予依法論罪科刑。
三、核被告新崙分裝股份有限公司為法人，違反勞工安全衛生法
    第5 條第1 項第5 款規定，致發生同法第28條第2 項第1 款
    之死亡災害，依同法第31條第2 項之規定，應依該條第1 項
    所定之罰金刑論處。被告甲○○所為，係犯勞工安全衛生法
    第31條第1 項違反同法第5 條第1 項第5 款規定罪及刑法第
    276 條第2 項之業務過失致死罪，其係一行為觸犯數罪名之
    想像競合犯，應依刑法第55條從一重之業務過失致死罪處斷
    。爰審酌被告甲○○於本案之過失程度尚非屬輕微，並致被
    害人張朝鋒受有死亡之結果，惟被告已取得被害人家屬之諒
    解，並達成和解賠償新臺幣200 萬元，此有本院98年2 月12
    日準備程序筆錄1 份附卷可查，兼衡被告甲○○之智識程度
    、生活狀況、犯罪情節及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，以資懲儆。又中華民國96年
    罪犯減刑條例業於96年7 月16日施行，被告等所犯上開罪名
    係在96年4 月24日前，亦無不得減刑之情形，爰依該條例第
    2 條第1 項第3 款規定，就被告新崙分裝股份有限公司科處
    罰金部分，減其金額二分之一；就被告甲○○宣告刑部分，
    減其刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被
    告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足稽，其素行尚佳，因
    一時失慮致罹刑章，且犯後坦承犯行，並與被害人家屬達成
    和解，經此刑之宣告，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵自
    新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    勞工安全衛生法第31條第2 項、第1項，刑法第11條前段、
    第276 條第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
勞工安全衛生法第5條第1項第5款
雇主對左列事項應有符合標準之必要安全衛生設備：
五、防止有墜落、崩塌等之虞之作業場所引起之危害。
勞工安全衛生法第31條
違反第5 條第1 項或第8 條第1 項之規定，致發生第28條第2 項
第1 款之職業災害者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
台幣15萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
中華民國刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
