【裁判字號】    98,抗,21
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度抗字第21號
抗  告  人  黃龍興
相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年12月9 日
本院簡易庭97年度司票字第8561號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定關於抗告人黃龍興部分及該部分程序費用負擔均廢棄。
抗告程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，法院就聲請強制執行之
    本票僅得為形式上之審查，亦即可作為法院裁定強制執行之
    對象者，應以「本票發票人」為限，而不及於「形式上」非
    為發票之人。又按獨資商號為發票行為並於本票發票人欄上
    為蓋章者，實際上係由商號負責人或其代理人為之，故該獨
    資商號及負責人為一權利主體，就簽發之本票負發票人責任
    ，若獨資商號之負責人嗣後變更為他人，係為另一權利主體
    ，兩者主體不同，自不應由後一主體負票據責任。
二、抗告意旨略以：抗告人並未於附表所示本票 (下稱系爭本票
    )上 簽名，自不負票據責任。又抗告人係於97年3 月間始借
    名擔任雅苑商務旅館之負責人，系爭本票上雖蓋有「雅苑商
    務旅館」印章，惟本票發票日為民國96年3 月5 日，斯時抗
    告人並非雅苑商務旅館之負責人，而雅苑商務旅館為獨資商
    號，抗告人亦無承受票據責任之義務，原審以抗告人為票據
    發票人而裁定准予強制執行，尚有違誤，爰提起抗告求為廢
    棄原裁定等語。
三、經查：系爭本票發票人欄記載周惠女、「雅苑商務旅館」，
    並無抗告人簽名或蓋章，是就本票之形式上觀察，抗告人並
    未在系爭本票上簽名；再雅苑商務旅館係周惠女於92年3 月
    24日獨資設立，92年10月8 日變更負責人為王正盤，95年3
    月23日變更負責人為甲○○，96年3 月2 日變更負責人為陳
    光趙，97年2 月18日變更負責人為黃龍興，97年9 月8 日歇
    業等情，有桃園縣政府營利事業登記證及營利事業登記抄本
    在卷可稽。按雅苑商務旅館為獨資商號，並無權利能力，應
    以其負責人為權利義務主體。抗告人係於97年2 月18日始為
    雅苑商務旅館之負責人，就雅苑商務旅館於96年3 月5日 所
    為票據行為，自不負票據責任。又本件相對人甲○○於原審
    所提民事本票裁定聲請狀，其當事人欄除記載周惠女外，關
    於雅苑商務旅館之記載為「雅苑商務旅館法定代理人陳光照
     (應為陳光趙)」 ，經原審命聲請人甲○○補正雅苑商務旅
    館之營利事業登記資料，甲○○提出桃園縣政府工商發展處
    工商登記科97年12月8 日所列印之「營利事業登記抄本」，
    其上載明負責人為抗告人黃龍興，原審即以抗告人黃龍興登
    記為雅苑商務旅館負責人，在未闡明當事人聲請對象之情形
    下，未經聲請人變更相對人為抗告人，即逕改列抗告人黃龍
    興為相對人而裁定准予強制執行，係就聲請人未聲請事項逕
    為裁定，尚有違誤。抗告人提起抗告，指摘原裁定不當求予
    廢棄，為有理由，應由本院就原裁定關於抗告人黃龍興部分
    及其應負擔之程序費用部分廢棄。又本件相對人甲○○於原
    審聲請狀就雅苑商務旅館部分，係列陳光照 (應為陳光趙)
    為其負責人，此部分既未經原審裁定，本院於廢棄上開部分
    後，自應由原審更為裁定。
四、據上論結，本件抗告為有理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第492 條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張天民
                                    法  官  熊祥雲
                                    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                      書記官  陳立勳
┌────┬───┬────┬────────┬───────┬─────┐
│票據種類│發票日│到期日  │發票人          │金額(新台幣)  │票據號碼  │
├────┼───┼────┼────────┼───────┼─────┤
│本票    │96.3.5│97.11.10│周惠女          │1,000,000元   │463531    │
│        │      │        │雅苑商務旅館    │              │          │
└────┴───┴────┴────────┴───────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
