【裁判字號】    98,審訴,393
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第393號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6201號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論逕
    行判決，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明
    文。本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年7 月6 日下
    午10時許在桃園縣桃園市○○路南僑巷2 弄24號住處內，施
    用第一級毒品海洛因1 次，因認被告犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌。惟查被告業於97年10月
    18日因細菌性心內膜炎併敗血性腦栓塞及肺栓塞死亡，有個
    人基本資料查詢結果及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    附卷可稽，並桃園縣八德市戶政事務所函附之死亡證明書在
    卷可稽。依照首開說明，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                  法  官  劉為丕
                                  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
