【裁判字號】    97,審訴,1519
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1519號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年2 月27
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案摻有海洛因之香菸壹支沒收銷
    燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案摻有海洛因之香菸壹支
    沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度少
    調字第562 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於94年3 月17日釋放出所，並經本院以93年度少調字第56
    2 號裁定不付審理確定。詎仍不知悔改，於上開觀察勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，又基於施用第一、二級毒品之犯意，
    於97年4 月11日某時，在桃園縣楊梅鎮某友人住處，以抽香
    菸方式施用第一級毒品海洛因1 次；及於同日中午12時許，
    在上址，以將甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命，應予
    更正）放置於玻璃球內，再用火燒烤加熱使其產生煙霧後加
    以吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97
    年4 月12日凌晨1 時許，在桃園縣中壢市○○○路○ 段471
    號前為警查獲，並扣得摻有海洛因之香菸1 支、非被告所有
    之海洛因2 包（毛重2.5 公克）及安非他命1 包（毛重0.7
    公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之摻有海洛因香菸1 支，為被告所有供施用毒品所剩之
    物，依現行檢驗方式乃以刮除方式為之，香菸內仍會摻殘若
    干毒品無法分離，應一體視為毒品部分，為違禁物，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之。至扣案
    之海洛因2 包（毛重2.5 公克）及安非他命1 包（毛重0.7
    公克），無法證明為被告供犯罪所用，且被告否認為其所有
    ，爰不予宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
