【裁判字號】    97,消債更,699
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第699號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        3號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年三月十二日上午十時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官，進行更生或清算程序，必要時，得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。
    消費者債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有
    明文。
二、本件聲請人主張：其負欠債務合計達新臺幣（下同）2,370,
    998 元，每月薪資約為5 萬餘元，其願意每月還款28,000元
    而與全體債權人協商，惟最大債權銀行遠東國際商業銀行（
    以下簡稱遠東商銀）則以聲請人於聲請債務前置協商時僅表
    示願每月還款1 萬元，以致於協商不成立為由，而不願再與
    聲請人為第二次協商，且聲請人無擔保或無優先權之債務總
    額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始更生、清算程序或
    宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出之債權人清冊、
    財產及收入狀況說明書、債務人清冊、前置協商不成立通知
    書等資料為證，復經本院依職權調閱稅務電子閘門財產所得
    明細表查核無誤；債務人自承每月有5 萬餘元之工作收入，
    扣除每月其願意繳款金額28,000元後，所餘2 萬餘元，似已
    難維持聲請人基本生活之必要支出及2 名年齡分別為7 歲及
    3 歲之子女之撫養費用，堪認本件債務人確有不能清償債務
    之情事。且聲請人亦已再次向最大債權金融機構請求共同協
    商仍未能達成共識，以致協商不成立，此業經聲請人及債權
    人向本院陳報在案。是聲請人既已與其最大債權金融機構請
    求協商債務清理方案而未成立，已符本條例第151 條第1 項
    協商前置主義之立法意旨相符。此外，本件又查無債務人有
    消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所
    定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據
    ，並依首揭規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
              民事第二庭    法      官  黃漢權
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年3月2日時公告。
中    華    民    國    98    年    3     月     2    日
                            書  記  官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
