【裁判字號】    98,桃簡,386
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第386號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○原名劉敏瑞.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12303 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○及甲○○所為，均係犯刑法第349 條第1 項之
    收受贓物罪。查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以96
    年度簡字第80號判決判處有期徒刑6 月確定，繼經本院以96
    年度聲減字第7632號裁定減刑為有期徒刑3 月，甫於民國96
    年10月31日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可查，其於受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告2 人均明知本
    案被害人所有而遭竊取之福特廠牌車頂置物架2 支，均係來
    路不明之贓物，竟仍逕予收受、使用之，不惟助長他人不法
    財產犯罪，並增加偵查犯罪員警追查贓物之困難，行為誠屬
    不該，惟念及上開贓物業已返還被害人，被害人所受損害已
    獲部分減輕，及考量被告2 人犯罪之動機、目的、手段、均
    僅坦承部分犯行之犯後態度暨上開贓物價值約新台幣8,000
    元等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪
    情節及被告資力等節後，均諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98  年    2     月     27     日
                          刑事第二庭  法  官   陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官   李佳穎
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
