【裁判字號】    97,審易,2115
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第2115號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第945
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國88年間因竊盜案件，經臺灣臺北
    地方法院以89年度易字第241 號判決判處有期徒刑8 月確定
    ，於91年1 月18日執行完畢（於本案不構成累犯）。詎其仍
    不知悛悔，於96年4 月中旬某日，在李添鼎位於桃園縣大園
    鄉圳頭村3 鄰29之2 號之住處，向李添鼎借用牌照號碼EVN-
    728 號輕型機車（車主為李添鼎之妹甲○○），竟意圖為自
    己不法之所有，以易持有為所有之犯意，於借得上開機車後
    ，即拒不歸還，將之侵占入己，旋即避不見面。嗣經甲○○
    報警處理，始查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○、李添鼎於警詢及檢察官偵查時之證述
    。
  (三)舉發違反道路交通處理事件通知單3 張及車籍查詢- 基本資
    料詳細畫面1 份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第335
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第335 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
