【裁判字號】    97,訴,2156
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第2156號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國98年2月19日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬壹仟肆佰壹拾元，其中新台幣伍
拾玖萬玖仟陸佰貳拾捌元，自民國九十七年二月十三日起，至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國89年2月13日與原告訂定小
    額循環信用貸款契約，約定以現金卡為工具循環使用，逾期
    未清償，則依年利息20%計算之利息，詎被告未依約清償，
    迄至97年2月12日止，被告尚欠其新台幣（下同）611,410元
    （本金599,628元，遲延利息11,682元，及契約所生之帳務
    管理費100元），未繳納，為此，爰依消費借貸之法律關係
    ，提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據原告提出小額循環信用貸款契約、交
    易紀錄一覽表、現金卡申請書、契據變更約定書等為證。應
    認原告之主張為真實可採。
四、從而，原告依借款契約之法律關係，請求被告給付611,410
    元，其中599,628元，自97年2月13日起，至清償日止，按年
    息百20%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    2    日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
