【裁判字號】    98,審訴,321
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第321號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5878號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○基於施用第一級毒品之犯意，於97年
    7 月10日為警採尿時起回溯26小時內之某時，在不詳處所，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於97年7 月10日下午3
    時許，在臺北市○○區○○街2 號查獲。因認被告涉犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於
    管轄法院；管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第5 條第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。次
    按被告之住所、居所或所在地，係以起訴時為標準，最高法
    院48年度台上字第837 號判決意旨足資參照。
三、經查：本件公訴人以被告乙○○涉犯前揭犯行，向本院提起
    公訴，並於98年1 月21日繫屬於本院，有臺灣桃園地方法院
    檢察署98年1 月16日甲○玲海97毒偵5878字第4576號函上之
    本院收狀戳章可考。依公訴人起訴書所載之犯罪事實，被告
    係於不詳處所施用毒品，其犯罪地尚難逕認在本院管轄之桃
    園縣境內；又被告自94年3 月1 日起至繫屬本院時之住所地
    為臺北縣三重市○○路8 號6 樓（臺北縣三重市戶政事務所
    ），此有卷附被告之個人基本資料查詢結果1 紙可稽，而其
    居所地則在臺北縣三重市○○路○ 段89號2 樓之2 ，是被告
    之住、居所地均非在本院管轄之桃園縣境內；另本件繫屬本
    院時，被告之身體亦未遭拘束在本院轄區內（被告前因詐欺
    案，經判處有期徒刑4 月而確定在案，雖於97年9 月17日入
    臺灣桃園女子監獄服刑，然已於98年1 月10日因徒刑執行完
    畢出監），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按。綜
    上，檢察官起訴時，本件被告犯罪地、住、居所地及所在地
    均非在本院轄區，依前揭規定，本院對本件自無管轄權，衡
    酌被告住、居所地均位於臺北縣三重市境內之情，爰不經言
    詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決，並裁定將本件移轉於臺
    灣板橋地方法院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                法  官  鍾雅蘭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
