【裁判字號】    98,壢簡,374
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第374號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      無固定住.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24810 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「扣押筆錄暨扣押
    物品目錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思以正當途徑獲取財物，僅為供代步之用，竟恣
    意竊取他人機車，顯已侵害他人財產安全，亦對他人日常生
    活造成莫大不便，所為誠屬不該，又被告前曾因竊盜犯行，
    經本院以91年度壢簡字第846 號判決判處拘役59日確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其再為本件竊
    盜犯行，顯見猶不知記取教訓戒慎其行，復被告犯後否認犯
    行，狡詞卸責，亦難認確有悔意，惟念及被告所竊取之機車
    業由被害人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，被害人
    所受損害已獲部分減輕，併考量其犯罪之動機、目的、手段
    暨所竊取之機車價值約新台幣15,000元等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案之
    鑰匙1 支，雖係供被告犯本件竊盜犯行所用之物，然遍觀全
    卷並無證據足資認定係被告所有，故不予宣告沒收，併此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98  年    2     月      27    日
                          刑事第二庭  法  官    陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官    李佳穎
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
