【裁判字號】    98,審訴,253
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第253號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年2 月27
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因伍包含袋（毛重陸點公克）、內含第一級
    毒品海洛因殘渣之夾鍊袋拾個均沒收銷燬之，注射針筒支
    均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案
    之第二級毒品甲基安非他命壹包含袋（毛重肆點壹公克）、
    內含第二級毒品甲基安非他命殘渣之夾鍊袋貳拾個均沒收
    銷燬之，吸食器壹組沒收；應執行有期徒刑壹年，扣案之第
    一級毒品海洛因伍包含袋（毛重陸點公克）、內含第一級
    毒品海洛因殘渣之夾鍊袋拾個、第二級毒品甲基安非他命壹
    包含袋（毛重肆點壹公克）、內含第二級毒品甲基安非他命
    殘渣之夾鍊袋貳拾個均沒收銷燬之，注射針筒支、吸食
    器壹組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國84年間因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等
    法院以85年度上訴字第1635號判處應執行有期徒刑4 年確定
    ；復於85年間因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院以87年
    度上訴字第1405號判處應執行有期徒刑4 年2 月，二案接續
    執行，85年8 月29日入監後，於88年10月6 日假釋出監，嗣
    假釋經撤銷，應執行殘刑4 年8 月又25日，於90年6 月1 日
    入監執行，並於94年9 月18日縮刑期滿執行完畢（於本案構
    成累犯）。另於89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第3106號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再經本院以89年度毒聲字第7528號裁定送強制戒治，並於
    90年6 月1 日停止戒治釋放出所，所餘期間付保護管束，於
    90年11月28日保護管束期滿，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以90年度戒偵字第1172號為不起訴處分確定；於上開
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又於95年間因施用第一級
    毒品案件，經本院以95年度訴字第2034號判處有期徒刑9 月
    確定，再於同年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以95
    年度訴字第2854號分別判處有期徒刑8 月、4 月確定（上開
    3 罪嗣分別經減刑為有期徒刑4 月又15日、4 月、2 月確定
    ，現正在監執行中）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於
    施用第一、二級毒品之犯意，於97年3 月12日某時，在位於
    桃園縣桃園市之桃園火車站內，以針筒注射方式施用第一級
    毒品海洛因1 次，另以將毒品置入玻璃球，燃燒加熱吸食其
    煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於
    同日下午4 時30分許，在桃園縣中壢市○○○街17號1 樓查
    獲，並扣得第一級毒品海洛因5 包（毛重6.3 公克）、第二
    級毒品甲基安非他命1 包（毛重4.1 公克）、內含第一級毒
    品海洛因殘渣之夾鍊袋10個、內含第二級毒品甲基安非他命
    殘渣之夾鍊袋23個、注射針筒3 支、安非他命吸食器1 組等
    物，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因5 包、第二級毒品甲基安非他命1
    包、內含第一級毒品海洛因殘渣之夾鍊袋10個、內含第二級
    毒品甲基安非他命殘渣之夾鍊袋23個，其中包裝袋（合計39
    個）部分，因仍摻殘若干毒品無法分離，均應一體視為毒品
    部分，而依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒
    收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
