【裁判字號】    98,聲減,39
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲減字第39號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名陳惠強.
上列受刑人因野生動物保育法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑（98年度聲減字第37號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯擅自輸入保育類野生動物罪，減為有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於94年6月5日犯擅自輸入保育類野生動物
    罪，經本院以94年度桃簡字第1846號判決，判處有期徒刑8
    月，併宣告緩刑4 年，復經本院94年度簡上字第443 號判決
    上訴駁回確定在案。嗣經本院以97年度撤緩字第169 號裁定
    ，撤銷該案緩刑確定。
二、茲檢察官以受刑人之犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前
    ，又所犯為野生動物保育法第24條第1項、第40條第1項第1
    款之罪，且合於減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不合，
    應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第2項、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
