【裁判字號】    98,聲,622
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第622號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十八年度聲沒字第八四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之內含第二級毒品甲基安非他命之吸食器壹組，沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局桃園分局於民國九十六年
    一月十六日上午九時許，在桃園縣蘆竹鄉海湖村一八二號前
    ，查獲被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察官以九十七年度戒毒偵字第六八號（聲請書
    誤繕為九十六年度毒偵字第四七九號）不起訴處分確定，惟
    扣案之吸食器內含有第二級毒品甲基安非他命之成分，且無
    法與該吸食器析離，而甲基安非他命又屬違禁物，爰依刑法
    第三十八條第一第一款、第二項、第四十條第二項（聲請書
    誤繕為第四十條後段）及毒品危害防治條例第十八條第一項
    規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及同法第四十
    條第二項分別定有明文。再按查獲之第一、二級毒品，不問
    屬於犯人與否，沒收銷燬之，此為毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段所明定。
三、查被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，業經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第六八號為不起
    訴處分確定，有該不起訴處分書一份在卷可稽，而本件扣案
    之吸食器一組，經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗結果，確
    內含有甲基安非他命成分一情，有該中心於九十七年十二月
    二十六日以憲直刑鑑字第○九七○○○二○一六號所出具之
    鑑定書一紙附卷可考，而按甲基安非他命屬毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款所管制之第二級毒品，非經主管機關
    許可，不得製造、販賣、運輸、施用、持有，是前開扣案之
    吸食器一組既內含第二級毒品甲基安非他命，且彼此已無法
    析離，則揆諸前揭說明，應認本件之聲請為正當，應予准許
    。
四、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
