【裁判字號】    98,聲,618
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第618號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人聲請沒入保證金案件（98年執聲沒字第31號、97執字
第16808號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因犯毒品危害防制條例
    案件，經檢察官指定保證金新臺幣（下同）1萬元後，出具
    現金保證後釋放，茲該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上
    開保證金沒入等語。
二、查具保人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，經檢察官指定
    保證金1萬後，出具現金保證後釋放，經檢察官就其住居所
    傳、拘無著，經本院核閱該案執行卷宗無誤（98年執聲沒字
    第31號），自應將具保人所繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
