【裁判字號】    97,訴,2095
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第2095號
原      告  惠爾國際有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  張敬即垣新輪胎行
上列當事人間請求返還貨款事件，於民國98年2 月25日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾貳萬壹仟肆佰參拾捌元，暨其中新臺
幣伍拾壹萬柒仟貳佰零肆元部分，自民國九十八年二月十五日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息；其中新臺幣貳拾萬肆
仟貳佰參拾肆元部分，自民國九十七年十一月五日起至清償日止
，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，而未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告自民國97年8 月起陸續向原告訂購貨物
    數批，原告皆依約出貨；被告曾簽發發票日為97年11月5 日
    、面額為新台幣（下同）204,234 元、付款人為安泰商業銀
    行中壢分行、票號AK0000000 之支票一紙予原告資為貨款，
    詎上開支票經原告於上開發票日提示後，經票據交換所以存
    款不足為由退票；原告自得依票據法律關係，請求被告給付
    上開票款及法定遲延利息。另被告尚負欠原告貨款517,204
    元拒不給付，原告依買賣法律關係，亦應得請求被告給付上
    開貨款及法定遲延利息等語。為此，爰依買賣及票據法律關
    係提起本件訴訟，並聲明略以：除擔保金額外如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、本件原告主張之前述事實，業據其提出出貨單影本36份、退
    貨單影本3 份，與支票、退票理由單及統一發票影本各1 份
    為證，核屬相符。且被告已於97年2 月14日收受起訴狀繕本
    （按該函係於98年2 月4 日寄存送達於被告住所之桃園縣政
    府警察局中壢分局普仁派出所，依民事訴訟法第138 條第2
    項規定經10日後生效），此有該送達證書在卷足憑，堪認被
    告已於相當時期受合法通知，於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執。則依民事訴訟法第280 條第1 項、第3
    項規定，應視為被告自認原告主張之事實。故原告主張之上
    開事實，堪信為真實。
五、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    。民法第367 條定有明文。本件原告依約交付買賣標的物予
    被告後，被告拒不給付貨款，原告依首揭規定，自得請求被
    告給付貨款517,204 元。次按給付無確定期限者，債務人於
    債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起
    ，負遲延責任；其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序
    送達支付命令，或為其他相類之行為者，與催告有同一之效
    力。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
    定利率計算之遲延利息。應付利息之債務，其利率未經約定
    ，亦無法律可據者，週年利率為百分之5 。民法第229 條第
    2 項、第233 條第1 項前段、第203 條復分別定有明文。本
    件原告對於被告之貨款請求權，係屬於給付未有確定期限之
    金錢債權，揆諸前述規定，原告主張被告應自起訴狀繕本送
    達翌日即98年2 月15日起至清償日止，按年息百分之5 計算
    之利息，洵屬有據。
六、末按支票發票人應照支票文義擔保支票之支付；執票人向支
    票債務人行使追索權時，得請求自為付款提示日起之利息，
    如無約定利率者，依年利6 釐計算。票據法第126 條、第
    133 條分別定有明文。本件被告為上開支票之發票人，原告
    為執票人，原告於上開支票經提示遭退票後，依上揭規定，
    自得請求被告給付票款204,234 元，及自付款提示日即97年
    11 月5日起至清償日止，按年息百分之6 計算之利息。
七、綜上，原告依買賣及票據法律關係，請求被告給付721,438
    元，暨其中517,204 元部分，自起訴狀繕本送達翌日起即98
    年2 月15日至清償日止，按年息百分之5 計算之利息；及其
    中204,234 元，自付款提示日即97年11月5 日起至清償日止
    ，按年息百分之6 計算之利息，均有理由，應予准許。
八、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，爰酌定相當之擔保金
    額准許之。
九、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
