【裁判字號】    98,審簡,56
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第56號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  周春櫻律師
被      告  丁○○
上列被告等因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第19131 號），被告等自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○、丁○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，各處
有期徒刑玖月。均緩刑參年。並均應於緩刑期間內連帶給付丙○
○、甲○○新臺幣壹佰貳拾萬元。其中陸拾萬元部分，自民國玖
拾捌年貳月貳拾日起，至玖拾捌年肆月貳拾日止，按月於每月貳
拾日連帶給付新臺幣貳拾萬元；其餘陸拾萬元部分，自玖拾捌年
伍月貳拾日起，至壹佰年拾月貳拾日止，按月於每月貳拾日連帶
給付新臺幣貳萬元，至全部清償完畢之日止，如有一期未給付，
視為全部到期。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充被告乙○○、丁○○於本院準備程序時
    之自白外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件
    檢察官起訴書所載。
二、被告乙○○、丁○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷足憑，其等因一時疏
    失致被害人楊宗政死亡而罹刑典，惟於事後均坦承犯行，深
    具悔意，並已與被害人家屬丙○○、甲○○達成民事和解，
    此有本院民國98年2 月10日準備程序筆錄1 份在卷可稽，其
    等經此教訓，應能知所警惕，信無再犯之虞，本院認其等所
    受刑之宣告以暫不執行為適當，復參以被害人家屬丙○○、
    甲○○亦到庭表示願意給予被告等緩刑之機會，爰均併諭知
    如主文所示之緩刑期間，以啟自新。次按「緩刑宣告，得斟
    酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或非財
    產上之損害賠償」，刑法第74條第2 項第3 款亦定有明文，
    查本件被告等與被害人家屬即丙○○、甲○○已達成和解，
    被告等與被害人家屬丙○○、甲○○並於本院準備程序中，
    均當庭表示同意被告等以主文所示分期付款方法履行和解內
    容，此有本院準備程序筆錄1 份及和解書1 份在卷可參，本
    院斟酌上開各項情狀，認於被告等緩刑期間課予上開負擔，
    乃為適當，爰併予宣告之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第276 條第2 項、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
備註：
一、依刑法第74條第4 項之規定，上開本院所命被告給付之內容
    得為民事強制執行名義。
二、依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，被告違反本院所定
    前開命其所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276 條第2 項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第19131 號起訴書1
份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
