【裁判字號】    97,重訴,382
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             97年度重訴字第382號
原      告  太古機械有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝美香律師
            林復宏律師
被      告  焜騰有限公司
兼上列一人
法定代理人  乙○○    住桃園縣.
上列當事人間請求給付貨款事件，於民國98年02月13日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新台幣捌佰捌拾萬玖仟伍佰陸拾玖元，及
自民國九十八年一月二十八日起至清償日止按年息百分之五計算
之利息；或被告焜騰有限公司應給付原告新台幣柒佰壹拾壹萬肆
仟伍佰陸拾玖元，及自民國九十八年一月二十八日起至清償日止
按年息百分之五計算之利息。
本判決第一項，如有任一被告給付，其他被告於已給付金額範圍
內，免除給付責任。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項，於原告以新台幣貳佰玖拾參萬柒仟元為被告乙○
○供擔保後，得對被告乙○○所有財產在新台幣捌佰捌拾萬玖仟
伍佰陸拾玖元之範圍內為假執行；或於原告以新台幣貳佰參拾柒
萬貳仟元為被告焜騰有限公司供擔保後，得對被告焜騰有限公司
所有財產在新台幣柒佰壹拾壹萬肆仟伍佰陸拾玖元之範圍內為假
執行。
    事  實
甲、原告方面：
壹、聲明：
一、被告乙○○應給付原告新台幣（下同）8,809,569 元，及自
    起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息。
二、被告焜騰有限公司應給付原告7,114,569 元，及自起訴狀繕
    本送達被告翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    。
三、第一、二項聲明，如有任一被告給付，其他被告於給付金額
    範圍內，免除其清償責任。
四、原告願供擔保，請准宣告假執行。
貳、陳述：
一、被告乙○○於民國97年07月間向原告購買型號IHI30IS-0000
    0000、S265F2-7422 、PC000-0-00000 、EX000-0-000000等
    挖土機共四輛及型號JV100WA-1-20178 壓路機一輛，約定價
    金共新台幣（下同）8,809,569 元，雙方約定由被告乙○○
    交付原告如起訴狀附表一所示之遠期支票以代為給付貨款。
    然經原告屆期提示，竟因存款不足、拒絕往來等理由遭退票
    而不獲清償。
二、被告乙○○向原告購買營建用大型機具，原告皆依約交付機
    具予被告乙○○，並由被告乙○○交付發票人分別為被告焜
    騰有限公司及被告乙○○之遠期支票共13紙，以代為清償購
    買機具之貨款。惟被告焜騰有限公司及被告乙○○所簽發之
    支票，皆因存款不足、拒絕往來而遭退票，致原告不獲清償
    。原告向票據信用查覆單位查詢被告等二人之信用紀錄，赫
    然發現被告等二人自97年09月01日起大量退票，退票金額已
    高達千萬元以上。是本案中，被告乙○○及被告焜騰有限公
    司係基「給付貨款」之同一目的，而互負不真正連帶債務責
    任。又被告丙○○交付原告收執之支票，雖有部分尚未到期
    無法提示，但被告等二人退票金額已高達千萬元以上，且被
    付款銀行視為拒絕往來戶，原告實難期待被告等二人主動履
    行債務，遂就未到期支票部分有提起將來給付之訴之必要。
    為此，原告爰依民法有關票款給付（票據關係）及貨款給付
    （買賣關係）請求權之法律規定提起本件訴訟，請求被告應
    給付如原告訴之聲明所示之金額。
參、證據：提出支票13張暨退票理由單三份及第二類票據信用查
    覆單一份等資料影本。
乙、被告方面：
    被告焜騰有限公司、乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出準備書狀或證據資料作何答辯聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告焜騰有限公司、乙○○經合法之通知，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依
    原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張之事實，已據原告提出與所述相符之支票13張
    暨退票理由單三份及第二類票據信用查覆單一份等資料影本
    為證。
二、被告焜騰有限公司、乙○○於言詞辯論期日未到場，亦未提
    出任何準備書狀或證據資料作何答辯聲明或陳述以為爭執，
    依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項前段規定，視同被告
    自認，應認原告之主張為真實。
三、第按，民事訴訟法第246 條規定請求將來給付之訴，以有預
    為請求之必要者為限，得提起之。查被告丙○○交付原告收
    執之支票，於原告起訴時，雖有部分尚未到期無法提示，但
    被告二人退票金額已高達千萬元以上，且經付款銀行已視為
    拒絕往來戶，實難期待被告二人主動履行債務，故原告就未
    到期支票部分提起將來給付之訴係有必要，本應予准許。又
    查，原告於97年11月03日起訴時，雖有部分支票尚未到期，
    惟查時至於今日，全部支票已均屆期（註：最後發票日期為
    97年12月20日），故被告應負現在全部給付責任，而非將來
    的給付責任。又查本案被告乙○○及被告焜騰有限公司二人
    乃係基於「給付貨款」之同一目的，本於各別之發生原因（
    註：被告乙○○依買賣關係與票據關係負給付價金與票款責
    任；被告焜騰有限公司則僅依票據關係負給付票款責任），
    對債權人各負全部給付之義務，因債務人中之一人為給付，
    他債務人即應同免其責任之不真正連帶債務。從而，原告就
    被告乙○○部分，依據貨款給付（買賣關係）與票款給付（
    票據關係）請求權之法律關係，請求被告乙○○應給付原告
    8,809,569 元及自起訴狀繕本送達被告翌日即98年01月28日
    起至清償日止按年息百分之五計算之利息；或就被告焜騰有
    限公司部分，依據票款給付（票據關係）請求權之法律規定
    ，請求被告焜騰有限公司應給付原告7,114,569 元及自起訴
    狀繕本送達被告翌日即98年01月28日起至清償日止按年息百
    分之五計算之利息，核無不合，應予准許。
四、本件原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，經核並
    無不合，爰酌定相當之擔保金額併宣告之。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1 項、第390 條第2 項，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
