【裁判字號】    97,審交易,370
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       97年度審交易字第370號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（起訴案號：97年度偵字第22240 號）
，於中華民國98年2 月27日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因公共危險、駕駛業務過失致死案件
    ，經臺灣彰化地方法院以93年度交訴字第48號分別判處有期
    徒刑4 月、1 年2 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定，於94
    年8 月30日縮短刑期假釋併付保護管束出監，迄94年12月12
    日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行
    論（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，明知服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，亦明知其自97年10
    月6 日晚間9 時許起至10時許止，在臺北縣樹林市福州橋附
    近，飲用啤酒約3 瓶後，已達酒醉不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，猶在飲酒結束後，自上開處所駕駛牌照號碼為MC
    8-877 號重型機車欲返回住處。嗣於當日晚間10時36分許，
    於行經桃園縣龜山鄉○○路○ 段16.5公里處時，經警攔檢盤
    查，並對之實施呼氣酒精濃度測試，測試值高達每公升0.61
    毫克。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
