【裁判字號】    97,審訴,3619
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3619號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第3997號），於中華民國98年2 月27日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之摻
    有海洛因香煙貳支均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年，扣案之摻有海洛
    因香煙貳支均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院裁
    定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於88年11月
    18日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並經臺灣高等法院以88
    年度上訴緝字第12號判處免刑確定；復於前揭觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，即於90年間再因施用第一、二級毒品
    案件，經本院以90年度毒聲字第4807號裁定送觀察、勒戒後
    ，因認有繼續施用毒品傾向，經本院以91年度毒聲字第2398
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲
    字第308 號裁定停止戒治，於92年2 月14日停止戒治併付保
    護管束釋放出所，迄92年8 月11日保護管束期滿，未經撤銷
    停止戒治，視為強制戒治執行完畢，該次施用第一、二級毒
    品犯行，並經本院以91年度訴字第1361號分別判處有期徒刑
    10月、4 月，應執行有期徒刑1 年確定，於94年4 月27日縮
    刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其猶不知悔改，竟
    分別基於施用第一、二級毒品海洛因及甲基安非他命之犯意
    ，於97年7 月10日某時，在其位於桃園縣中壢市○○路5 號
    住處內，以吸食器燒烤方式施用甲基安非他命1 次；另於同
    年7 月12日某時，在上開住處內，以抽香煙方式施用海洛因
    1 次。嗣於同年7 月12日上午6 時15分許，在桃園縣中壢市
    ○○○路2 段與龍岡路口為警查獲，並扣得摻有海洛因香煙
    2 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之摻有海洛因香煙2 支，為被告施用毒品所剩之物，經
    送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定後，於香煙中檢出海洛因成
    分，此有憲兵司令部刑事鑑識中心98年2 月20日憲直刑鑑字
    第0980000188號鑑定書1 紙在卷可稽，依現行檢驗方式乃以
    刮除方式為之，香煙內仍會摻殘若干毒品無法分離，應一體
    視為毒品部分，為違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段一併宣告沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
