【裁判字號】    98,壢簡,363
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第363號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度速偵字第1081號），本院判決如下：
    主     文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之
賭博性電子遊戲機「彩金大聯盟」壹台（內含IC板壹塊）及賭資
現金新台幣柒仟玖佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之非法營業
    罪；另被告在公眾得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑法
    第266 條第1 項前段之賭博罪。被告就前揭犯行，與真實姓
    名年籍不詳自稱「王鴻銓」及「楊震」之成年男子間有犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又按所謂業務，係指個
    人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台
    上字第8075號判例意旨可資參照），是被告就其違反規定自
    民國97年4 月間某日起至98年2 月6 日下午1 時15分許為警
    查獲時止，持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行
    其業務行為接續之動作，祇論以一電子遊戲場業管理條例第
    22條之非法營業罪。再被告於上開期間先後與多位賭客賭博
    財物，係一賭博行為接續之數個動作，亦應僅論以一賭博罪
    。復被告以一行為而犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一
    重依電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪處斷。爰審
    酌被告為圖謀小利，未向主管機關申請營利事業登記，即擅
    自擺放扣案之電子遊戲機以經營電子遊戲場業，復以該電子
    遊戲機與客人賭博財物，不惟助長社會追求僥倖風氣，亦危
    害社會善良風俗，其行為實不足取，惟念及被告所擺設之賭
    博性電子遊戲機僅1 台，且查無重大獲利情事，復無前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，及考量
    其犯罪之動機、目的、手段暨所生損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。至扣案之
    賭博性電子遊戲機「彩金大聯盟」1 台（內含IC板1 塊），
    係當場賭博之器具，另機台內之現金新台幣7,900 元，係賭
    檯之財物，依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與
    否，均應併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項、第2 項、
    第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98  年    2     月     27     日
                          刑事第二庭  法  官   陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官   李佳穎
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
