【裁判字號】    98,審訴,95
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          98年度審訴字第95號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
5997號），於中華民國98年2 月27日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒
    品海洛因貳包（驗餘毛重共零點伍柒公克）均沒收銷燬之，
    注射針筒參支均沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月
    ，扣案之吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因貳包（驗餘毛重共零點伍柒公克）均沒收銷
    燬之，注射針筒參支、吸食器壹組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，該次施用毒品犯行，
    並經本院為不付審理之裁定；復於90年間因施用毒品案件（
    即於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內），經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於90年12月28日停止戒治出所
    ，交付保護管束，嗣經本院裁定撤銷停止戒治，復令入戒治
    處所施以強制戒治，已於92年3 月17日執行完畢，該次施用
    毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度戒
    偵字第174 號為不起訴處分確定；復於96年間因施用毒品案
    件，經本院以96年度訴字第1259號判處有期徒刑6 月，並減
    刑為有期徒刑3 月；又於97年間因施用毒品案件，經本院以
    97年度審訴緝字第63號判處應執行有期徒刑8 月。詎其猶不
    知悔改，除於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯施用
    毒品案件外，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於97年10月20日晚間11時50分許為警採
    尿時分別往前回溯26小時、96小時內之某時，在臺灣地區某
    不詳地點，分別以針筒注射之方式及吸食器燒烤之方式，施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣
    於同年月20日晚間9 時30分許，在桃園縣八德市○○路20號
    前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因2 包（驗餘毛重共
    0.57 公 克）及其所有供本件施用第一、二級毒品所用之注
    射針筒3 支、吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段、刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
