【裁判字號】    97,易,293
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第293號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第10059 號），本院認為不宜以簡易判決處
刑，改依通常訴訟程序審理後，被告於準備程序進行中為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理
後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安
非他命肆包（合計驗餘淨重共壹點肆零陸陸公克）均沒收銷燬之
，分裝管貳支、吸管壹支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件），證據部分並補充被告於本院審理時之自白。另被
    告、證人張慶雖皆稱幫助施用之物為安非他命，然查安非他
    命、甲基安非他命均屬安非他命類禁藥，亦皆為毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，若未經實
    際鑑驗究屬安非他命或甲基安非他命，一般提供及施用者均
    泛稱為安非他命，而參以於被告住處扣得之顆粒4 包，經送
    驗後，判定有甲基安非他命成分，此有憲兵司令部刑事鑑識
    中心鑑定書1 紙在卷可佐。可見被告及證人張慶前開所述幫
    助施用「安非他命」之事實，實際為幫助施用「甲基安非他
    命」，起訴書誤載為安非他命，應予更正。綜上，本件事證
    明確，被告犯行已堪認定，應予依法論科。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容詳如主文所示。經查：上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第30條第1 項、第2 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
四、附記事項：
    按中華民國九十六年罪犯減刑條例自中華民國96年7 月16日
    施行；本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日
    以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第16條
    、第5 條分別定有明文。故罪犯如係於減刑條例施行後經通
    緝，並於減刑條例施行後經緝獲到案者，應不受前開條例第
    5 條規定不得減刑之限制。被告犯罪時間係在96年1 月6 日
    之前，所犯為毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第30條
    第1 項之罪，且合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款規定之減刑要件，其經本院於97年12月23日發
    佈通緝後，為警於97年12月30日緝獲到案，其既在減刑條例
    施行後經發布通緝並緝獲到案，揆諸前揭說明，自無減刑條
    例第5 條所定不予減刑規定之適用，故被告前開犯行，應依
    減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑二分之一。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                          法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
