【裁判字號】    98,壢簡,223
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第223號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第21974 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，又行使變造機車車牌，足以生損害於公眾或他人，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正聲請人誤繕之
    行使變造「公文書」罪為行使變造「特種文書」罪外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第216 條、第212 條、第349 條第2 項、第51
    條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    3     月    1     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第212 條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）3 百元（經提高為新臺幣9
千元） 以下罰金。
刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）5 百元（
經提高為新臺幣1 萬5 千元）以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科（新臺幣）1 千元（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰
金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
