【裁判字號】    98,桃簡,302
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第302號
聲 請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第98號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、訊據被告於檢察官偵訊中，就上揭犯罪事實坦承不諱，核與
    被害人乙○○、甲○○於警詢之證述情傑相符、復有政公司
    自動櫃員機儲戶交易明細表、中國信託商業銀行自動櫃員機
    交易明細表各1 紙、臺灣中小企業銀行南崁分行97年5 月6
    日97南崁字第258 號函暨檢送之丙○○開戶基本資料及存款
    交易明細查詢單、渣打國際商業銀行南崁分行97年5 月9 日
    渣打商銀南崁字第09700238號函丙○○開戶基本資料及存摺
    支存對帳單等資料在卷可佐，故本案除被告之自白外，復有
    前述之各項補強證據，與被告之自白互核足以補強被告自白
    之真實性，復案金融存款帳戶存摺，事關存戶個人財產權益
    之保障，與存戶之密碼、提款卡結合，其專屬性、私密性更
    形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由
    可自由流通使用該存摺、印章、提款卡及密碼，一般人亦均
    有應妥為保管存摺、密碼、提款卡，以防止被他人冒用之認
    識。況觀諸現今社會上，犯罪者蒐購人頭帳戶，持以作為恐
    嚇、信用貸款、詐欺取財之事，常有所聞，被告將上開帳戶
    之存摺、提款卡及密碼交予不詳姓名之人，自可預見該收集
    帳戶之人可能將之用來從事詐欺取財犯罪，作為詐欺取財之
    人頭帳戶，以收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將系爭帳戶
    存摺、提款卡、密碼交付他人，其顯具幫助他以其金融帳戶
    實施詐欺取財犯罪之意思甚明。而刑法上之幫助犯，係對於
    犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以
    助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（參照最高法院88年
    度台上字第1270號判決意旨參照），查被告提供其所有系爭
    帳戶之相關物件予不法集團成員使用，致使被害人乙○○、
    甲○○於受詐欺之際，而將款項轉入被告提供上開帳戶，此
    係就他人之詐欺取財犯行提供助力，被告主觀上有幫助他人
    犯詐欺取財罪之意，客觀上為其行為，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。按連續幫助與幫助連續原屬有別，如基
    於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助；如以一幫助
    行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯言，僅
    有1 次之犯罪行為（最高法院86年度台上字第5680號判決意
    旨參照），本件被告雖幫助詐欺集團先後多次詐欺取財，然
    因被告僅有1 次提供存摺、提款卡及密碼之幫助行為，依上
    述說明，係屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從一幫助
    詐欺處斷。被告僅為1 次提供帳戶之行為，而不詳姓名年籍
    之人所屬之犯罪集團利用被告之幫助，意圖為自己不法之所
    有詐取被害人之金錢，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以
    外之行為，且在無證據證明被告係以正犯之犯意參與犯罪之
    情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。又被告係幫助
    之從犯，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕其刑
    。爰審酌被告為謀一己私利而將上開帳戶存摺、提款卡、印
    章及密碼交給不法分子資為詐欺取財之工具，供詐騙集團作
    為詐騙款項匯入、領取之用，紊亂社會正常交易秩序，並使
    不法之徒藉此輕易詐取財物，使檢警難以追查緝捕，所造成
    之危害非輕，及被告犯罪之目的、動機、素行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
