【裁判字號】    98,審易,60
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          98年度審易字第60號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
4782號），於中華民國98年2 月27日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以97年度毒
    聲字第241 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾
    向，於97年6 月11日釋放出所執行完畢，此次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第67
    36號、97年度毒偵字第475 號為不起訴處分確定。另於95年
    間因詐欺案件，經本院以96年度壢簡字第312 號判決，判處
    有期徒刑2 月確定後，另經本院以96年度聲減字第3015號裁
    定，減其宣告刑2 分之1 後，已於96年9 月6 日易科罰金執
    行完畢。詎其仍不知悛悔，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    97 年8月7 日下午4 時5 分許為警採尿時起往前回溯96小時
    內某時，在臺灣地區某不詳處所，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於同年8 月7 日下午3 時20分許，在桃園縣中
    壢市○○路○段437 巷11號前為警查獲。
三、附記事項：
    至扣案之吸食器1 組，被告於本院審理中否認為其所有，本
    院復查無證據證明係被告所有且供本件犯罪所用之物，又非
    違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
