【裁判字號】    98,審訴,36
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          98年度審訴字第36號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第5683號），於中華民國98年2 月27日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用第二級毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第6831號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，於90年1 月18日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第4946號為不起訴處
    分確定。復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，於93
    年間因施用第二級毒品案件，經本院以94年度桃簡字第577
    號判決判處有期徒刑4 月確定；於93年間另因竊盜案件，經
    本院以93年度桃簡字第1262號判決判處有期徒刑4 月確定；
    上開2 案接續執行，於94年7 月29日徒刑易科罰金執行完畢
    （於本案構成累犯）。另於93年間因竊盜案件，經本院以94
    年度易字第321 號判決判處有期徒刑7 月確定；又於94年間
    因施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第561 號判決
    判判處有期徒刑8 月確定；再於95年間因施用第一、二級毒
    品案件，經本院以95年度訴字第2820號判決各判處有期徒刑
    10月、6 月確定；上開4 罪刑嗣經本院以96年度聲減字第32
    66號裁定各予減刑二分之一，並分別定應執行刑為有期徒刑
    7 月、7 月確定，該2 應執行刑有期徒刑7 月、7 月接續執
    行，於97年1 月8 日假釋併付保護管束出監，於97年1 月10
    日縮刑期滿假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論（於
    本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年10月1 日晚間某時，在位於桃園縣八德
    市大湳地區之朋友住處內，以針筒注射之方式施用海洛因1
    次。嗣於97年10月2 日上午8 時50分許，在桃園縣桃園市○
    ○街96巷7 號8 樓為警查獲，並經其同意採尿送驗，呈嗎啡
    陽性反應後，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
