【裁判字號】    97,審訴,3364
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3364號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年2 月27日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛
    因壹小包含袋（驗餘淨重零點零玖貳伍公克），沒收銷燬之
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第328 號
    裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以93
    年度毒聲字第1363號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於94
    年5 月26日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官於94年6 月30日以94年度戒毒偵字第279 號為不起
    訴處分確定。又前因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院以
    87年度上訴字第512 號判決判處有期徒刑3 年2 月確定；又
    因竊盜案件，經臺灣高等法院以87年度上易字第2847號判決
    判處有期徒刑1 年10月確定；又因違反麻醉藥品管理條例案
    件，分別經臺灣高等法院以87年度上訴字第1698號判決、最
    高法院以87年度臺上字第3435號判決判處有期徒刑6 月及 5
    年3 月確定，並經臺灣高等法院以87年度聲字第1881號裁定
    應執行有期徒刑5 年6 月確定，上開各罪經接續執行，於87
    年5 月15日入監執行，嗣上開各罪經臺灣高等法院以96年度
    聲減字第1457號裁定減刑並定其應執行刑為有期徒刑8 年 7
    月確定，於92年1 月30日縮短刑期假釋出監並付保護管束，
    嗣經撤銷假釋執行殘刑3 年，於97年5 月17日縮刑期滿執行
    完畢。詎仍不知悔改，於上揭強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內之97年9 月11日某時許，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，在桃園縣中壢市○○里○ 鄰○○○路823 號之住所內
    ，以抽香菸方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年9 月
    11日晚間6 時許，在桃園縣中壢市○○○路○ 段50巷48號前
    為警查獲，並扣得其所有之第一級毒品海洛因1 包（實稱毛
    重0.338 公克，淨重0.098 公克，取樣0.0055公克鑑定用罄
    ，驗餘淨重0.0925公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     2   月     27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     2   月     27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
