【裁判字號】    98,審交易,56
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交易字第56號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：97年
度偵字第20242 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：甲○○於民國97年8 月11日下午某時許，駕
    駛車牌號碼L9-2153 號自小客貨車，沿桃園縣中壢市○○○
    路往延平路方向行駛，嗣於同日下午5 時40分許，行經同市
    ○○○路與義民路交叉口時，本應注意汽車行車前，應詳細
    檢查煞車裝置確實有效，且駕駛人行車時，應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發生，而依當時
    情況又非不能注意，竟疏未注意及此，致煞車失靈，而連續
    追撞停止在前等待交通號誌，由乙○○○所騎乘車牌號碼RK
    Q-845 號輕型機車、徐瑞珍所騎乘車牌號碼VNJ-655 號輕型
    機車及馮輝才所騎乘車牌號碼ITZ-759 號重型機車（徐瑞珍
    及馮輝才之傷害皆未據告訴），上開3 人人車倒地，致乙○
    ○○受有恥骨骨折、左股關節脫位、右位踝骨折、左側第2
    至5 節助骨骨折、右側第6 節肋骨骨折、腸繫膜撕裂傷及小
    腸缺血性壞死等傷害，認被告涉犯刑法第284 條第1 項罪嫌
    。惟查，上開罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，
    茲據告訴人乙○○○撤回告訴，有其於98年2 月12日提出於
    本院之撤回告訴狀1 份在卷可稽，依照前開法條之規定，
    本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
