【裁判字號】    97,審訴,3612
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3612號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年2 月27日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案吸食器壹組，沒
    收之。應執行有期徒刑捌月，扣案吸食器壹組，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第938 號裁定送勒戒處所執行觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於97年1 月25日執行完畢釋放出所，並由
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第377 號
    、96年度毒偵字第6621號及97年度毒偵字第123 號為不起訴
    處分確定。又於96年間，因竊盜案件，經本院以96年度壢簡
    字第2549號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於97年5 月7 日
    易科罰金執行完畢。詎仍不知戒除毒癮並悔改前非，明知海
    洛因與甲基安非他命分別屬毒品危害防制條例所列管之第一
    、二級毒品，不得非法施用，竟基於施用上開毒品之犯意，
    於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之97年10月4 日某
    時許，在楊梅鎮某路邊停放其所有之車號2213-RN 號之自小
    客車內，以抽香菸方式施用第一級毒品海洛因及以吸食器吸
    食方式施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於97年10月
    5 日夜間10時許，因形跡可疑，在桃園縣楊梅鎮○○路 104
    號某大樓地下停車場內為警盤查而查獲，並扣得其所有供施
    用第二級毒品甲基安非他命所用之吸食器1 組。而甲○○○
    為警查獲後所採集之尿液，經送請鑑定結果，確實呈現鴉片
    類及安非他命類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1項、第38條第1項第2款、第51條第5款。
四、附記事項：
    至公訴意旨以被告同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命，認被告以1 行為觸犯上開2 罪嫌，請依刑法
    第55條規定，論以想像競合犯，並從一重處斷。惟查，被告
    於本院審理時坦承分別係以抽香菸方式施用第一級毒品海洛
    因及以吸食器吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命各1 次
    ，有本院98年2 月16日準備程序筆錄1 份在卷可稽，是本件
    被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰，並
    依刑法第51條第5 款之規定定其應執行之刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     2   月     27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     2   月     27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
