【裁判字號】    97,訴,1197
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴字第1197號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳俊隆律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年月日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例之持有槍彈罪
，前於民國97年12月3 日經檢察官提起公訴，經本院訊問後，認
有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，且有羈押必要，乃
裁定自97年12月3 日起執行羈押。嗣經本院審理，認被告犯寄藏
手槍罪之罪證明確，而於98年2 月19日判處被告有期徒刑12年，
併科罰金新台幣十二萬元。現經本院訊問及綜合全案卷證而為審
酌，以被告犯罪之罪證明確，且原羈押原因及必要性均仍存在，
著自98年3 月3 日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第
1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  林蕙芳
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
