【裁判字號】    97,婚,999
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度婚字第999號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    原住同上.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年2 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國
    民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用法
    第12條定有明文。查原告係中華民國國民，被告係泰國國人
    ，有原告之戶籍謄本附卷可稽，而履行同居義務為婚姻效力
    之一，是本件應適用中華民國法律，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、程序方面：
一、原告主張兩造於民國94年6 月16日結婚，婚後共同住在桃園
    縣龍潭鄉○○路533 巷138 號，夫妻感情原本融洽，詎被告
    自97年7 月起拒不返家，迄今未歸，為此依民法第1001條規
    定訴請被告履行同居。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、查兩造於94年6 月16日結婚，現婚姻關係存續中之事實，有
    原告之戶籍謄本在卷足憑，堪信為真實。原告主張被告自97
    年7 月間起拒不返家迄今之事實，業經其提出入出國及移民
    署專勤事務第一大隊桃園縣專勤隊受理外僑、港澳居民、大
    陸地區人民行方不明人口案件登記表影本1 件為證，並經證
    人即原告之女何敘昀到庭證述明確（見本院98年2 月24 日
    言詞辯論筆錄），而被告對於原告主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，堪信原告之主張為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。被告自97
    年7 月起離家，迄今未歸，顯然違背夫妻之同居之義務，其
    復未主張有何不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫
    妻關係訴請被告履行同居，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
