【裁判字號】    98,易,193
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第193號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第22684 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴違反著作權法乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第45
    1 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，
    爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明
    。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知「秋分」、「
    歸船」、「情人裳」、「重出江湖」、「恆春的風」、「漂
    泊的愛」、「純情紅玫瑰」及「你到底愛誰」等8 首音樂著
    作歌曲係告訴人大唐國際影音多媒體科技有限公司享有著作
    財產權之音樂著作，非經告訴人公司之同意或授權，不得擅
    自重製及公開播送演出，竟仍自民國95年間某日起，與某真
    實姓名年籍不詳自稱「倪振焜」之成年男子，共同基於非法
    重製告訴人公司所有著作財產權歌曲之犯意聯絡，由倪振焜
    將上開歌曲灌錄至被告所有而擺放在桃園縣觀音鄉○○村○
    ○路○ 段1680號「大台北小吃店」內之金嗓伴唱機後，再由
    被告據以提供前來該店消費顧客點唱上開歌曲，嗣於97年10
    月17日晚上8 時30分許，在上址為警查獲，並扣得伴唱機1
    台及點歌本1 本。因認被告係涉違反著作權法第91條第1 項
    之擅自以重製方法侵害他人著作財產權罪嫌及同法第92條之
    擅自公開演出他人著作罪嫌。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯著
    作權法第91條第1 項之侵害著作財產權罪及同法第92條之侵
    害著作財產權罪，依同法第100 條前段之規定，均須告訴乃
    論，而告訴人公司業於98年2 月24日具狀撤回告訴乙節，有
    刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官   陳振嘉
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
上正本證明與原本無異。
                                書記官   李佳穎
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
