【裁判字號】    97,審易,2059
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第2059號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
上列被告因賭博案件（起訴案號：97年度偵字第18776 號），於
中華民國98年2 月27日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護
    管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆
    拾小時之義務勞務。扣案之六合彩開獎單參紙均沒收。
    乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹仟元
    ，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○○為桃園縣桃園市○○路202 之3 號「福隆商店」之
    負責人，竟基於意圖營利而提供賭博場所及聚眾賭博之犯意
    ，自任組頭經營簽注站，聚集不特定之賭客至上開公眾得出
    入之「福隆商店」下注簽選俗稱「六合彩」之簽賭號碼，用
    以賭博財物，其賭博方式有「二星」、「三星」及「四星」
    3 種，約定賭客每簽注1 支，賭金為新臺幣（下同）80元，
    並核對「香港六合彩」等當期號碼，若賭客簽注號碼與當期
    號碼有2 個號碼相同者為「二星」，可得5,600 元；有3 個
    號碼相同者為「三星」，可得56,000元，有4 個號碼相同者
    為「四星」，可得650,000 元，未簽中者，所繳之賭資即全
    歸甲○○○所有。嗣於民國97年7 月27日下午4 時10分許，
    乙○○於上址簽注六合彩之際，為警當場查獲，並扣得被告
    乙○○所有供本件賭博犯行所用之簽注單2 張及甲○○○所
    有供本件賭博犯行所用之六合彩開獎單3 張。
三、處罰條文：
    刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第42條第3 項前段、第38條第1 項第2 款、第74條
    第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
