【裁判字號】    97,審易,2194
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第2194號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  菲律賓籍.
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年2 月27日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命貳小包含
    袋（驗餘淨重零點陸伍肆捌公克）均沒收銷燬之，扣案吸食
    器壹組沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以89年度毒
    聲字第1891號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國89年3月31 日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以89年度毒偵字第2630號為不起訴處分確定；
    又因施用毒品案件，經上開法院裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，復經上開法院以裁定令入戒治處所施
    以強制戒治後，於90年9月10 日停止戒治並付保護管束，並
    於90年12月15日期滿，且經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑，並經上開法院以90年度重簡字第81號判
    決判處有期徒刑4 月確定。又於上開強制戒治期滿後，5 年
    內之94年間，因施用毒品案件，經上開法院於95年3 月28日
    以94年度易字第1226號判決判處有期徒刑8 月確定；又因贓
    物案件，經上開法院以96年度簡字第1383號判決判處有期徒
    刑4 月確定，上開2 案件，嗣經同院以96年度聲減字第3119
    號裁定各減刑為有期徒刑4 月及2 月，經接續執行後，於96
    年9 月15日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用
    第二級毒品之犯意，於97年8 月9 日下午6 時15分為警查獲
    前2 、3 天內之某時許，在臺北縣鶯歌鎮○○路191 巷1 號
    之住所內，以吸食器吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣為警於97年8 月9 日下午6 時15分，在桃園縣桃園
    市○○路與法治路口查獲，並扣得其所有之甲基安非他命 2
    小包（驗前淨重共0.6797公克，取樣0.0249公克鑑析用罄，
    驗餘淨重共0.6548公克）及供犯本件施用毒品所用之甲基安
    非他命吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     2   月     27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     2   月     27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
