【裁判字號】    98,審簡,63
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第63號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
135 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之
物均沒收。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告甲○○自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判
    決處刑。
二、被告甲○○前有違反毒品危害防制條例前科（不構成累犯）
    ，其與彭雲森（由本院另行審結）於民國97年5 月間某日，
    共同基於行使偽造特種文書及行使偽造私文書之犯意聯絡，
    先由彭雲森於97年5 月24日透過不知情之仲介業者楊惠淳，
    持其於96年間某日變造之「馮寶瑜」汽車駕駛執照，而冒用
    「馮寶瑜」之名義，向不知情之房屋所有權人林仁謙承租位
    於桃園縣楊梅鎮○○路○ 段166 巷33號6 樓房屋，由彭雲森
    在房屋租賃契約書之契約人（乙方）欄位上，偽造「馮寶瑜
    」之簽名1 枚及指印1 枚，表示係馮寶瑜本人租用該房屋，
    再由甲○○在該契約書乙方連帶保證人（丙方）欄位上，偽
    造「林淑惠」之簽名1 枚及指印1 枚，表示以林淑惠之身分
    ，擔任該契約連帶保證人，再共同持該偽造之契約書與變造
    之「馮寶瑜」汽車駕駛執照，向林仁謙與楊惠淳提出而行使
    之，足以生損害於林仁謙、楊惠淳及馮寶瑜。嗣於97年5 月
    30 日 ，彭雲森及甲○○因案入監服刑，彭雲森之弟彭紹穩
    、甲○○之妹石雨屏前往上址欲搬回彭雲森與甲○○之物品
    時，因故與楊惠淳發生爭執，經警據報前往現場查獲，並扣
    得上開變造之汽車駕駛執照影本與偽造之房屋租賃契約書各
    1 份。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後起訴。
三、訊據被告甲○○對於上揭犯行迭於警詢、偵訊及本院準備程
    序中坦承不諱，核與證人楊惠淳於警詢、證人即同案被告彭
    雲森於警詢及偵訊之證述情節相符，復有變造之汽車駕駛執
    照影本及偽造之房屋租賃契約書各1 份扣案可資佐證，足認
    被告自白與事實相符，應可採信。本件事證明確，被告甲○
    ○犯行堪以認定，應依法論科。
四、被告甲○○與彭雲森共同持變造之「馮寶瑜」汽車駕駛執照
    與楊惠淳簽訂租賃契約而行使，則核被告甲○○所為，係犯
    刑法第216 條、第212 條之行使變造特種文書罪。另被告甲
    ○○冒用「林淑惠」之名義，在房屋租賃契約書上偽造「林
    淑惠」之簽名1 枚、指印1 枚並進而提出，與楊惠淳簽訂租
    賃契約，核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使
    偽造私文書罪。被告甲○○就上開犯行，與彭雲森間有犯意
    聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。被告偽造「林淑惠」之簽
    名、指印之行為為其偽造私文書之階段行為，不另論處；被
    告偽造私文書後提出行使，偽造私文書之低度行為應為行使
    偽造私文書之高度行為所吸收，亦不另論罪。被告甲○○為
    與楊惠淳簽訂租賃契約，而提出變造之「馮寶瑜」汽車駕駛
    執照與偽造之房屋租賃契約書，係一行為同時觸犯行使變造
    特種文書罪、行使偽造私文書罪二罪，為想像競合犯，應重
    一較重之行使偽造私文書罪處斷。被告爰審酌被告之品行、
    其犯罪之動機、目的、手段、所生之損害，及犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
五、未扣案經變造之「馮寶瑜」汽車駕駛執照上所換貼之共犯彭
    雲森照片1 枚（如附表編號一），為共犯彭雲森所有，且供
    本件行使偽造特種文書罪所用之物，雖未扣案，但並無證據
    證明已經滅失，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    。另扣案上開房屋租賃契約書（如附表編號二），係被告甲
    ○○及共犯彭雲森共有，且供本件行使偽造私文書罪所用之
    物，已如前述，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    之；又上開「房屋租賃契約書」之契約人（乙方）欄位上偽
    造「馮寶瑜」之簽名1 枚及指印1 枚，乙方連帶保證人（丙
    方）欄位上偽造「林淑惠」之簽名1 枚及指印1 枚，已因上
    開物件之沒收而包括在內，自毋庸重為沒收之諭知；另房東
    林仁謙所持有之「房屋租賃契約書」之契約人（乙方）欄位
    上偽造「馮寶瑜」之簽名1 枚及指印1 枚，乙方連帶保證人
    （丙方）欄位上偽造「林淑惠」之簽名1 枚及指印1 枚，則
    依刑法第219 條規定宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第28條、第216 條、第212 條、第210 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第219 條、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  施  春  祝
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附表：
┌───┬──────────────────────┐
│編號  │應沒收之物                                  │
├───┼──────────────────────┤
│一    │未扣案之換貼於「馮寶瑜」汽車駕駛執照上彭雲森│
│      │之照片壹枚。                                │
├───┼──────────────────────┤
│二    │彭雲森持有之房屋租賃契約書壹份。林仁謙持有之│
│      │房屋租賃契約書之契約人（乙方）欄位上偽造之「│
│      │馮寶瑜」之簽名1 枚及指印1 枚、乙方連帶保證人│
│      │（丙方）欄位上偽造之「林淑惠」簽名1 枚及指印│
│      │1 枚。                                      │
└───┴──────────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
