【裁判字號】    98,聲,603
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第603號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑壹年
。
    理  由
受刑人甲○○因附表等罪，先後判處如附表所示之刑，均經分別
確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
當，應定其應執行之刑，併諭知易科罰金折算標準。又按應併合
處罰之數罪，經分別判處有期徒刑確定，其中一罪之有期徒刑已
執行完畢，由檢察官聲請定其應執行之刑確定後，其前已執行有
期徒刑部分，僅須在應執行之刑中扣除，不能認已執行完畢（最
高法院96年度台非字第333 號判決意旨參照）。是本件受刑人所
犯如附表編號1 所示之罪雖於民國98年1 月23日易科罰金，惟因
與附表編號2 所示之罪應併合處罰，則該罪自不得認已執行完畢
，一併敘明。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第
51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
