【裁判字號】    97,聲,1913
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1913號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院六十九年度存字第四七四號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者，準用之，同法第106 條亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院69年度全字第302 號民
    事裁定，為擔保假處分之執行，曾提供新台幣肆萬元為擔保
    金，並以本院69年度存字第474 號提存事件提存後，聲請本
    院以69年度執全字第316 號執行在案。茲因該假處分執行事
    件業經聲請人聲請撤回執行，並經聲請人撤銷該假處分裁定
    確定，而聲請人亦已聲請鈞院定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，為此，爰聲請鈞院裁定准
    予返還該擔保金。
三、聲請人之上開聲請，業據聲請人提出本院69年度存字第474
    號提存書、97年度全聲字第263 號民事裁定等資料為證，並
    經本院調閱本院69年度存字第474 號、97年度全聲字第263
    號、69年度執全字第316 號、97聲字第1626號等卷宗，查閱
    屬實，及經本院民事記錄科電腦資料查詢無訛。本件聲請人
    聲請返還擔保金，於法無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條、第104 條第1 項第3 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
