【裁判字號】    97,桃簡,3217
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3217號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢官
被      告  甲○○
                      號3樓之.
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第19082 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年，並應於檢察官所指定之期間內向檢察官指定之公益團體、地
方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。緩刑期內付保護管
束。扣案如附表所示之仿冒商標商品均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「扣押筆錄暨扣押
    物品目錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標
    權之商品罪。被告係於路邊擺攤陳列如附表所示之扣案仿冒
    商標商品，其意圖販賣而陳列之低度行為，應為販賣之高度
    行為所吸收，不另論罪。又按刑事法若干犯罪之行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超
    過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最
    高法院95年度台上字第1079號、第3937號、第4686號判決意
    旨參照）。查被告前揭販賣仿冒商標商品之營業性行為，係
    在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此販賣
    仿冒商標商品之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而
    在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一
    罪之集合犯。再被告以一販賣行為同時侵害德商愛迪達公司
    、法商拉克絲蒂股份有限公司及美商添柏嵐股份有限公司之
    商標專用權，為想像競合犯，依刑法第55條之規定，應從一
    重處斷。爰審酌被告販賣仿冒商標商品之行為，非但造成商
    標權人蒙受銷售損失，亦使民眾對商品價值判斷形成混淆，
    令商標權人合法商品之信譽與品質受質疑，進而國家國際形
    象受損，其行為誠屬不該，且被告前即曾因販賣仿冒商標商
    品犯行，先經本院以89年度易字第81號判決判處有期徒刑3
    月確定，復經臺灣臺北地方法院以89年度簡字第897 號判決
    判處有期徒刑3 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可參，其再為本件犯行，顯猶不知記取教訓戒慎其行
    ，惟念及被告業已與告訴人公司達成和解，賠償告訴人公司
    所受之損害，有刑事陳報狀暨所附之和解書1 份附卷可據，
    併考量被告犯罪之動機、目的、手段、販賣仿冒商標商品之
    時間、數量暨僅坦承部分犯行之犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。末查，
    被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，
    5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有前揭
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，茲念其係因貪圖小
    利，一時失慮以致誤罹刑章，且事後已與告訴人公司達成和
    解賠償損害，業如前述，諒以其經此起訴、審判程序，理當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款之規定，諭知宣
    告緩刑2 年，以啟自新；惟為使其今後戒慎其行，本院乃認
    除前開緩刑之宣告外，另有賦予一定負擔之必要，並依刑法
    第74條第2 項第5 款之規定，命其應於檢察官所指定之期間
    內向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小
    時之義務勞務。至其應如何執行，宜由檢察官考量被告所犯
    罪名，並參酌其性別、家庭、身分、職業、經歷、特殊專長
    、體能狀況及素行紀錄與參加意願等個人因素，再依義務勞
    務執行機關（構）之地域、特性及勞務內容等為適當之安排
    。又因本院對被告為刑法第74條第2 項第5 款提供義務勞務
    之宣告，是併依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩
    刑期間付保護管束。至扣案如附表所示之仿冒商標商品，均
    係被告犯商標法第82條所販賣之物，應依同法第83條之規定
    ，不問屬於犯人與否，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第55條、第74條第1 項第2 款、
    第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                          刑事第二庭  法  官   陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官   李佳穎
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附論罪法條科刑法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
附表
┌───┬────────┬──────────┬───┐
│編號  │仿冒之商標名稱  │  仿冒商標之商品名稱│ 數量 │
├───┼────────┼──────────┼───┤
│ 1    │    adidas      │     上衣           │ 13件 │
├───┼────────┼──────────┼───┤
│ 2    │   LACOSTE      │     上衣           │ 6件  │
├───┼────────┼──────────┼───┤
│ 3    │   Timberland   │     上衣           │ 2件  │
└───┴────────┴──────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
