【裁判字號】    97,審易,1989
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1989號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年2 月27 日
下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官林孟宜
          書記官洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案吸食器壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第742 號裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品傾向，
    於同年9 月28日出所執行完畢，並由臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以90年度毒偵字第468 號為不起訴處分確定；復於
    前述觀察、勒戒執行完畢5 年內即93年間因施用毒品案件，
    經本院以93年度壢簡字第1770號判決判處有期徒刑3 月確定
    ；於90年間因違反廢棄物清理法案件，經臺灣高等法院以93
    年度上訴字第1963號判決判處有期徒刑1 年4 月，嗣經最高
    法院以94年度台上字第3771號判決上訴駁回確定，又於94年
    間因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以94年度易字第394號
    判決判處有期徒刑8 月確定，上開有期徒刑3 月、1 年4月
    、8 月接續執行，並經臺灣新竹地方法院以96年度聲減字第
    353 號裁定各減刑為1 月又15日、8 月、4 月，應執行有期
    徒刑1 年1 月15日確定，甫於96年7 月16日縮刑期滿執行完
    畢。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（
    起訴書誤載為安非他命，應予更正）之犯意，於97年8 月30
    日某時許，在桃園縣楊梅鎮瑞原里10鄰上陰影窩81號住處內
    ，以吸食器吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    警於97年8 月31日下午5 時30分許，在上開地點查獲，並扣
    得供犯本件所用之甲基安非他命吸食器1 支，並經其同意採
    尿送驗後，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     2   月     27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     2   月     27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
