【裁判字號】    98,審訴,46
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          98年度審訴字第46號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年2 月27
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒
    品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國88年間因施用第一、二級毒品案件，經本
    院以88年度毒聲字第1143號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，於88年3 月19日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第3228號為不起
    訴處分確定；又於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    於89年間因施用第一、二級毒品案件，經本院89年度毒聲字
    第2521號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經
    本院以89年度毒聲字第3983號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣經本院以89年度毒聲字第7335號裁定停止戒治併付保
    護管束出所，復經本院以90年度毒聲字第1161號裁定撤銷停
    止戒治，於90年11月21日執行完畢，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以91年度戒偵字第207 號為不起訴處分確定。
    於91年間因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第1166號判
    決判處有期徒刑7 月確定。另於88年間因販賣毒品案件，經
    臺灣高等法院以92年度上更一字第574 號判決判處有期徒刑
    5 年確定；又於91年間因竊盜案件經臺灣高等法院以91年度
    上易字第3514號判決判處有期徒刑1 年3 月確定；上開施用
    毒品及竊盜2 罪嗣經本院以96年度聲減字第6951號裁定減刑
    並與不得減刑之上開販賣毒品之罪合併定應執行有期徒刑5
    年10月確定，於97年2 月13日假釋出監併付保護管束（並於
    假釋期間內再犯本案，故於本案不構成累犯）。詎其仍不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月10
    日為警採尿時起回溯26小時內之某時，在臺灣某不詳處所，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年10月10日凌晨3 時30
    分許，在桃園縣八德市○○○路85號前為警查獲，並扣得第
    一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.3 公克，因鑑驗使用費失
    0.02公克，驗餘毛重0.28公克，含與毒品無法析離之包裝袋
    1 個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，自應一體視為毒品部分，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，既
    已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年      2     月    27  日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
                                書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年      2     月    27  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
