【裁判字號】    98,聲,223
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第223號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  啟城工程有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
相  對  人  己○○
            戊○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第八一五號事件，聲請人所提存之九十年度甲
類第一期中央政府建設公債；面額新台幣柒佰玖拾萬元（債券代
號A90101）之債券，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第587 號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供90年度甲類第1 期中央政府建設公債；面額新台幣 (下同
    )7,900,000 元 （債券代號A9 0101） 之債券為擔保金，並
    以本院96年度存字第815 號提存事件提存在案；茲因聲請人
    已與相對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲
    請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還
    本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度裁全字第587 號民事
    裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依
    職權調閱上開卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    98    年    2    月    27     日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
