【裁判字號】    97,婚,845
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度婚字第845號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        38號.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年02月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，此為民事訴訟法第57
    2 條第1 項所明定。本件原告起訴時，原聲明請求「准原告
    與被告離婚」，嗣於民國97年11月07日期日變更聲明為「被
    告應與原告同居」，揆諸前揭條文規定，原告此項訴之變更
    自屬合法。
三、原告主張略以：原告是臺灣地區人民，被告係大陸地區人民
    ，兩造於民國97年05月23日在大陸地區結婚，原告於婚後即
    為被告辦妥入台之相關手續，被告並於97年08月09日入境台
    灣與原告共同生活，惟被告並無不能履行同居之正當理由，
    卻於97年08月14日無故離家，行蹤不明，迄未返家履行同居
    義務，爰依民法第1001條規定提起本件訴訟，並聲明判決如
    主文所示。
四、被告未為任何聲明及陳述。
五、得心證之理由：
  (一)原告主張：兩造於97年05月23日在大陸地區結婚，婚後被告
    於97年08月09日來台與原告共同生活，惟被告卻於97年08月
    14日無故離家等事實，業據其提出戶籍謄本、結婚公證書、
    行方不明人口案件登記表等為證；又本院依職權調取被告之
    入出國日期證明，可知被告於97年08月09日入境台灣後迄未
    出境，故應認原告之主張足信為真實。
  (二)按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第53條定有明文。本件原告為臺灣地區人民，被告
    為大陸地區人民，是兩造因結婚所生同居之婚姻效力，自應
    適用臺灣地區之法律。次按夫妻互負同居之義務，我國民法
    第1001條前段有明文規定。如前所述，本件兩造為夫妻，被
    告卻不履行與原告同居之義務，又無不能同居義務之正當理
    由，從而原告依上開規定訴請被告履行同居，為有理由，應
    予准許。
六、結論：原告之訴有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
