【裁判字號】    98,抗,47
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度抗字第47號
抗  告  人  甲○○
                        號
相  對  人  乙○○○
上列抗告人與相對人間拍賣抵押物事件，對於民國97年12月23日
本院簡易庭97年度司拍字第2374號民事裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1
    項定有明文。
二、本件相對人主張：抗告人前於民國95年6 月26日至96年6 月
    5 日止，向相對人借款新臺幣（下同）930 萬元，並以如原
    審裁定附表所示之不動產（下稱系爭不動產）為上開借款之
    擔保，設定本金最高限額新台幣1 千萬元之抵押權（下稱系
    爭抵押權），經依法辦畢登記在案。詎抗告人屆清償期而未
    為清償，爰提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、系爭
    不動產登記謄本各1 件及本票17紙為證（見原審卷第5 頁至
    第15頁），聲請本院裁定准予拍賣抗告人所有系爭不動產，
    經本院簡易庭以97年度司拍字第2374號受理並裁定准予拍賣
    在案。
三、本件抗告意旨略以：其重度視障，前妻詹碧英趁探視子女機
    會竊取抗告人印鑑證明、身份證、印章及系爭土地權狀正本
    ，偽造上開本票並與相對人共同偽造文書，將系爭土地虛偽
    設定抵押權予相對人，以抵償詹碧英負欠相對人之賭債。又
    抗告人與相對人素不相識，且不曾有債務糾葛，亦不曾提供
    系爭土地給詹碧英為其債務之擔保等語。並聲明：廢棄原裁
    定。
四、按抵押權人聲請拍賣抵押物之裁定，係屬非訟事件，祗須其
    抵押權已經依法登記，並依登記之清償期業已屆滿而未受清
    償時，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定，如對於此項法律
    關係有爭執者，應由有爭執之人提起訴訟，以求解決，不得
    僅依抗告程序聲明其有爭執，並據為廢棄拍賣裁定之理由（
    最高法院58年台抗字第524 號、51年台抗字第269 號判例參
    照）。易言之，法院所為准駁拍賣抵押物之裁定，屬非訟事
    件裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，於債權及抵
    押權之存否，亦無既判力，為裁定之法院僅就抵押權人提出
    有關抵押權之文件為形式上之審查，無從審酌屬於實體上法
    律關係之事由，抗告法院亦僅得就拍賣抵押物事件為形式審
    查，不得審酌抗告人關於實體事項之抗辯。經核相對人聲請
    本院原審裁定准予拍賣抗告人所有之系爭土地，業據其提出
    前揭證物為證，且系爭抵押權亦經依法登記在案，又相對人
    係在上開17紙本票到期日均屆至後之97年12月3 日為本件聲
    請，是原裁定法院據以准許相對人本件拍賣抵押物之聲請，
    於法並無不合。且抗告人所執上開抗告理由，乃屬實體上爭
    執事項，揆諸上開法文及判例所示意旨，非本件抗告之非訟
    程序所得審究。從而，抗告人以上開理由提起本件抗告，為
    無理由，其抗告應予駁回。
五、另查，依系爭土地登記第二類謄本（見原裁定卷第5 頁）所
    示，系爭抵押權擔保債權總金額為新臺幣1 千萬元，故系爭
    抵押權應屬一般抵押權。惟相對人於原審之聲請狀及原裁定
    理由欄第二項，均誤指系爭抵押權為最高限額抵押權，應有
    違誤；然上情無礙本件抵押物拍賣裁定應予准許之結論，附
    此敘明。
六、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項、第
    24條第1 項、第46條，及民事訴訟法第495 條之1第1項、第
    449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    民事第三庭  審判長法  官  張天民
                                      法  官  黃斯偉
                                      法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                      書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
