【裁判字號】    98,審交易,7
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審交易字第7號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21
858 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告丙○○於民國97年3 月22日下午，
    駕駛車牌號碼9408─ＥＣ號自用小客車，沿桃園縣中壢市○
    ○里○○鄰○○道路往山東路方向行駛，途經該路125-16號前
    ，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟
    疏於注意，貿然前行，致和對向由甲○所騎乘之腳踏車擦撞
    ，致甲○重心不穩，連人帶車掉入路旁之水溝內，因而受有
    門牙牙齒斷裂及口腔潰瘍之傷害，因認被告涉犯刑法第284
    條第1 項前段過失傷害之罪嫌。
三、查本案告訴人即被害人之父乙○○向被告提出刑法過失傷害
    案件之告訴，檢察官認被告所犯為刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪，提起公訴在卷。惟查此項罪名依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論，茲因告訴人乙○○業與被告達成
    和解，且告訴人乙○○亦於98年2 月26日具狀撤回本件過失
    傷害告訴，有卷附之調解單及刑事撤回告訴狀各1 份在卷足
    憑。揆諸前開法條規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    交通法庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施  春  祝
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
