【裁判字號】    97,勞訴,27
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度勞訴字第27號
附帶上訴人
即  原  告  甲○○
                        弄13.
上列附帶上訴人與被上訴人北極星科技股份有限公司間因本院97
年度勞訴字第27號確認僱傭契約關係存在等事件，附帶上訴人不
服原判決提起上訴到院。查附帶上訴之訴訟標的金額為新台幣（
下同）50,000元，應徵第二審裁判費1,500 元，未據附帶上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限附帶上訴人於收
受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其附
帶上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    勞工法庭  法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
