【裁判字號】    97,桃簡,2973
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2973號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    選任辯護人  陳威男律師
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17378 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○故買贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外（如附件），另補充：被告乙○○及
    選任辯護人於本院審理中具狀辯稱：賣方陳崇崎有質押其身
    分證原本以資取信，及本件失竊時間依照桃園縣政府警察局
    車輛尋獲電腦輸入單記載係在97年7 月3 日上午10時整，惟
    依聲請人指訴被告犯故買贓物罪之時間為同日上午9 時許，
    已有不符，況本件報案時間依前開輸入單為97年4 月8 日晚
    間7 時30分，則被害人為何間隔甚達五日之遙，是否確為遭
    竊或有其他情事遭陳崇琦而佔有，不能無疑，又被告為殷實
    之汽車材料業者，且現場查獲之其他車輛均無問題，被告否
    認有贓物之認識云云。然查，被告確實未盡查證義務已如引
    用之聲請簡易判決處刑書所載，而被告前揭所辯陳崇琦質押
    身分證云云，以被告與陳某間之交易情況，顯然未達尚需交
    付身分證原本質押以資取信之程度，而身分證乃屬證明本國
    人民之重要隨身證件，豈能輕易交付他人？倘被告果真要求
    陳崇琦交付身分證件質押，顯然對買賣標的物之來源已有懷
    疑，否則自不致如此，益徵被告對於本件之ＢＭＷ車體應有
    贓物認識。又依被告所提契約買賣合約書耐已載明車身號碼
    ，依被告自述為殷實之汽車材料業者，應不難依該號碼查得
    原車之所有權源，豈能在毫無查證之情形下，單憑乙紙尚難
    證明真正之合約書，即解免被告所有法律上責任？又被告固
    辯稱買賣係在發現失竊之前，惟依被害人甲○○於97年7 月
    30 日 警訊筆錄已明白陳述其發現失竊之時間係在97年7 月
    3 日（正確時間不詳），是桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦
    輸入單雖記載失竊為97年7 月3 日上午10時整，或係警方輸
    入作業一時便宜，尚難據此即認本件車輛係於斯時失竊，故
    被告辯稱伊於當日上午9 時許買賣之時該車尚未失竊云云，
    並非可採。又失竊後何時報案，胥憑被害人之意思，而一經
    報案即生告訴告發之啟動刑事偵查程序效力，倘有虛捏誣指
    ，則有誣告罪可資懲治，而本件既經被害人報案，自應認確
    有失竊情事，而被告竟辯稱本件因報案在後，故難認竊盜而
    疑有其他情事云云，自屬全無實據，不值採取。末查ＢＭＷ
    品牌車輛因社會通念均認為高級價昂，縱屬舊車之車體，亦
    顯有相當之價值。茲被告逕予收購，完全不論來源是否合法
    正當，又未為進一步查證舉措，所為自與經驗法則相違，所
    辯毫無贓物認識云云，難予採信。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    3     月    1     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）5 百元（
經提高為新臺幣1 萬5 千元）以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科（新臺幣）1 千元（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰
金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
