【裁判字號】    98,聲,574
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第574號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    1之1號
                    （
選任辯護人  張人志律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院97年度重訴字第61
號），聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
   理  由
一、查本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之罪，前經本院訊問後
    ，認犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    之情形，非予羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押必要，
    於民國97年11月14日起執行羈押，並於98年2 月14日延長羈
    押2月在案。
二、本件聲請意旨略以：被告所犯雖係重罪，衡諸比例原則衡量
    ，本案顯無存在非羈押被告顯難確保刑事程序或執行之情事
    存在，被告並無逃亡之虞，同案被告向家良業已作證完畢，
    無勾串共犯或證人之虞，被告家中尚有幼子尚待照顧，為此
    聲請具保停止羈押云云。
三、經查：被告所犯本件之毒品危害防制條例第4 條第1 項罪嫌
    ，前經本院訊問後認犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑
    或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判及執行，而
    有羈押必要，於97年11月14日執行羈押，並於98年2 月14日
    延長羈押2 月在案，此項羈押原因依然存在，不能因具保而
    使之消滅，且衡諸被告所涉犯罪事實對社會侵犯之危害性及
    國家刑罰權遂行之公益考量，認對被告維持羈押處分係適當
    、必要，且經司法追訴之國家與社會公益，及被告人身自由
    之私益兩相利益衡量後，對被告羈押堪稱相當，符合憲法比
    例原則及刑事訴訟法上羈押相當性原則之要求，故不宜准予
    具保停止羈押。被告雖提出其尚有幼子尚待照顧，惟被告所
    稱需返家照顧幼子等情，核與羈押原因是否消滅無關，經核
    亦非可得准許具保之理由。被告聲請具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回。特此裁定。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  陳可薇
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
