【裁判字號】    98,聲,33
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度聲字第33號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三四七一號提存事件聲請人所提存之九十
二年度甲類第六期中央政府建設公債 (登錄債券，債券代號A921
06) ，計新台幣壹拾萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第2
    款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還提存物事件
    ，聲請人前遵本院94年度裁全字第5391號民事裁定為擔保假
    扣押、假執行，曾提供92年度甲類第6 期中央政府建設公債
    (登 錄債券，債券代號A92106) ，計新台幣 (下同)100,000
    元為擔保金，並以本院94年存字第3471號提存事件提存後，
    聲請本院以94年度執全字第2841號假扣押執行相對人所有財
    產在案。茲因該假扣押執行標的物業經本院95年度執水字第
    47563 號強制執行事件拍定，訴訟程序業已終結，而聲請人
    亦已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，並經本院97年度聲字第1048號函通知在案，爰聲請
    返還擔保金等語。
三、查，上開聲請人主張之事實，業經本院依職權調閱上開卷宗
    資料核閱屬實，是聲請人之聲請，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
