【裁判字號】    97,家聲,519
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請從母姓
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第519號
聲  請  人  甲○○原名：林延.
上列當事人間聲請從母姓事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父母已於民國93年2 月10日離
    婚，聲請人因身為林家長子及長孫，自幼背負長輩甚大之期
    待，屢屢因未能達成其等要求而遭言語攻擊，且聲請人父親
    之債權人均向聲請人催討債務，致聲請人身心俱疲，而長輩
    屢次催促聲請人結婚，亦令聲請人相當困擾；又聲請人罹患
    痛風性關節炎，兄弟均引以為恥，為讓聲請人之兄弟放心聲
    請人不會與其等爭取林家之財產，爰依法請求准予變更聲請
    人之姓氏為母姓「江」等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方
    死亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。(四)父母之
    一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。」，民法第1059條
    第5 項定有明文。是子女固得依上開規定聲請法院宣告變更
    其姓氏，然仍以「有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響
    」者為限，而有利或不利，應依客觀角度衡量，尚不得憑一
    己主觀之想法，恣意請求變更之。
三、經查，本件聲請人主張其父母已離婚乙節，固提出除戶謄本
    1 件為憑，惟聲請人就聲請改姓之理由，僅泛稱：其從父姓
    屢遭其父之債權人催討債務，且家中長輩一直要求其結婚，
    多次因其未能符合期待而對其言語攻擊，致其不堪其擾，且
    兄弟亦以其罹患痛風性關節炎為恥等不利影響云云。惟查，
    聲請人自承並未能舉證證明其父之債權人有向要其催討債務
    之行為，且長輩對家中子孫多有期待，本屬人之常情，衡諸
    聲請人為68年2 月18日生，現年30歲，有戶籍謄本在卷可憑
    ，而我國向有成家立業之傳統觀念，聲請人家中長輩認其已
    屆適婚之年，催促其結婚，客觀上並無不當，難認係對聲請
    人為何不堪忍受之騷擾。又兄弟姊妹係屬自然血親關係，並
    不因姓氏變更而影響其間之親屬關係，縱聲請主張其兄弟以
    其罹患痛風性關節炎為恥乙節為真實，亦係聲請人兄弟之觀
    念有所偏差，尚待導正之問題，而與聲請人之姓氏無涉。至
    聲請人主張欲改姓讓兄弟知悉其放棄繼承之意云云，然查遺
    產繼承權之有無，依法乃以繼承人與被繼承人之血緣關係定
    之，核與繼承人是否從被繼承人之姓氏無涉，縱聲請人改從
    母姓，亦不能否認其對直系血親尊親屬之繼承權，聲請人如
    欲放棄繼承遺產，應於被繼承人死亡後向法院聲明拋棄繼承
    ，方為正辦，聲請人逕以此主張從父姓對其有不利影響，聲
    請變更姓氏，尚無足採。此外，聲請人復未能舉證證明其姓
    氏「林」對其有何不利之影響，揆諸前開法條規定，聲請人
    聲請變更姓氏，改從母姓「江」，於法洵屬無據，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
