【裁判字號】    98,司促,5282
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度司促字第5282號
債  權  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人對債務人乙○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
    ：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回其訴，民
    事訴訟法第249 條第1 項第3 款亦有明文。故債務人死亡者
    ，已無當事人能力，其情形又無從補正，法院自應以裁定駁
    回債權人之聲請。經查，債務人乙○○已於民國97年10月30
    日死亡，有個人基本資料查詢結果附卷可稽，則本件債務人
    乙○○已無當事人能力，依上開說明，債權人之聲請不合法
    ，應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事庭司法事務官  康敏郎
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
