【裁判字號】    98,審簡,64
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第64號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李宏文律師
上列被告因背信案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25326
號），被告等自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月；又意圖為自己不法之所有，
以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳
月；又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月；又意圖為自己不法之所有，
以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑肆月；又意圖為自己不
法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑肆月；又意
圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑
肆月；應執行有期徒刑壹年肆月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除下列補充及更正部分外，餘犯罪事實及證據均引用如
    附件檢察官起訴書所載。
  1.犯罪事實欄一(三)部分更正第一產物保險公司陷於錯誤，核准
    辰彥有限公司汽車保險理賠申請案，支付大勝汽車材料有限
    公司理賠金額5 萬3,650 元（起訴書誤載為5 萬4,100 元）
    。
  2.犯罪事實欄一(四)部分更正第一產物保險公司陷於錯誤，核准
    劉雪珠汽車保險理賠申請案，支付暐華汽車理賠金額7 萬8,
    015 元（起訴書誤載為7 萬15元）。
  3.證據部分補充被告甲○○於本院準備程序時之自白。
二、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取
    財罪、第216 條、第215 條之行使業務上登載不實文書罪。
    被告業務上登載不實文書之低度行為均已為高度之行使行為
    所吸收，不另論罪。又被告所各犯刑法第339 條第1 項之罪
    與第216 條、第215 條之罪間，各係以同一行為同時觸犯之
    ，各為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，均各從較重之
    刑法第339 條第1 項之罪處斷。被告所犯上開6 罪間，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告為圖不法利益
    竟冒用客戶名義向第一產物保險公司詐取保險理賠金，所得
    利益非少，並造成告訴人公司所受損失甚鉅，原應從重量刑
    ，惟參酌被告於犯後，在偵查中及本院審理中均坦承犯行，
    知所悔悟，且犯後已清償告訴人100 萬元，其犯後態度尚稱
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。又中華民國九
    十六年罪犯減刑條例於96年7 月16日起施行，被告所犯如起
    訴書犯罪事實欄一(一)、(二)、(三)所示之詐欺取財罪，均係於96
    年4 月24日以前所犯，並無該條例不得減刑之情形，而合於
    減刑要件，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條規定，各減其宣告刑二分之一。末查，被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑，茲念其係因貪圖利益，一時
    失慮以致誤罹刑章，且事後已與告訴人達成和解賠償損害，
    業如前述，諒以其經此起訴、審判程序，理當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併依刑法第74條第1 項第1 款之規定，諭知宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第215 條、第216 條、第339 條第1 項、
    第55條、第74條第1 項第1 款，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第11條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第216 條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215 條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第25326 號起訴書1
份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
