【裁判字號】    97,審易,2124
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第2124號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16568
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月；又竊盜未遂，累犯，處有
期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因搶奪等案件，經本院以95年度訴字
    第1605號判決，分別判處有期徒刑10月、9 月、9 月，並定
    應執行刑為有期徒刑2 年，上訴後，經臺灣高等法院以95年
    度上訴字第3961號判決，均撤銷原判決，改判處有期徒刑10
    月、9 月、9 月，並定應執行刑為有期徒刑2 年確定，後再
    經臺灣高等法院以96年度聲減字第315 號裁定，均裁定減刑
    2 分之1 後，定其應執行刑為應執行有期徒刑1 年確定，已
    於96年7 月16日刑期期滿執行完畢。詎其仍不知悛悔，竟意
    圖為自己不法之所有，分別為下列之犯行：
  (一)於97年5 月10日上午9 時15分許，甲○○行經桃園縣大溪鎮
    ○○路與新興街口，見乙○○所有車牌號碼XE6-032 號重型
    機車停放於該處，車上鑰匙未取下，認有機可乘，遂利用乙
    ○○在路旁講電話，而未注意前開重型機車之隙，發動電門
    將前開重型機車駛離而竊取得手，供己代步之用。嗣於同年
    5 月12日某時，因機車油料用罄，甲○○遂將該重型機車丟
    棄於臺北縣鶯歌鎮○○路○段7 號前，並於同年5 月24日下
    午5 時許，經臺北縣政府警察局三峽分局鳳鳴派出所警員尋
    獲，通知乙○○領回。
  (二)於97年5 月18日上午8 時30分許至10時許間某時，行經桃園
    縣大溪鎮瑞興社區公園內，見桃園縣大溪鎮公所所有，原裝
    設於瑞興社區公園廁所旁水泥牆上之鐵柵欄6 片遭人卸下並
    置於圍牆旁，遂著手搬運前開鐵柵欄，欲竊取變賣，而於尚
    未得手之際，旋因有人接近，倉皇逃離而未遂。嗣因乙○○
    、桃園縣大溪鎮瑞興社區發展協會理事長陳東秋分別報警後
    ，為警循線查獲。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯均為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴事
    實均為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規
    定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前開犯罪事實，業據被告甲○○分別於警詢、檢察官訊問及
    本院審理中坦承不諱，並經被害人乙○○及證人陳東秋於警
    詢中陳述無訛，且有臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單
    1 紙、瑞興社區公園照片8 張、被告前往瑞興社區公園指認
    照片2 張、被告前往桃園縣大溪鎮○○街與員林路路口指認
    照片2 張等在卷可稽，足徵被告自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪、同法第32
    0 條第3 項、第1 項普通竊盜未遂罪。被告所犯上開二罪間
    ，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又被告有如事實欄一
    所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，於5 年以內
    故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，均為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定各加重其刑。被告就事實欄一(二)
    部分已著手於竊盜行為，然於尚未得手之際，即逃離現場而
    不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定，依法減輕其
    刑；事實欄一(二)部分其刑有加減，依法先加重後減輕之。爰
    審酌被告正值青壯，竟不思努力以正當勞力謀生，恣意竊取
    他人財物，危害社會治安非輕，原不宜寬縱，惟念其於本院
    審理時終坦承全部犯行，犯後態度尚可等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。查被告於本件竊盜
    犯行前，雖尚有其他多次竊盜犯行，惟本件被告所處之刑，
    尚不合於竊盜犯贓物犯保安處分條例之要件，衡情亦無依刑
    法宣告強制工作之必要，在此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第3 項、第47條第1 項、第25條
第2 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
