【裁判字號】    98,司,9
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度司字第9號
聲  請  人  財政部台灣省北區國稅局楊梅稽徵所
法定代理人  甲○○
相  對  人  柏聯開發建設有限公司
                        樓
上列當事人間聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派李權宸律師（住桃園縣桃園市○○街71巷8 號3 樓）為柏聯
開發建設有限公司之清算人。
聲請程序費用由柏聯開發建設有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；而
    有限公司清算，準用無限公司有關之規定；又無限公司不能
    依公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之
    聲請，選派清算人，公司法第24條、第113 條、第81條分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：柏聯開發建設有限公司（統一編號：00
    000000，設桃園縣楊梅鎮○○路○ 段619 巷74號1 樓）尚欠
    營業稅及營利事業所得利合計新臺幣（下同）4,459,378 元
    ，該公司已遭經濟部於民國97年5 月7 日以經授中字第0973
    6170120 號函命令廢止在案，因柏聯開發建設有限公司僅有
    之股東擔任董事兼法定代理人林模良於96年2 月25日死亡，
    致該公司無人能行使職權，且林模良之繼承人皆拋棄繼承，
    故不能依公司法第113 條準用同法第79條、第80條之規定選
    定清算人，為使該公司能完成清算程序，爰依公司法第113
    條準用同法第81條規定聲請本院選派清算人等語，並提出相
    對人柏聯開發建設有限公司設立登記資料、最近一次變更登
    記事項卡、欠稅明細表、林模良戶籍資料及其繼承系統表、
    拋棄繼承權核准函各1 份為證。
三、經查，柏聯開發建設有限公司已於97年5 月7 日經經濟部經
    授中字第09736170120 號函命令廢止，有公司變更登記表1
    份在卷可稽，依公司法第26條之1 準用同法第24條規定，柏
    聯開發建設有限公司應行清算程序。又柏聯開發建設有限公
    司僅有一股東兼法定代理人林模良，並已於96年2 月25日死
    亡，且公司章程亦未對選任清算人為特別規定，有個人戶籍
    資料查詢、柏聯開發建設有限公司之章程在卷足憑，而林模
    良之繼承人林詩元、林施秀玉、林含笑、林美雪、林美滿，
    均向臺灣臺中地方法院聲請拋棄繼承，並經臺灣臺中地方法
    院家事法庭以96年4 月20日以中院慶家癸96繼827 字第4231
    9 號函准予備查在案，雖聲請人推薦林模良之繼承人林含笑
    為清算人，惟林含笑具狀陳稱其無法擔任清算人之職等語，
    是為處理柏聯開發建設有限公司之未了結事務，以儘速消滅
    其法人格，經本院函詢桃園律師公會，由其推薦具有法律專
    長之李權宸律師（住桃園縣桃園市○○街71巷8 號3 樓）、
    簡維能律師（住臺北市○○○路311 號11樓）為柏聯開發建
    設有限公司之清算人。本院審酌柏聯開發建設有限公司之設
    立地址為桃園縣楊梅鎮，為處理清算事務之便利性，選派址
    設桃園縣桃園市之李權宸律師為柏聯開發建設有限公司之清
    算人，應屬妥適。
四、依非訟事件法第175 條第3 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
