【裁判字號】    98,聲,203
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第203號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  僑貿百貨食品企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院74年度全字第227 號假
    扣押裁定，提供新台幣壹萬玖仟元為擔保金，並以本院74年
    度存字第210 號提存事件提存在案，為此，爰依民事訴訟法
    第104 條第1 項聲請鈞院裁定准予返還該擔保金等語。
二、按法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證
    書，依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項之規定，須
    符合下列各款情形之一者：（一）應供擔保之原因消滅者；
    （二）供擔保人證明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟
    終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保
    利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知
    受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之
    證明而未證明者。法院始得依供擔保人之聲請，裁定返還擔
    保金。
三、經查，本件聲請人並無提出應供擔保之原因消滅之證明文件
    ，難認其應供擔保之原因消滅。又聲請人未能證明已定20日
    以上之期間催告受擔保利益人（即相對人）行使權利，而相
    對人未為行使。聲請人亦未證明受擔保利益人（即相對人）
    同意返還。因之，依上說明，本件聲請人之聲請，尚不符合
    返還擔保金之要件，故不應准許，應予駁回之。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
