【裁判字號】    98,審訴,11
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          98年度審訴字第11號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年2 月27日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年
    肆月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以89年度毒聲字第119 號裁定送觀察、勒戒，認有繼續施
    用毒品傾向，經臺灣板橋地方法院以89年度毒聲字第458 號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經臺灣板橋地方法院以
    89 年 度毒聲字第4565號裁定停止戒治，所餘期間付保護管
    束，詎其於保護管束期間內再施用毒品而違反保護管束情節
    重大，經臺灣板橋地方法院以89年度毒聲字第6632號裁定撤
    銷停止戒治，再令入戒治處所施以強制戒治，於90年7 月26
    日強制戒治執行完畢，90年7 月27日釋放出所，並由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第530 號為不起
    訴處分確定。又因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院先後
    以93 年 度訴字第138 號判決判處應執行有期徒刑9 月及以
    95年度訴字第667 號判決判處有期徒刑10月確定，上開二案
    接續執行，甫於96年4 月30日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命（起訴書誤載為安非他命，應予更正）之犯意，於97年
    9 月26日為警採尿時點回溯26、96小時內之某時許，在臺灣
    地區某處，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因及以吸食
    器吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於97年
    9 月26日凌晨0 時許，在桃園縣龜山鄉○○路與萬壽路1 段
    路口，因另案通緝為警緝獲，經其同意採尿送驗後，結果呈
    嗎啡及甲基安非他命陽性反應而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     2   月     27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     2   月     27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
