【裁判字號】    98,簡,28
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    (現另案執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1515
號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑
，經本院裁定改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院93年度訴字
    第1402號判決判處有期徒刑8 月、5 月應執行有期徒刑10月
    確定，於民國94年11月12日入監執行，並於95年8 月9 日因
    縮短刑期執行完畢出監，詎不知悔改，雖可預見提供自己帳
    戶予他人使用，可能因此供不法詐騙份子利用，因而幫助他
    人從事詐欺取財之犯罪，竟仍不違背其本意，而基於幫助他
    人詐欺取財之犯意，於97年6 月2 日，在其任職之工廠即桃
    園縣八德市○○路316 巷7 號處，以新臺幣（下同）3,000
    元之價格，將其所開立之第一商業銀行帳號00000000000 號
    帳戶存摺、提款卡及密碼，販與同事吳志賢，吳志賢取得該
    帳戶後，隨即轉交所屬之詐騙集團使用，該詐騙集團成員旋
    意圖自己不法所有，於97年6 月2 日18時44 分 許撥打電話
    予鄭文韋，對其謊稱：之前於東森購物時款項作業有誤，須
    持金融卡至提款機查詢餘額，且因國民身分證字號會留在提
    款機系統內，須依指示操作提款機刪除留在提款機內之國民
    身分證字號，使鄭文韋信以為真而陷於錯誤，便依該詐騙集
    團成員之指示於同日分別匯款98,000元及1,000 元入甲○○
    所開設之上開帳戶中。嗣因鄭文韋發覺有異，始知受騙。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，核
    被害人鄭文韋於警詢時之證述相符，並有第一商業銀行帳號
    00000000000 號帳戶檢附被告申設前開帳戶之印鑑卡、未登
    摺帳項查詢清單、存摺存款當日提存明細表、鄭文韋自中國
    信託銀行、萬泰商業銀行之自動櫃員機轉帳上開被騙款項之
    交易明細表等在卷可稽，足以補強被告上開自白之可信性，
    並與被告之自白相互印證，而足認被告前揭任意性自白與事
    實相符。復查金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳
    戶並無任何特殊限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之
    方式申請之，每個人均可在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，此乃眾所週知之事實，是依一般人之社會生活經
    驗，苟見陌生人不以自己名義申請開戶，而向不特定人蒐集
    或收購他人之銀行帳戶供己使用，衡情對於該帳戶之是否合
    法使用當有合理懷疑。而刑法上之故意，分為直接故意（確
    定故意）與間接故意（不確定故意），行為人對於構成犯罪
    之事實，明知並有意使其發生者為直接故意，行為人對於構
    成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者為間
    接故意，間接故意與有認識的過失之區別，在於二者對構成
    犯罪之事實雖均預見其能發生，但前者對其發生並不違背其
    本意，後者則確信其不發生。而衡諸常情，於金融機構開設
    帳戶，請領存摺、金融卡一事，係針對個人身分之社會信用
    而予以資金流通，具有強烈之屬人性，且金融帳戶為個人理
    財工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式，在不同金融機構申請多數存
    款帳戶使用，此乃眾所週知之事，是依一般人之社會經驗，
    若遇有人不以自己名義申請開戶，反蒐集他人之金融機構帳
    戶使用，均應知他人要求提供帳戶，係欲藉該帳戶取得不法
    犯罪所得，且欲以之隱匿帳戶內資金之實際取得人身分。本
    件被告除交付上開銀行帳戶存摺外，並同時交付該帳戶之提
    款卡及密碼，而其與前開姓名年籍均不詳之男性成年詐騙集
    團成員及該集團所屬其他成年成員間，均無特別情誼或親屬
    關係，是其於提供上開帳戶資料予該詐騙集團成員使用時，
    顯得預見該犯罪集團成員可能將其提供之上開帳戶用於詐欺
    犯罪，並掩飾因該犯罪所詐得匯入之款項，而不違反其本意
    ，其有幫助該詐騙集團成員利用其所提供之上開帳戶詐取他
    人財物之不確定故意甚明。被告本件犯行事證明確，洵堪認
    定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。經查，本件被告僅係將其申請之上開銀行帳戶存摺、
    提款卡及密碼等資料，均交予前開詐騙集團所屬真實姓名年
    籍均不詳之某男性成年人，供該詐騙集團使用，使該詐騙集
    團成員得利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐
    術，致被害人陷於錯誤，因而轉帳至被告所提供之前揭帳戶
    內，且依本件卷證，並無證據證明被告有參與該詐騙集團成
    員所為詐欺犯行之構成要件；況使用他人帳戶犯罪者，本欲
    利用他人帳戶以隱瞞自己身分而逃避檢警追緝，是被告雖可
    預見使用其帳戶者將利用其所交付之存摺、提款卡及密碼，
    供為詐欺取財之不法犯行使用，然其主觀上有無將使用上開
    帳戶者所實施之詐欺犯行，視為己身犯行之共同犯意聯絡，
    實非無疑，依罪疑惟輕之原則，自應為有利於被告之認定，
    認被告係以幫助他人詐取財物之意思，而參與本件構成要件
    以外之行為，為幫助犯。
三、又按幫助犯係從犯，係從屬於正犯而成立，刑法上既無「共
    同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言，即幫助一人為
    幫助，幫助二人以上亦為幫助（臺灣高等法院暨所屬法院70
    年度法律座談會刑事類第17號法律問題研討結果及司法院第
    二廳研究意見參照）。是前開同事吳志賢與所屬詐騙集團之
    其他成年成員間，就上開詐欺取財犯行雖有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯，惟被告所為提供前揭金融帳戶資料，
    使該詐騙集團成員得藉以實施詐術之幫助行為，仍僅應論以
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，並依同法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。又被告
    有如事實欄所載犯罪科刑及執行之紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，屬累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告明
    知提供金融機構之帳戶資料予他人使用，將可能導致社會大
    眾被騙匯款而受財物損失之危險，並助長詐騙財產犯罪之不
    法風氣，猶提供上開帳戶資料供本件詐欺犯行使用，實際上
    造成被害人之財產損害，惟犯後於本院訊問時尚能坦承犯行
    ，及其本件犯罪之動機、目的、手段、素行、智識程度經驗
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2項、第3 項，刑法第30
條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第
41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1項、第2 項前段，
逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
