【裁判字號】    98,交聲,501
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第501號
原處分機關  交通部公路總局新竹監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹監理所桃園監理站民國九十八年一月五日所為之桃監
裁罰字第裁五二─ＤＢ0000000號裁決聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國九十七年十月一日上午十時六分許，駕駛車號七六七
    六－ＵＴ號自用小客車，於行經省道臺一線南下二十二點五
    公里處，為桃園縣政府警察局交通隊員警逕行舉發「限速五
    十ＫＭ／Ｈ，經雷達測速行速一百一十一ＫＭ／Ｈ，超速六
    十一ＫＭ／Ｈ」，並填製桃警局交字第ＤＢ0000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單。嗣交通部公路總局新
    竹監理所桃園監理站（下稱原處分機關）於九十八年一月五
    日依舉發通知單所載之違規事實，以異議人違反道路交通管
    理處罰條例第四十三條第一項第二款、同條第四項、第六十
    三條第一項之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）八千元，並吊
    扣汽車牌照三個月、記違規點數三點及施以道安講習。
二、聲明異議意旨略以：異議人確有上開駕駛超速行為，惟因上
    開車輛使用定速巡航系統，設定為一百零八公里／小時，與
    測速儀器測出結果不同，而於新聞又曾報導測速儀器有準確
    上之缺失，故對於本件據以逕行舉發異議人超速違規之測速
    結果，認有錯誤之虞。另因異議人需要長期使用車輛，希望
    能將吊扣牌照部分撤銷云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車，行車速度超過規定之最高時速六
    十公里以上者，處六千元以上二萬四千元以下罰鍰，並應接
    受道路交通安全講習，另吊扣該汽車牌照三個月，及記違規
    點數三點，道路交通管理處罰條例第四十三條第一項第二款
    、第四項、第五項、第六十三條第一項第三款分別定有明文
    。
四、經查：異議人駕駛前開自用小客車，於前揭時、地，行經設
    置於該處之雷達測速儀測得時速達一一一公里，超過該路段
    行車速限時速五十公里達六十一公里，此有交通部公路總局
    新竹區監理所桃園監理站九十七年十二月十一日竹監桃字第
    ０九七三一四一一八六號函檢附之取證相片一幀在卷可稽。
    異議人雖以前詞置辯，然拍攝本件取證相片之雷達測速儀，
    甫於九十七年六月六日由經濟部標準檢驗局鑑定合格，有效
    期間至九十八年六月三十日止，此有桃園縣政府警察局龜山
    分局九十八年二月十九日山警分交字第０九八五０一三三四
    三所檢附之經濟部標準檢驗局雷達測速儀檢定合格證書一紙
    在卷為證。準此，本件雷達測速儀業經經濟部標準檢驗局檢
    驗合格，而測得本件違規之日期又尚在儀器檢驗合格之有限
    期間內，自可排除因儀器故障導致測得數據錯誤之可能，異
    議人有前開之違規行為堪認屬實。異議人未敘明雷達測速儀
    有何性能不良或錯誤之事證，僅空言指摘該測速儀器有問題
    而測得之數據可能不正確等推測之詞為辯，自無足採。
五、綜上所述，原處分機關認異議人有上開違規，而依道路交通
    管理處罰條例第四十三條第一項第二款、同條第四項、第五
    項及第六十三條第一項之規定分別裁處罰鍰八千元，並吊扣
    汽車牌照三個月、記違規點數三點及施以道安講習。其所為
    裁處，核無違誤，異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                                法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
