【裁判字號】    98,審易,125
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第125號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年2 月27
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第1439號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以90年度毒聲字第1881號裁定送強制戒治，經
    停止戒治後，嗣經撤銷停止戒治復入戒治處所執行戒治，而
    於92年4 月12日戒治期滿，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以92年度戒偵字第201 號為不起訴處分確定；於上開強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，又於92年間因施用毒品案件
    ，經本院以93年度壢簡字第151 號判處有期徒刑5 月確定；
    另於91、93年間因竊盜案件，經本院分別以92年度易字第99
    5 號、93年度易字第431 號各判處有期徒刑8 月、9 月，均
    確定後，並與上開有期徒刑5 月，經本院以93年度聲字第26
    41號裁定應合併執行有期徒刑1 年7 月確定，於94年5 月19
    日假釋出監併付保護管束，而於94年8 月28日保護管束期滿
    假釋未經撤銷，而視為執行完畢；再於94年間因竊盜案件，
    經本院以94年度易字第1604號判處有期徒刑10月確定，嗣經
    減刑為有期徒刑5 月確定，入監執行後，於96年9 月10日期
    滿執行完畢；更於95年間因偽造文書案件，經臺灣高等法院
    以96年度上易字第2171號判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑
    2 月確定，並於97年2 月4 日易科罰金執行完畢（均於本案
    構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復分別基於施用
    第二級毒品之犯意，先於97年8 月7 日某時，在其位於桃園
    縣楊梅鎮東流里1 鄰水流東3 號住處，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次；再於同年9 月11日晚間11時許，在其上址住
    處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣分別為警於同年
    8 月13日晚間9 時40分、同年9 月21日晚間11時40分，在其
    上址住處查獲，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第51條第5 款。
四、附註：至扣案之安非他命吸食器1 個，業經被告於偵訊中否
    為其所有，且該物復非違禁物，亦無任何證據可資證明與本
    案被告施用毒品部分有何關聯，起訴書更無列載該部分，爰
    不另為沒收之諭知，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
