【裁判字號】    98,審易,11
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度審易字第11號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22428號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年9 月19日下午7
    時35分許駕駛車牌號碼8E-6196 之自用小客車，行經桃園縣
    桃園市○○路往春日路方向，在大興西路路口時，甲○○所
    駕駛車牌號碼0339-RN 號自用小客車因紅燈暫停於該路口之
    外側車道上，致乙○○之自用小客車無法右轉，乙○○將其
    自用小客車駛至甲○○車輛的旁邊，2 人將車窗搖下而有爭
    執，乙○○即以傷害之故意，從車內拿出一瓶礦泉水瓶向甲
    ○○丟擲，致甲○○受有臉部挫傷之傷害。因認被告犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條
    前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於本院審理中，
    聲請撤回告訴，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
