【裁判字號】    97,審訴,3036
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3036號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現羈押於臺灣桃園看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4465號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國82年間因違反肅清煙毒條例等
    案件，經本院以82年度訴字第1828號判決判處有期徒刑5 月
    、3 年3 月，應執行有期徒刑3 年4 月而確定在案，於85年
    2 月10日縮短刑期假釋出監；復於86年間先後因違反肅清煙
    毒條例、麻醉藥品管理條例案件，分別經本院以86年度訴字
    第165 號判決及臺灣高等法院以86年度上訴字第6189號判決
    判處有期徒刑3 年6 月、6 月而確定在案，而前揭假釋則經
    法院裁定撤銷，執行殘刑1 年1 月23日，並與上開有期徒刑
    3 年6 月、6 月接續執行，嗣於89年5 月24日縮短刑期假釋
    出監，惟又經法院裁定撤銷假釋，執行殘刑2 年23日，迄93
    年12月31日縮短刑期執行完畢；又於90年間因施用毒品案件
    ，經本院以90年度毒聲字第1090號裁定送觀察、勒戒，因認
    有繼續施用毒品之傾向，經本院以90年度毒聲字第1613號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第
    3581號裁定停止戒治併付保護管束出所，復經本院以90年度
    毒聲字第5108號裁定撤銷停止戒治，於92年3 月8 日戒治期
    滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於92年3
    月18日以92年度戒偵字第122 號為不起訴處分而確定在案；
    另於94年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第342 號
    判決判處有期徒刑8 月而確定在案，嗣經本院以96年度聲減
    字第341號 裁定減刑為有期徒刑4 月而確定在案，於96年7
    月16日執行完畢（於本案均構成累犯）。詎其竟仍不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年7 月24日晚間8 、
    9 時許，在臺灣地區不詳地點，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於97年7 月24日晚間11時許，為警在桃園縣中壢市○○
    ○街129 號2 樓查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局中壢分局被採尿人姓名編號對照表及台
      灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿液部分）
      各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                        臺灣桃園地方法院刑事庭
                              法  官  林靜梅
                              書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
