【裁判字號】    97,審訴,3516
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3516號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年2 月27
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案沾殘
    海洛因之殘渣袋肆包、已使用過之注射針筒貳支均沒收銷燬
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國90年11月27日以90
    年度毒聲字第4628號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒，嗣因
    其有繼續施用傾向，經本院於91年3 月19日以91年度毒聲字
    第673 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，而因其於戒治期
    間戒治成效經評定為合格，經本院以91年度毒聲字第2278號
    裁定停止戒治並交付保護管束，惟其於保護管束期間違反保
    護管束應遵守事項情節重大，經本院於92年2 月18日以92年
    度毒聲字第510 號裁定撤銷停止戒治令入戒治處所施以強制
    戒治，而於94年4月20日執行完畢。又於95 年間因施用毒品
    案件，經本院以95年度訴字第982號判決判處有期徒刑7月確
    定，於96年7 月1 日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，於強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於97年9 月30日中午12時許在桃園縣桃園市○○
    路62號3 樓，以針筒施打毒品海洛因1 次，嗣於97年9 月30
    日下午1 時40分許，在桃園縣桃園市○○路62號3 樓為警查
    獲，並扣得其所有供施用毒品之器具注射針筒2 支（已使用
    過）及沾殘海洛因之殘渣袋4 包。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
