【裁判字號】    98,聲,213
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第213號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一０號提存事件聲請人所提存之中央政府
建設公債八十七年度乙類第一期中央登錄債券，面額新台幣肆佰
玖拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第5932號民事裁定為擔保假處分，曾
    提供中央政府建設公債87年度乙類第1 期中央登錄債券，面
    額新台幣4,900,000 元為擔保，並以本院98年度存字第10號
    提存事件提存，復以98年度司執全字第12號強制執行事件假
    處分在案；茲因聲請人已與相對人成立和解，相對人並同意
    聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金
    等語。
三、聲請人上開主張，業據提出相對人同意書正本1 件及印鑑證
    明為證，並經本院依職權調閱本院98年度存字第10號提存書
    影本、97年度裁全字第5932號假處分卷宗核閱無訛，堪信為
    真實，揆諸上開說明，聲請人聲請返還提存物，自無不合，
    應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
