【裁判字號】    98,審訴,77
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          98年度審訴字第77號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第5937號），於中華民國98年2 月27日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年伍
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法
    院以89年度毒聲字第2171號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品傾向，於90年5 月8 日觀察、勒戒執行完畢釋放
    出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵緝
    字第67號為不起訴處分確定；復於前揭觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，即於90年7 月間再因施用第二級毒品案件，
    經本院以90年度毒聲字第3924號裁定送觀察、勒戒後，因認
    有繼續施用毒品傾向，復經本院以91年度毒聲字第1942號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以91年度毒聲字第
    3354號裁定停止戒治，於91年12月20日停止戒治併付保護管
    束出所，迄92年6 月30日保護管束期滿，未經撤銷停止戒治
    ，視為強制戒治執行完畢，該次施用第二級毒品犯行，並經
    本院以91年度壢簡字第865 號判處有期徒刑5 月確定；另於
    91年間因持有第一級毒品案件，經本院以91年度易字第1790
    號判處有期徒刑4 月確定，上開二罪嗣經本院以93年度聲字
    第1222號裁定應執行有期徒刑8 月確定；又於92年間因施用
    第一、二級毒品案件，經臺灣新竹地方法院以93年度訴緝字
    第25號分別判處有期徒刑1 年、8 月，應執行有期徒刑1 年
    6 月確定，並與前開應執行有期徒刑8 月接續執行，於94年
    10月12日假釋併付保護管束出監，迄95年4 月30日保護管束
    期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論（於本案
    構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第一、二級毒品
    海洛因及甲基安非他命之犯意，於97年8 月12日某時，在停
    放於桃園縣新屋鄉某處之車內，分別以針筒注射之方式施用
    海洛因1 次及以吸食器燒烤之方式施用甲基安非他命1 次，
    嗣於97年8 月12日凌晨3 時50分許，因甲○○另涉竊盜案件
    為警查獲，並同意警方採集其尿液送驗，檢驗結果呈鴉片類
    及安非他命類陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
