【裁判字號】    97,審訴,3309
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3309號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年2 月27
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因伍包含袋（驗餘合計淨重零點陸陸公克）均
    沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第1714號、第2159號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品傾向，復經本院以92年度毒聲字第3360號裁定送
    強制戒治，嗣因戒治成效經評定合格，經本院以93年度毒聲
    字第733 號裁定停止戒治，於93年6 月21日停止處分出所並
    交付保護管束，至93年10月29日期滿執行完畢，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於93年11月19日以93年度戒毒偵字
    第363 號為不起訴處分而確定在案。於94年間因施用第一級
    毒品案件，經本院以94年度簡字第309 號判決判處有期徒刑
    6 月確定；於同年間因施用第二級毒品案件，經本院以94年
    度桃簡字第2517號判決判處有期徒刑5 月確定；又於同年間
    因竊盜案件，經本院以94年度易字第1215號判決判處有期徒
    刑6 月確定，上開各罪刑並經本院以95年度聲字第3915號裁
    定應執行有期徒刑1 年3 月確定。另於95年間因施用第一、
    二級毒品案件，經本院以95年度訴字第1519號判決分別判處
    有期徒刑7 月、6 月，並定應執行有期徒刑1 年確定。前揭
    5 罪刑，繼經本院以96年度聲減字第653 號裁定各減刑期二
    分之一後，並分別定前3 罪刑應執行刑有期徒刑7 月、後2
    罪刑應執行有期徒刑6 月確定，並接續執行，甫於96年12
    月6 日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年8 月31
    日為警採尿時起回溯26小時內某時，在其位於桃園縣大園鄉
    ○○○路17巷12號之住處內，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於97年8 月31日下午3 時20分許，在桃園縣大園鄉南港村
    16鄰17號對面為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因5 包（驗
    餘合計淨重0.66公克，空包裝總重0.97公克，含與毒品無法
    析離之包裝袋5 個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因5 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，自應一體視為毒品部分，均應依毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分
    ，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年      2    月    27   日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                               法  官  林靜梅
                               書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年      2    月    27   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
