【裁判字號】    98,親,12
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                98年度親字第12號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，於民國98年2 月26
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主    文
確認原告與被告甲○○間之親子關係不存在。
確認原告與被告乙○○間之親子關係存在。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告乙○○前自訴外人饒貴奇受胎，於
    民國69年3 月25日生下原告，因當時饒貴奇與被告甲○○具
    婚姻關係，因此將原告登記為饒貴奇與被告甲○○之婚生子
    女。因原告確係被告乙○○所生，與被告甲○○間無真實血
    緣之母子關係存在，且原告自出生後均由被告乙○○扶養照
    顧，因戶籍登記與真實血緣不符，為此爰請求確認原告與被
    告甲○○間親子關係不存在，及原告與被告乙○○親子關係
    存在等語。並聲明：如主文所示。
三、被告乙○○到庭陳稱：原告確實為其非婚生子，同意原告之
    請求等語。
四、按民法第1063條第1 項之婚生子女否認之訴，規定妻在婚姻
    關係存續中受胎而生之子女，推定為夫之婚生子女，係以該
    子女由妻分娩為前提。倘妻並無分娩之事實，僅於戶籍資料
    上登載為該夫妻之婚生子女，則權利義務受影響之第三人提
    起確認該親子關係不存在之訴，應屬民事訴訟法第247 條之
    一般確認訴訟，而非民法第1063條之婚生子女否認之訴，並
    無民事訴訟法第590 條第1 項、第2 項規定之適用，有即受
    確認判決之法律上利益之人，不論何時均得提起，最高法院
    90年度台上字第1975號、91年度台上字第1873號判決意旨已
    有明示。本件原告起訴主張其係被告乙○○分娩所生，並非
    被告甲○○所產下，但戶籍資料上卻登載為被告甲○○所生
    之子，致依戶籍登記有誤認原告與被告甲○○間有母子法律
    關係，及戶籍登記與真實血緣不符，故提起本件確認親子關
    係存在與不存在訴訟，此核屬一般民事訴訟法之確認訴訟，
    且有受確認判決之法律上利益，於法並無不合，合先敘明。
五、原告主張其為被告乙○○分娩所生之子，僅因其出生時，生
    父饒貴奇與被告甲○○間有婚姻關係，故於辦理原告出生登
    記時，將原告登記為饒貴奇與被告甲○○之婚生子等情，業
    據原告提出戶籍謄本2 件及財團法人長庚紀念醫院林口醫學
    中心臨床病理科親子鑑定報告1 件為證。依上開鑑定報告之
    結論記載「1.不能排除乙○○與丙○○的親子關係。2.累積
    親子關係係數（CLR） 為18,619.43 ，就是說『乙○○是丙
    ○○的親生母親』這一個可能性與『任何中國女人偶然具有
    是丙○○的親生母親所必須具備的基因半型』這一個可能性
    相比，大約為18,619.43 倍。3.親子關係概率（PP）為99.9
    94630 ％。也就是說乙○○與丙○○之母子關係確定率為99
    .994630 ％。因此『乙○○是丙○○的親生母親』這一個假
    設由此次測試已實務上可以證實。」等語，堪認原告主張其
    確為被告乙○○所生，而非被告甲○○之子乙節為真實。
六、綜上，本件原告實非被告甲○○所產，而係被告乙○○分娩
    所生，則原告與被告甲○○間親子關係應不存在，原告與被
    告乙○○則具親子關係。從而，原告訴請確認其與被告甲○
    ○間親子關係不存在，及與被告乙○○間親子關係存在，洵
    屬有據，應予准許。
七、據上論結，依民事訴訟法第81條第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
