【裁判字號】    98,事聲,12
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度事聲字第12號
異  議  人  甲○○
上列異議人即債務人因與債權人彭月女間支付命令事件，對於民
國97年12月23日本院民事庭司法事務官97年度司促字第38513 號
裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：伊在台北工作，因其母親年歲已大收受通知
    信後不知輕重，慢告訴伊，以致延誤時間，且兩造間並無金
    錢借貸，債權人應舉證以實其說，爰依法提出異議，請求廢
    棄原裁定支付命令等語。
二、按債務人對於支付命令之全部或一部，得於送達後20日之不
    變期間內，不附理由向發命令之法院提出異議，民事訴訟法
    第516條第1項定有明文。惟債務人於支付命令送達後，逾20
    日之不變期間，始提出異議者，法院應以裁定駁回之，同法
    第518條亦定有明文。
三、本院民事庭司法事務官於民國97年11月12日所發之97年度司
    促字第38513 號支付命令，已於同年月20日送達於異議人住
    所地並經其同居人收受，有送達證書在卷可憑（見上開支付
    命令卷第25頁），其異議期間自上開支付命令送達翌日起加
    計在途期間1 日，算至同年12月11日即已屆滿，異議人遲至
    同年12月19日始具狀對上開支付命令提出異議，有其異議狀
    上本院收狀日期章印文可稽（見同上卷第27頁），顯逾20日
    之不變期間，揆諸前揭法文，原裁定駁回異議，於法並無違
    誤，異議人猶執上開理由異議，為無理由，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第518條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
