【裁判字號】    97,訴,1663
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1663號
原      告  丁○○
訴訟代理人  邱奕澄律師
複  代理人  戴美雯律師
            林珪嬪律師
被      告  戊○○
            甲○○
                       6衖1.
            己○○
            乙○○
兼  上三人
共      同
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，於民國98年2 月19日辯論終
結，本院判決如下：
    主  文
兩造共有坐落桃園縣龍潭鄉○○○段一三九之四地號，面積一萬
四千三百一十六平方公尺土地，依下列方法分割：如附圖所示編
號一三九之四之A 地號土地部分（面積二千八百六十三點二平方
公尺）分歸被告丙○○取得；如附圖所示編號一三九之四之B 地
號土地部分（面積五千七百二十六平方公尺）分歸被告己○○取
得；如附圖所示編號一三九之四之C 地號土地部分（面積五千七
百二十六平方公尺）分歸由原告及被告戊○○、甲○○、乙○○
等人依如附表所示之應有部分分別共有。
訴訟費用由被告丙○○、己○○各負擔三分之一，餘由原告及被
告戊○○、甲○○、乙○○負擔。
    事實及理由
一、被告己○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰准原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：緣坐落桃園縣龍潭鄉○○○段一三九之四地
    號土地、面積14316 平方公尺（下稱系爭土地），為兩造共
    有，原告之應有部分為30分之1 、被告丙○○、戊○○、甲
    ○○、己○○、乙○○之應有部分分別為15分之3、30分之1
    、45分之8 、25分之10、45分之7 。原告多次向被告請求分
    割未果，又系爭土地並無不能分割之特約，亦無因物之使用
    目的不能分割之情形，請求准予分割。為此，依民法第824
    條規定提起本件訴訟。並聲明以：如主文所示。
三、被告（除被告己○○外）則以：渠等原則上同意原告之分割
    方案。被告戊○○、甲○○、乙○○亦願與原告依附表所示
    之應有部分維持分別共有，惟因被告己○○並未到庭，仍請
    求裁判分割。並聲明：原告之訴駁回。
四、被告己○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀或陳述。
五、本院判斷：按共有人因共有物分割之方法不能協議決定，而
    提起請求分割共有物之訴，應由法院依民法第824 條第2 項
    命為適當之分配，不受任何共有人主張之拘束。又原告主張
    之分割方法為如附圖所示，經本院於97年11月18日會同桃園
    縣大溪地政事務所至現場履勘並予測量，製有勘驗筆錄及複
    丈成果圖在卷可稽，依上開分割方案分割本件土地後，如附
    圖所示編號139 之4 之A 地號土地部分（面積2863.2平方公
    尺）分歸被告丙○○取得；如附圖所示編號139 之4 之B 地
    號土地部分（面積5726平方公尺）分歸被告己○○取得；如
    附圖所示編號139 之4 之C 地號土地部分（面積5726平方公
    尺）分歸由原告及被告戊○○、甲○○、乙○○等人依如附
    表所示之應有部分分別共有。此不僅可使分割後之土地，兩
    造得使用面積皆屬方正，且對土地上現存如附圖所示之虛線
    部分建物亦不致產生太大影響，且亦為兩造大多數人所同意
    據此分割，有利於兩造對取得土地之有效利用，得以發揮本
    件土地之最大經濟利益，是本院審酌土地之使用現況、價值
    均等、位置及分割後之經濟效益，並考量共有人之應有部分
    所占面積大小等情，認原告上開分割方法，應屬適當及公允
    ，故以此為本件土地之分割方法，爰將本件土地分割如主文
    第1 項所示。
六、因共有物分割，由敗訴當事人負擔訴訟費用顯失公平者，法
    院得酌量情形，命勝訴之當事人負擔其一部，民事訴訟法第
    80條之1 著有明文。本件為分割共有物之訴，核其性質，兩
    造本可互換地位，本件原告起訴雖於法有據，然被告之應訴
    乃法律規定所不得不然，本院斟酌兩造於訴訟程序進行中所
    互為之攻擊、防禦方式必要與否，爰依職權酌定如主文第2
    項所示之訴訟費用負擔。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第80
條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
  附表：
 ┌─────┬───────────┐
 │ 共有人   │   應有部分           │
 ├─────┼───────────┤
 │ 丁○○   │   3/36               │
 ├─────┼───────────┤
 │ 戊○○   │   3/36               │
 ├─────┼───────────┤
 │ 甲○○   │   16/36              │
 ├─────┼───────────┤
 │ 乙○○   │   14/36              │
 └─────┴───────────┘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
