【裁判字號】    97,壢簡,851
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第851號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
選  任
辯護人  陳俊隆律師
        劉世興律師
被  告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第27799 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月；減為有期徒刑貳月；如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月；減為有期徒刑壹月又拾伍日；如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國94年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經臺灣高等法院判處有期徒刑6 月，併科罰金新臺幣（
    下同）10萬元確定，罰金部分於95年03月01日執行完畢；又
    於96年間，因贓物、偽造文書等案件，經本院判處有期徒刑
    6 月、4 月確定；又於96年間，因偽造文書案件，經本院判
    處有期徒刑9 月確定；上開各罪，經本院裁定減刑為有期徒
    刑3 月，罰金5 萬元、有期徒刑3 月、有期徒刑2 月、有期
    徒刑4 月又15日，前3 罪之有期徒刑部分定應執行有期徒刑
    8 月確定，有期徒刑部分，於97年02月27日易科罰金執行完
    畢；竟不思悔改。緣廖惟凱於民國95年05月03日，向中國信
    託商業銀行安和分行開立帳號000000000000號帳戶，取得存
    摺、提款卡各1 枚及該帳戶款卡之密碼資料。廖惟凱於同日
    至桃園縣楊梅鎮○○路320 巷26號找其友人甲○○。於同日
    22時許，廖惟凱離開該處時，將上開存摺、提款卡、密碼資
    料遺落於該處。甲○○於同日即發現拾獲該等物品，並即打
    電話通知廖惟凱將於翌日將該等物品交還。惟甲○○竟未於
    翌日依約將上開物品歸還予廖惟凱，而基於侵占之犯意，將
    之據為己有（所涉侵占遺失物部分，追訴權時效已完成，另
    為免訴之判決）。其於侵占上開物品後之95年05月上旬某日
    至同年05月17日間某日，明知某不詳姓名成年人與其正犯成
    員行不自行申辦金融機構之存摺、提款卡，而要求其提供銀
    行之存摺、提款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入
    之人頭帳戶之用；因斯時其已侵占持有廖惟凱上開存摺、提
    款卡與密碼資料，竟另行起意，基於幫助詐欺取財之犯意，
    在臺灣地區某處，將上開廖惟凱名義中國信託商業銀行安和
    分行帳戶之存摺、提款卡各1 枚連同密碼資料，交付予該不
    詳姓名成年人，並告知密碼。乙○○明知某不詳姓名成年人
    與其正犯成員行不自行申辦金融機構之存摺、提款卡，而要
    求其提供銀行之存摺、提款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行
    為贓款匯入之人頭帳戶之用；竟基於幫助詐欺取財之犯意，
    於95年09月19日至同年月20日之某日，在臺灣地區某處，將
    其於95年09月19日所開立之臺新國際商業銀行龍潭分行開立
    帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡各1 枚，交付予
    該不詳姓名成年人，並告知密碼。上開不詳姓名成年人與所
    屬集團自稱某交友中心員工之某不詳姓名成年女子、自稱財
    金資訊股份有限公司沈男易襄理之成年男子、自稱綽號阿龍
    之成年男子，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意
    聯絡，於95年09月20日起至同年月28日止，先後由該自稱某
    交友中心員工之某不詳姓名成年女子、自稱財金資訊股份有
    限公司沈男易襄理之成年男子、自稱綽號阿龍之成年男子，
    分別於網際網路或打電話向居住臺北縣永和市上網之丙○○
    各佯稱：要與我見面，就要先匯款給公司當保證金云云、你
    轉帳錯誤，造成入侵我方電腦系統，你有犯法行為，須匯款
    給我們，以為賠償云云，使丙○○信以為真而陷於錯誤，先
    後於95年09月20日，在上海商業儲蓄銀行某自動櫃員機，依
    對方指示匯款3000元入周肇文（另案辦理）於國泰世華銀行
    新樹分行帳號000000000000000000號帳戶內；於同日，在台
    灣中小企業銀行某自動櫃員機，依對方指示欲匯款28999 元
    入上開周肇文上開國泰世華銀行新樹分行帳戶，但交易未成
    功內；於同日，在中國信託商業銀行某自動櫃員機，依對方
    指示各存入、轉帳匯款1 萬元、1 萬元入廖惟凱名義上開中
    國信託商業銀行安和分行帳戶內；於同日，在第一商業銀行
    某自動櫃員機，依對方指示匯款1 萬元入江秀鳳（另案辦理
    ）於華南商業銀行東勢分行帳號0000000000000000號帳戶內
    ；於同日，在台灣中小企業銀行某自動櫃員機，依對方指示
    欲匯款28999 元入上開江秀鳳於華南商業銀行東勢分行帳戶
    ，但交易未成功；於同日，在臺新商業銀行某自動櫃員機，
    依對方指示匯款29000 元入乙○○上開臺新商業銀行龍潭分
    行帳戶內；於同日，在第一銀行某自動櫃員機，依對方指示
    匯款28000 元、1000元入周肇文於第一商業銀行新莊分行帳
    號00000000000 號帳戶內；於同日，在第一銀行某自動櫃員
    機，依對方指示匯款6 萬9 千元、1 千元入彭玉珍於第一銀
    行龍潭分行帳號00000000000 號帳戶內；於95年09月21日，
    在台北富邦銀行某自動櫃員機，依對方指示匯款5 萬元、5
    萬元入曾金德於台北富邦銀行中正分行帳號0000000000000
    號帳戶內；於同95年09月21日、同年月22日、同年月23日，
    在中國信託商業銀行某自動櫃員機，依對方指示匯款3 萬元
    、3 萬元、3 萬元、1 萬元、3 萬元、3 萬元、3 萬元、1
    萬元、2 萬元、2 萬元、2 萬9 千元、3 萬元、1 千元入陳
    叡樺於中國信託商業銀行中港分行帳號000000000000號帳戶
    內；於95年09月24日、同年月25日，在台北富邦銀行某自動
    櫃員機，依對方指示匯款5 萬元、5 萬元、9 萬9 千元、1
    千元入陳冠瑋於中國信託商業銀行臺中分行帳號000000000
    000 號帳戶內；於95年09月26日、同年月27日、同年月28日
    ，在臺北富邦銀行某自動櫃員機，依對方指示匯款10萬元、
    10萬元入羅信雄於臺北富邦銀行北投分行帳號000000000000
    號帳戶內；於95年09月28日，在臺北富邦銀行某自動櫃員機
    ，依對方指示匯款8 萬元入陳根謀於臺北富邦銀行板橋分行
    帳號000000000000號帳戶內。該匯入廖惟凱上開帳戶之款項
    ，於存入、轉帳匯入之同日，即經正犯成員以跨行轉帳轉走
    。該匯入乙○○帳戶之款項，於匯入之同日及翌日，即經正
    犯成員以卡片跨行提款提領一空。經丙○○報警，循線查獲
    甲○○、乙○○犯罪。案經臺北縣政府警察局永和分局移送
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署核
    轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、被告乙○○於警詢、檢察官訊問時坦承有開立上開帳戶，該
    帳戶之存摺、提款卡已不在其手上等情；被告甲○○於檢察
    官訊問、本院訊問時坦承於其開時、地，廖惟凱有將廖某上
    開帳戶之存摺、提款卡遺落於其上開住處，其同日即發現拾
    獲該物，並打電話通知廖惟凱於翌日交還，然並未於翌日交
    還等情；被告乙○○於警詢辯稱：該帳戶係於95年09月12日
    開戶，於95年09月19日左右，置於機車置物箱遭竊，失竊地
    點不知道，沒有報案，有掛失云云，其於檢察官訊問時辯稱
    ：該帳戶之存摺、提款卡遺失，辦好後1 週即去掛失，密碼
    單放在存摺上云云；被告甲○○於檢察官訊問時辯稱：廖惟
    凱上開物品掉在其住處第二天，其將上開物品放在包包內方
    便還給廖惟凱，因至中壢一家KTV 喝酒、唱歌，包包放在該
    KTV 內沒帶走而遺失云云，其於本院訊問時辯：廖惟凱同時
    遺失駕照，經其請友人變造使用，上開存摺、提款卡要交還
    時已經掉了云云；2 人均否認有幫助詐欺之犯意與犯行。惟
    查證人即被害人丙○○於警詢時除就最後1 次匯入帳戶之帳
    號與金額敘述有誤外就其被詐欺之情節指述甚詳，證人廖惟
    凱於警詢、檢察官訊問時指陳其上開帳戶之存摺、提款卡與
    密碼資料於上開開戶之日，至被告上開至處找被告甲○○離
    開返家後，發現上開物品遺失，被告甲○○於當日有打電話
    聯絡該等物品遺失在其住處，將於翌日歸還，惟之後即聯絡
    不上被告甲○○等情，證人江秀鳳於警詢陳明有將其上帳戶
    之存摺、提款卡以每本3 千5 百元出售交付予戴玉晴之人等
    情，證人彭玉珍於警詢陳明有將其上帳戶之存摺、提款卡以
    出售交付予他自稱張先生之人等情，且有中國信託商業銀行
    自動櫃員機交易明細影本15份、上海商業儲蓄銀行自動櫃員
    機交易明細影本1 份、第一銀行自動櫃員機交易明細影本5
    份、臺新銀行自動櫃員機交易明細影本1 份、臺灣中小企業
    銀行自動櫃員機交易明細影本2 份、臺北富邦銀行自動櫃員
    機交易明細影本09份、國泰世華商業銀行新樹分行周肇文上
    開帳戶存款相關業務申請書影本01份、交易明細影本01份、
    廖惟凱上開中國信託商業銀行帳戶整合性通訊資料維護影本
    01份、印鑑卡影本01份、客戶開戶資料表影本01份、帳戶歷
    史交易查詢影本01份、江秀鳳上開華南商業銀行帳戶基本資
    料01份、被告乙○○上開臺新國際商業銀行往來印鑑暨資料
    卡影本01份、交易明細影本01份、存款往來明細表影本01
    份、周肇文於第一商業銀行新莊分行帳戶之客戶資料持詢單
    影本01份、交易明細影本01份、彭玉珍於第一商業銀行龍潭
    分行印鑑卡影本01份、存款明細分類表影本01份、開戶申請
    書影本01份、曾金德於台北富邦商業銀行帳戶開戶基本資料
    影本01份、對帳單影本01份、陳叡樺上開中國信託商業銀行
    帳戶整合性通訊資料維護影本01份、印鑑卡影本01份、帳戶
    歷史交易查詢影本01份、陳冠瑋於台北富邦商業銀行帳戶開
    戶基本資料影本01份、對帳單影本01份、羅信雄於台北富邦
    商業銀行帳戶開戶基本資料影本01份、對帳單影本01份、陳
    根謀於台北富邦商業銀行帳戶開戶基本資料影本01份、對帳
    單影本01份可稽。關於被害人最後匯入之帳戶與金額，應以
    臺北富邦銀行該次匯款之自動櫃員機交易明細記載為準。查
    銀行提款卡設置密碼之目的，係避免提款卡如因失竊、遺失
    或其他原因離本人持有時，取得持有之人，若未經原持卡人
    告知密碼，將難以使用該提款卡；同理存摺與印鑑章亦應分
    離放置，始能達避免遭盜用、盜領情事；又銀行之活期儲蓄
    存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、
    存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非
    極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要者外，本可各
    自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價
    購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借
    、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人之理。被
    告乙○○於警詢所稱：該帳戶係於95年09月19日左右，置於
    機車置物箱遭竊，失竊地點不知道，沒有報案云云，與其於
    檢察官訊問時所稱：該帳戶之存摺、提款卡遺失云云，明顯
    不符，已難採信。且被告乙○○上開帳戶係於95年09月19日
    開戶，而於翌日即有被害人款項匯入，於95年09月20日、21
    日經以卡片跨行提款提領一空等情，有被告乙○○上開帳戶
    之往來印鑑暨資料卡影本01份、交易明細影本01份可憑，其
    於警詢所辯該帳戶係於95年09月12日開戶云云，與事實不符
    ，而非可採。且若依其所述95年09月19日左右遭竊云云，顯
    係於開戶當日即遭竊，則記憶應極深刻，然其於警詢竟稱於
    95年09月12日開戶，於同年月19日遭竊，相隔7 日之久，且
    其自陳遭竊後並未報警云云或稱係遺失，辦好後1 週即去掛
    失云云，顯與常情不合，無足採信。又被告乙○○於檢察官
    訊問時自陳其密碼應該是710823，係其生日等情，果屬實，
    則該密碼實為易記且不易忘記之號碼，其竟稱其係將密碼單
    放在存摺上云云，尤與常情不符；且被告乙○○縱然因怕忘
    記密碼而須將密碼另行記載，依上開說明，亦應與提款卡分
    離放置，始能達設置密碼之目的，實無將密碼單放在存摺上
    之理。由上可知被告乙○○係於開戶之當日或於翌日被害人
    款項匯入之日之其中即將上開存摺、提款卡交付。被告甲○
    ○於檢察官訊問及本院訊問陳明於廖惟凱將上開存摺、提款
    卡遺落於其住處之當日，即發現拾獲，並於當日即打電話告
    知廖惟凱將於翌日歸還，然並歸還等情，其於本院訊問時甚
    且自陳有一併拾獲廖惟凱之駕照，並於同日即將該駕照連同
    其照片交予綽號小馬之人，換貼其照片於該駕照上而予變造
    之事實，而證人廖惟凱於警詢、檢察官訊問時陳明前述，足
    認被告甲○○於拾獲廖惟凱上開物品後，有將之侵占之事實
    。被告甲○○非但未依約於拾獲翌日交還該等物品，甚且於
    95年05月17日其經另案查獲入所前之10餘日之期間內，避不
    見面，經廖惟凱聯絡無著，足認被告甲○○於拾獲廖惟凱上
    開物品後，有將之侵占之事實。又證人廖惟凱於警詢、檢察
    官訊問均指陳有一併遺落密碼資料之情，被告甲○○於檢察
    官訊問時亦承認確有其事，被告甲○○於本院訊問時所稱有
    無密碼其不太清楚云云，亦為卸責之詞，非可採信。且由上
    足認，被告甲○○交付該廖惟凱名義之上開帳戶存摺、提款
    卡與密碼資料之時間，係在其於侵占上開物品後之95年05月
    上旬某日至同年05月17日間某日。至於被告甲○○之辯護人
    於本院辯稱：被告甲○○與廖惟凱約定請廖惟凱於翌日取回
    ，翌日因被告酒醉而取消，過3 日被告即入監服刑云云，然
    被告甲○○於約定交還之日並未依約交還，且即避不見面，
    經廖惟凱聯絡無著，已如前述；而被告甲○○係於95年05月
    17日入臺灣桃園看所守附設勒戒所執行觀察、勒戒，並非於
    95年05月07日入監服刑，被告甲○○之辯護人此部分所辯，
    非可採信，其聲請傳訊廖惟凱，依上開說明，並無必要。被
    告2 人分別將上開帳戶之存摺、提款卡與密碼資料交付或告
    知，先後經詐欺集團成員使用為詐欺贓款匯入之人頭帳戶，
    正犯成員並持卡順利迅速轉帳或提領一空，可見被告2 人均
    早知對方取得上開帳戶係供為詐欺等不法行為所得款項匯入
    之人頭帳戶，其等均有幫助犯意甚明。被告2 人上開所辯，
    為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定
    。
三、核被告2 人所為，均係犯刑法第三十條第一項前段、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上
    開犯行，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告2 人
    各僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提
    款卡與密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財
    構成要件以外之助力，均為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法
    第三十條第二項規定，依法減輕其刑。被告2 人幫助正犯詐
    欺取財之幫助行為各僅一個，雖正犯之詐欺行為使被害人多
    次交付財物，係正犯該次詐欺取財行為使被害人分次交付財
    物之結果，祇成立1 詐欺嚇取財罪；被告2 人為幫助犯，亦
    祇各成立1 幫助詐欺取財罪。爰審酌被告甲○○有如事實欄
    所載前科情形，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註
    記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按，雖非累
    犯，素行不佳；被告2 人各交付上開帳戶之存摺、提款卡，
    並提供密碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯入、轉帳、
    提領之用，正犯施詐使被害人交付上開財物，金額甚高，匯
    入被告2 人帳戶之款項並已由正犯提領或轉出，被告2 人且
    迄未賠償被害人損害之犯罪情節與所生危害程度，與其等犯
    罪後態度及其他一切情狀，各量處如主文所示之宣告刑；按
    中華民國九十六年罪犯減刑條例業經於96年07月04日公布，
    同年月06日生效，依該條例第十六條規定，自96年07月16日
    施行；被告犯罪係在96年04月24日以前，均無該條例所規定
    不得減刑之情形，應依該條例第二條第一項第三款規定，各
    減其宣告刑二分之一，而減刑如主文所示刑；並均諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。被告2 人已將上開戶之存摺、
    提款卡、印鑑章交付他人，且未扣案；而被告甲○○所交付
    者，並非其所有之物；被告乙○○所交付者，現是否仍屬其
    所有及是否尚存在均有未明，為免將來執行之困難與爭議，
    均不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項：
犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規
定外，依下列規定減刑：
一、死刑減為無期徒刑。
二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。
三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
