【裁判字號】    97,審訴,2438
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2438號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2937號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案海洛因
參包含袋（合計淨重零點零壹公克）均沒收銷燬；電子秤壹台、
分裝袋貳佰壹拾貳個均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期
徒刑參月。扣案甲基安非他命壹包含袋（原淨重零點壹柒公克，
驗餘淨重零點壹伍捌公克）沒收銷燬之；安非他命吸食器貳組，
電子秤壹台、分裝袋貳佰壹拾貳個均沒收。應執行有期徒刑壹年
。扣案海洛因參包含袋（合計淨重零點零壹公克）、甲基安非他
命壹包含袋（原淨重零點壹柒公克，驗餘淨重零點壹伍捌公克）
均沒收銷燬；安非他命吸食器貳組、電子秤壹台、分裝袋貳佰壹
拾貳個均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度訴
    字第1346號判決判處有期徒刑7 月確定，甫於94年10月12日
    縮刑期滿執行完畢。又曾於91年間因施用毒品案件，經本院
    以91年度毒聲字第2879號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於91年10月28日釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第2601號為不起訴處分
    確定。復於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內之93年間，
    因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第625 號裁定送觀
    察、勒戒，嗣因毒品危害防制條例修正，而於93年7 月29日
    釋放出所（本次療程不能視為執行完畢），並經本院以93年
    度訴字1346號判決判處有期徒刑7 月確定，甫於94年10月12
    日縮刑期滿執行完畢。另於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5
    年內之95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第
    2575號、95年度訴字第2858號判決判處有期徒刑8 月、10
    月確定，嗣經本院以96年度聲減字第1193號裁定減刑並合併
    定應執行有期徒刑9 月確定，甫於97年3 月11日縮刑期滿執
    行完畢。仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年5 月25日上午8 時許，在桃園縣平鎮市○○路○ 段
    13號11樓之2 住處，以針筒施打毒品海洛因1 次，另基於施
    用第二級毒品之犯意，於97年5 月25日某時，在臺灣地區某
    不詳地點，施用甲基安非他命1 次（起訴書誤載為安非他命
    ，應予更正）。嗣於97年5 月25日下午5 時許，在上址為警
    查獲，並扣得海洛因3 包（合計淨重0.01公克）、甲基安非
    他命1 包（原淨重0.17公克，驗餘淨重0.158 公克）、第三
    級毒品愷他命1 包（淨重0.75公克）、安非他命吸食器2組
    、電子秤1 台、分裝袋212 個。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、濫用
      藥物檢驗報告、法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書、中
      壢分局移送毒品案件尿液檢體報告影本清冊。
（三）扣案海洛因3 包（合計淨重0.01公克）、甲基安非他命1
      包（原淨重0.17公克，驗餘淨重0.158 公克）、安非他命
      吸食器2 組、電子秤1 台、分裝袋212 個。
三、扣案之第三級毒品愷他命（淨重0.75公克），雖係違禁物，
    惟尚與本件施用第一、二級毒品犯行無關，爰不於本案沒收
    銷燬，應由檢察官另為適法之處理，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項、第18條第1 項、刑法第11條、第47條第1 項、
    第38條第1項第2款、第51條第5 款，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官洪景明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
