【裁判字號】    98,審簡,67
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第67號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21451
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年8 月27日下午3 時20分許，在桃園縣中壢
    市○○○街47號前，基於傷害人之身體之犯意，徒手毆打乙
    ○○之手、臉、胸、腹部，及持手機毆打乙○○頭部太陽穴
    ，致乙○○受有腹壁挫傷、臉挫傷、磨損或擦傷等多處之傷
    害。案經乙○○告訴桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢、偵查中之證述。
  (三)天晟醫院診斷證明書（乙種）2 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、僅因細故與告訴人發生
    口角，竟對告訴人為傷害之犯行，造成告訴人受有腹壁挫傷
    、臉挫傷、磨損或擦傷等多處之傷害，審酌其犯後坦承犯行
    、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第277 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
