【裁判字號】    96,易,1072
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度易字第1072號
                                      96年度易字第1174號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
選任辯護人  吳上晃律師
被      告  甲○○
選任辯護人  陳萬發律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年12
月11日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本，主文欄中對被告乙○○、甲○○所諭知
之主文之末，均分別漏載「其餘被訴部分無罪」，應予補充更正
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又更
    正裁定，並非法院就事件之爭執重新為裁判，不過將裁判中
    誤寫、誤算或其他類此顯然之錯誤，加以更正，使裁判中所
    表示者，與法院本來之意思相符，亦有最高法院79年臺聲字
    第349 號判例可參。
二、本件原判決業就公訴人認被告被告乙○○、甲○○另與「阿
    久」、「阿虎」共同基於詐欺取財之犯意聯絡，以相同於原
    判決「事實欄一、」所示之分工方式，於原判決附表四所示
    時間，以如附表四所示方式，詐得如附表四所示被害人如附
    表四所示之金額得手之部分，認查無積極證據足證被告乙○
    ○、甲○○有何此部分公訴人所指之詐欺取財犯行，此部分
    核屬不能證明被告乙○○、甲○○犯罪，是就本件被告乙○
    ○、甲○○此部分被訴詐欺取財罪嫌，應諭知無罪之判決之
    理由詳述甚明（見原判決理由欄「丙、無罪部分」）。是此
    部分業經本院審理並於原判決理由中詳述，惟於原判決原本
    及其正本之主文欄中，對被告乙○○、甲○○所諭知之主文
    之末，就此部分均分別漏載「其餘被訴部分無罪」，此漏載
    為顯然之錯誤，應予補充更正，以使原判決主文所示內容與
    本院原判決理由所示本旨相符。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十一庭審判長法  官 蔡榮澤
                                    法  官 汪曉君
                                    法  官 林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
