【裁判字號】    97,審訴,3180
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3180號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
20577 號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年8 月間，在臺灣
    桃園國際機場欲搭機出境時，經內政部警政署航空警察局證
    照查驗隊告知其因財稅問題，業於94年7 月19日由財政部以
    台財稅0940087124號函請內政部入出境管理局限制出境。詎
    甲○○當時因需立即返回大陸上海處理公司事務，在得知遭
    限制出境禁止其出國後，遂於同年8 月間改道自金門搭乘漁
    船偷渡至中國大陸廈門。甲○○嗣於94年11月間至廈門時，
    經大陸不詳之公安人員向其表示日後若仍要以中華民國護照
    出入大陸，需要在中華民國護照內頁蓋上出境查驗章，甲○
    ○明知自己係以偷渡方式離境臺灣至大陸，竟另行起意，夥
    同該公安，共同基於偽造準公文書之犯意聯絡，由該公安人
    員在甲○○之中華民國護照內頁第14頁上蓋上偽造之94年11
    月12日中華民國之出境查驗章戳，以表徵甲○○於該日持我
    國護照合法離境之事實，足生損害於我國內政部警政署對於
    人民入出境管理之正確性。嗣甲○○於97年8 月29日持哥斯
    大黎加護照離境臺灣至中國大陸上海浦東機場時，因大陸官
    員認甲○○所持之哥斯大黎加護照係偽造而沒入 (甲○○持
    偽造之哥斯大黎加護照出入國境部分，現由內政部入出國及
    移民署國境事務大隊查辦中)， 並於日當日下午3 時許遣返
    臺灣。甲○○在遣返我國後，在內政部入出國及移民署國境
    事務大隊發覺其所持有之中華民國護照內頁第14頁之出境查
    驗章係偽造前，主動向該隊官員自首，表示願接受裁判，而
    由該隊官員扣得甲○○所有之中華民國護照1 本。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。被告之所在地，係以起
    訴時為標準（最高法院48年臺上字第837 號判例意旨參照）
    。又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知
    移送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，同法第304 條、
    第307 條亦有明定。
三、本件被告之住所係在臺北市內湖區○○○路○ 段280 巷155
    弄205 號4 樓（於88年2 月6 日遷入），其居所則在臺北市
    內湖區○○街136 巷3 弄2 號7 樓之6 ，有個人基本資料查
    詢結果一份附卷足按，並據被告於偵查中陳明在卷（見97年
    度偵字第20577 號卷第24頁），是被告之住所、居所，均非
    本院管轄之行政區域，並無疑義。而依起訴事實，本件被告
    遭限制出境後，係自金門搭乘漁船偷渡出境至中國大陸廈門
    ，並在中國大陸廈門地區夥同該公安，共同基於偽造準公文
    書之犯意聯絡，由該公安人員在甲○○之中華民國護照內頁
    第14頁上蓋上偽造之94年11月12日中華民國之出境查驗章戳
    等情，已據被告甲○○供承在卷，則其犯罪地均非在本院轄
    區，亦屬明確。另查本案檢察官起訴繫屬本院時，被告並未
    在監或在押，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參。從
    而本件之犯罪地、被告之住居所或所在地於起訴時俱不在本
    院管轄區域內，本院並無管轄權，揆諸前揭說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於有管
    轄權之臺灣士林地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事庭  審判長法  官  徐  培  元
                                法  官  鍾  雅  蘭
                                法  官  林  靜  梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施  春  祝
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
