【裁判字號】    97,審交易,336
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決          97年度審交易字第336號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20
714 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：甲○○於民國97年9 月1 日晚上6 時許，在
    桃園縣中壢市後寮里85號飲酒後已不能安全駕駛動力交通工
    具，仍駕駛車牌號碼3P-4971 號自用小客車上路，於同日晚
    間7 時30分許，由桃園縣中壢市○○里○○號○路邊駛入中山
    東路二段車道往八德方向時，應注意起駛前，應讓行進中之
    車輛優先及不得任意駛出邊線行駛，且依當時天候晴天、夜
    間有照明視距良好、無障礙物等情，亦無不能注意情事，竟
    疏未注意，適有丙○○騎乘車號CZD-079 號重型機車搭載其
    子乙○行經該處，二車發生擦撞，致丙○○受有右手撕裂傷
    、右手肘、右膝擦傷，乙○受有右足背深撕裂傷併肌腱及肌
    肉部分斷裂之傷害，認被告涉犯刑法第284 條第1 項罪嫌。
    惟查，上開罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲
    據告訴人丙○○、乙○撤回告訴，有二人於98年2 月9 日提
    出於本院之撤回告訴狀1 份在卷可稽，依照前開法條之規定
    ，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
