【裁判字號】    98,審易,107
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第107號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20560
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國95年間因竊盜案件，經本院以95年度易字第
    1339號判處有期徒刑9 月確定，後經本院以96年度聲減字第
    853 號裁定減刑確定，入監執行後，已於96年10月7 日期滿
    執行完畢。詎其猶不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之
    犯意，於97年8 月21日上午7 時30分許，前往桃園縣龍潭鄉
    ○○路345 巷63號「開元宮」內，持其所有，在客觀上足以
    對人之生命、身體、安全構成威脅而具有危險性，可供為兇
    器使用之老虎鉗1 支（未扣案，已滅失），竊取該宮功德箱
    內之現金新臺幣約17,000元，得手後旋即離去。嗣經該宮主
    任委員甲○○調閱監視器畫面後，確認乙○○行竊後報警處
    理，經警於同年9 月4 日逮捕乙○○，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)證人甲○○於警詢及檢察官偵訊時之陳述。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3
    款、第47條第1 項，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
