【裁判字號】    98,審簡,33
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第33號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第835
號）及移送併辦（98年度偵字第1660號），被告自白犯罪，本院
認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處
刑如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○明知邇來社會上詐欺集團犯案層出不窮，並可預見將
    自己之銀行帳戶交付他人使用，恐遭利用作為人頭帳戶，待
    詐欺集團成員對他人施以詐欺等不法行為，致他人陷於錯誤
    將款項匯入其所提供之人頭帳戶，再提領運用，而使他人遭
    受財產上損害，詎被告仍基於幫助他人詐欺之不確定故意，
    分別為下列之犯行：
  (一)於民國96年4 月間之某日，在桃園縣桃園市○○路某地下道
    ，將其所有之臺灣郵政股份有限公司桃園建國郵局（下稱郵
    局，郵局局號0000000 號，帳號0000000 號）帳戶之存摺、
    提款卡及密碼一併交予某真實姓名、年籍均不詳，綽號「阿
    源」之成年男子，而為其所屬詐欺集團作為犯罪工具使用。
    嗣該名男子與所屬詐欺集團之其他成員，基於共同意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，於96年5 月11日上午10時許，撥打
    丁○○之電話，佯稱為丁○○之友人急需用錢，致丁○○信
    以為真因而陷於錯誤，遂匯款新臺幣（下同）500 元至丙○
    ○之上開郵局帳戶中，匯入之金錢旋即遭上開犯罪集團所提
    領，待丁○○發現遭詐騙而報警處理，始悉上情。
  (二)於96年11月底之某日，在桃園縣桃園市桃園火車站前之地下
    道，同時收受林慧亭（由檢察官另行偵辦）所申辦之聯邦商
    業銀行桃園分行（下稱聯邦商銀，帳號000000000000號）、
    華南商業銀行竹南分行（下稱華南商銀，帳號000000000000
    號）、郵局、中國信託商業銀行、第一商業銀行等5 家金融
    機構之存摺、提款卡及密碼後，於收受上揭帳戶之當日晚間
    某時，在桃園縣桃園市○○路某處同時交予某真實姓名、年
    籍均不詳，綽號「小寶」之成年男子，而為其所屬詐欺集團
    作為犯罪工具使用。嗣該名男子與所屬詐欺集團之其他成員
    ，基於共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，(1)於96年12月
    5 日晚間7 時許，致電乙○○分別自稱為東森電視購物及華
    南商銀人員，佯稱乙○○訂購商品時曾誤設定分期付款功能
    云云，致乙○○信以為真因而陷於錯誤，遂匯款共36,531元
    至林慧亭上開華南商銀帳戶中，匯入之金錢旋即遭上開犯罪
    集團所提領，待乙○○發現遭詐騙而報警處理，始悉上情。
    (2)於96年12月6 日傍晚6 時許，致電甲○○分別自稱為雅虎
    奇摩站某賣家及國泰世華銀行人員，佯稱甲○○網購商品時
    曾誤設定分期付款功能云云，致甲○○信以為真因而陷於錯
    誤，遂存款100,000 元至林慧亭上開聯邦商銀帳戶中，存入
    之金錢旋即遭上開犯罪集團所提領，待甲○○發現遭詐騙而
    報警處理，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴暨同署檢察官函移本院併案審理。
三、證據名稱：
  (一)被告丙○○於本院準備程序中之自白。
  (二)被害人丁○○、乙○○、甲○○於警詢時之陳述，證人林慧
    亭於警詢及檢察官偵訊時之陳述。
  (三)內政部警政署反詐騙案件紀錄表，新竹縣警察局竹北分局新
    工派出所受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便
    格式表、受理刑事案件報案三聯單，臺中市警察局第一分局
    西區派出所受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表，金融機構聯防機制通報
    單，臺南市警察局第三分局安南派出所受理各類案件紀錄表
    、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三
    聯單，丙○○郵局開戶基本資料及交易明細，丁○○華南商
    銀存摺、林慧亭聯邦商銀開戶基本資料及交易明細、自動櫃
    員機交易明細表，林慧亭華南商銀開戶基本資料及交易明細
    。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。核被告丙○○將其所有上開郵局帳戶（
    含存摺、提款卡及密碼）交付某真實姓名、年籍均不詳，綽
    號「阿源」之成年男子及收受林慧亭所有之上揭帳戶（均含
    存摺、提款卡及密碼）交付予某真實姓名、年籍均不詳，綽
    號「小寶」之成年男子，再由渠等及其所屬詐欺集團成員持
    以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐欺財物之犯意，
    且所為提供銀行存摺、提款卡及密碼予他人之行為，亦屬刑
    法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思
    而參與犯罪構成要件以外之行為，其所為均係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。其先後2
    次犯行（即交付自己所有之郵局帳戶予詐欺集團之成員及收
    受林慧亭所有之帳戶再交付予詐欺集團之成員），在時、空
    上均明顯可分，應係具獨立性且犯意各別，應分論併罰。移
    送併案審理部分（臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第16
    60號），與本案屬同一案件，為起訴效力所及，本院自得併
    予審理，併此敘明。又被告交付林慧亭帳戶之行為，係以一
    幫助詐欺取財行為，幫助正犯詐取被害人乙○○、甲○○之
    財產法益，為想像競合犯，應從一重處斷。被告幫助他人犯
    罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告任意提供個人帳戶予他人使用，造成犯罪偵查困難
    ，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，
    嚴重危害交易秩序與社會治安，被害人等遭詐騙之情節及金
    額，兼衡被告之品行、智識程度及犯後態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準及定
    其應執行之刑，以示懲儆。至被告所提供之上揭銀行帳戶之
    存摺、提款卡，雖均係被告所有且供本件犯罪所用之物，然
    未扣案，且無證據足證現仍存在而未滅失，為免將來執行困
    難，爰不予宣告沒收。
五、末按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，
    故幫助犯並非其幫助行為一經完成即成立犯罪，必其幫助行
    為或其影響力持續至正犯實施犯罪時始行成立。故就幫助犯
    而言，不僅其追訴權時效、告訴期間均應自正犯完成犯罪時
    始開始進行，即其犯罪究係在舊法或新法施行期間，應否為
    新舊法變更之比較適用？暨其犯罪是否在減刑基準日之前，
    有無相關減刑條例規定之適用等，亦應以正犯犯罪行為完成
    之時點為準據（最高法院96年度台非字第253 號判決意旨參
    照）。查被告雖於96年4 月間某日，將其所有之桃園建國郵
    局（郵局局號0000000 號，帳號0000000 號）帳戶之存摺、
    提款卡及密碼一併交予綽號「阿源」之成年男子，惟本件正
    犯即詐騙集團之成員係於96年5 月11日上午10時許，撥打丁
    ○○之電話，佯稱為丁○○之友人急需用錢，致丁○○信以
    為真因而陷於錯誤，遂匯款500 元至丙○○之上開郵局帳戶
    中，則被告幫助詐欺之犯行既接續至96年5 月11日終了，自
    無依中華民國九十六年罪犯減刑條例予以減刑之餘地，附此
    敘明。
六、退併辦部分（臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第14761
    號）：
    併辦意旨略以：丙○○明知某真實姓名及年籍均不詳，綽號
    「小寶」之成年男子，係以電話詐欺方式詐騙他人財物之詐
    騙集團成員，竟基於幫助他人詐欺之不確定故意，於96年12
    月31日，在桃園縣龍潭鄉○○路625 號3 樓之張曉萍住處，
    向張曉萍收受其在台新國際商業銀行開設之00000000000000
    0 號帳號及臺灣中小企業銀行龍潭分行開設之000000000000
    00號帳號存摺、提款卡後，交予自稱「小寶」之詐騙集團成
    員使用。嗣該詐欺集團成員取得上揭銀行帳戶存摺及提款卡
    後，基於意圖為自己不法所有之犯意，分別為以下行為：
    (一)於96年12月30日下午3 時許，撥打電話給李美紅，以電話
    聯繫李美紅，佯稱先前在富邦網路購物轉帳扣款有誤為由，
    將會從其帳戶分12期扣款，該名成員復向李美紅誑稱會有中
    國信託銀行專員協助取消扣款，李美紅不疑有他，於佯稱銀
    行專員與之聯繫後，即於同日下午3 時20分許，在郵局ATM
    自動櫃員機，依其指示操作後，分別將29,988元3 筆匯入張
    曉萍前揭中小企銀帳戶。(二)於同日晚上6 時30分許，以電話
    聯繫塗馨雅，該詐騙集團又以上述相同手法詐騙塗馨雅，塗
    馨雅不疑有他，於同日晚上6 時44分許，在嘉義市○區○○
    街30-5號後湖郵局之ATM 自動櫃員機前，依其指示操作，將
    26,152元匯入張曉萍前揭中小企銀帳戶。(三)於同日下午5 時
    許，又以電話聯繫林韋蕎（原名林雅琳），也以上述相同手
    法詐騙林韋蕎，林韋蕎不疑有他，於同日下午5 時57分許，
    在屏東縣潮州鎮○○路郵局，將10,989元匯入張曉萍前開中
    小企銀帳戶內。(四)於同日下午2 時許，該詐騙集團藉由網路
    援交確認身分之藉口，要求陳建良匯款後持匯款單作為身分
    認證，致陳建良因而陷於錯誤，於同日下午4 時21分許、下
    午5 時34分許，分別以現金存款方式存入3,500 元及10,000
    元至張曉萍前開台新銀行帳戶內。前開中小企銀及台新銀行
    帳戶，於李美紅、塗馨雅、林韋蕎及陳建良匯入被詐騙款項
    後，旋即遭提領一空，經李美紅、塗馨雅、林韋蕎及陳建良
    發現有異，而報警循線查獲上情。因認被告此部分犯行，亦
    涉犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺罪
    嫌等語。查，上開併辦意旨所載犯行之行為時間、地點均與
    本案起訴之犯罪時間、地點不同，刑法於95年7 月1 日修正
    施行後，業已刪除連續犯之規定，改採一罪一罰，是上開移
    送併辦案部分，與本案非屬裁判上一罪之同一案件，本院就
    此部分自無從併予審理，應退回檢察官另行起訴，附此敘明
    。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
八、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    2   月    27      日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
