【裁判字號】    98,審訴,203
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第203號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5398號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之分裝袋
貳個均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本
    院以90年度毒聲字第4149號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，再經本院以89年度毒聲字第4552號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第77
    90號裁定停止戒治併付保護管束而於90年1 月12日出所，迄
    90年7 月17日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第760 號不
    起訴處分而確定在案；復於94年間因施用第二級毒品案件，
    經本院以94年度簡字第304 號判決判處有期徒刑3 月而確定
    在案，於95年4 月14日期滿執行完畢（於本案構成累犯）；
    又於96年間因竊盜案件，經本院以97年度審易字第229 號判
    決判處有期徒刑4 月而確定在案；另於96年間因施用第一級
    毒品案件，經本院以97年度審訴字第930 號判決判處有期徒
    刑7 月而確定在案；上揭二罪嗣經本院以97年度聲字第3191
    號裁定應執行有期徒刑10月而確定在案，現正執行中。詎其
    竟仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年9 月
    16日凌晨0 時許，在其位於桃園縣中壢市○○路289 巷47號
    住處內，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於97年9 月18
    日上午11時45分許，在上址查獲，並扣得其所有而供裝載第
    一級毒品所用之分裝袋2 個（袋內已無毒品殘留）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編
      號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
      （尿液部分）各1 紙。
  (三)桃園縣政府警察局扣押物品清單、扣案之分裝袋2 個。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                         臺灣桃園地方法院刑事庭
                              法  官  林靜梅
                              書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
