【裁判字號】    98,審簡,96
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第96號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  姚本仁律師
            吳孟良律師
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19153
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前
具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑肆月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，被告甲○○業於本院準備程序
    中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序
    ，逕以簡易判決處刑。
二、被告甲○○為李俊宏之女友，於民國96年12月11日上午9 時
    許，在臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查李俊宏涉嫌傷害
    陳朝明案件（即臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵續字第26
    2 號案件）中為證人，竟為掩飾李俊宏之犯行，基於偽證之
    故意，就李俊宏於95年5 月27日14時許是否有前往桃園縣桃
    園市○○街○ 段1 號傷害陳朝明之與案情有重要關連性之不
    在場證明事項，供前依法具結後，為虛偽陳述，證稱：伊於
    95年5 月27日整日均與李俊宏待在基隆市○○區○○路118
    之1 號李俊宏住處云云，足以陷犯罪偵查於錯誤之危險。嗣
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官將甲○○送請內政部刑事
    警察局實施測謊後，甲○○於97年2 月20日受測後，迄同年
    7 月30日（起訴書誤載為7 月20日）臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查中，仍接續基於偽證之故意，於上開李俊宏涉
    嫌傷害陳朝明之案件中，就李俊宏是否有不在場證明之與案
    情有重要關連性之事項，供前依法具結後，仍為與前次證述
    內容相同之虛偽陳述，足以陷犯罪偵查於錯誤之危險。案經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵辦偵查後起
    訴。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，復有證人結文2 紙、內政部警政署刑事警察局97年2 月26
    日刑鑑字第0970028349號函檢送鑑定書及97年4 月24日刑鑑
    字第09700058560 號函等在卷可考，足認被告自白應與事實
    相符，堪予採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。被告雖有
    兩次偽證行為，惟其係就同一案件，在偵查中利用同一機會
    ，次第陳述相同之虛偽證詞，且係侵害同一個國家偵查權之
    行使，僅論以一罪。又被告係於該案件判決確定後始自白其
    偽證之犯行，而非於所虛偽陳述之案件不起訴處分確定前自
    白犯罪，尚與刑法第172 條減輕其刑之要件不符，自不得依
    該規定減輕其刑，併此敘明。爰審酌被告犯罪之動機、手段
    ，其浪費司法調查之資源，造成損失，及犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。末查，被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，此次一時失慮，致罹刑典，經此偵審教訓，應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認上開宣告刑以暫不執行為當，
    爰併宣告緩刑2 年，用啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第168 條、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  施  春  祝
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第168條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
