【裁判字號】    98,審簡,31
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第31號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
上  三  人
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22048
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常程
序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○結夥三人以上、攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○、丙○○、乙○○結夥三人以上、攜帶兇器竊盜，未遂，
均處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間因竊盜案件，經臺灣花蓮地方法院以
    92年易字第27號判處有期徒刑5 月確定，於93年1 月14日期
    滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復與丁○
    ○、丙○○及乙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，由甲○○攜帶刀片1 片（屬金屬製品，質地堅硬，於客
    觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，足為兇器使用
    ），於97年10月4 日晚間6 時許，共同侵入桃園縣大園鄉○
    ○○路268 巷6 號戊○○所有之歇業無人居住之工廠廠房，
    共同竊取該廠房內之鐵管2 支，然尚未得手，即被路過之李
    銘敦發現後報警而當場查獲，並扣得上開刀片1 片。
二、證據：
    (一)被告甲○○、丁○○、乙○○於警詢、偵訊及本院審理時
      之自白；被告丙○○於警詢、偵訊中之自白。
    (二)被害人謝春嵐、證人李銘敦於警詢中之證述。
    (三)贓物認領保管單、桃園縣政府警察局大園分局潮音派出所
      扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場照片及扣案刀片1 片。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、公訴意旨認被告等本次犯行係犯刑法第321 條第1 項第3 、
    4 款之加重竊盜罪，然蒞庭實行公訴之檢察官於本院審理中
    當庭更正其等係涉犯刑法第321 條第1 項第3 、4 款、第2
    項之加重竊盜罪之未遂，本院自應就更正後之論罪科刑法條
    予以審究，自無變更起訴法條之必要。另扣案之刀片1 片，
    被告等均否認為其等所有，綜觀全卷又無積極證據證明為其
    等所有，又非違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、被告甲○○、丁○○、乙○○於準備程序中自白犯罪後，復
    向本院表示同意受如主文所示之刑，檢察官當庭亦無反對意
    見，故本院依被告甲○○、丁○○、乙○○願受科刑所為上
    揭刑之宣告，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告
    甲○○、丁○○、乙○○對本判決不得上訴，附此敘明。
五、刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2 項
    ，刑法第28條、第25條第2 項、第321 條第1 項第3 款、第
    4 款、第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、被告丙○○如不服本件判決，得於判決書送達之日起10日內
    ，以書狀敘述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
