【裁判字號】    97,審訴,3590
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3590號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年2 月27
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之摻
    有第一級毒品海洛因之香菸壹支沒收銷燬之；又施用第二級
    毒品，累犯，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑壹年貳月，
    扣案之摻有第一級毒品海洛因之香菸壹支沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第2943號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於92年6 月26日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官於92年6 月26日以92年度毒偵緝字第224 號為不
    起訴處分而確定在案；復於94年間分別因施用毒品、竊盜案
    件，各經本院以94年度桃簡字第1947號判決判處有期徒刑4
    月、94年度易字第1094號判決判處有期徒刑8 月而確定在案
    ，嗣經本院以95年度聲字第3373號裁定應執行有期徒刑11月
    而確定在案；又於95年間因竊盜案件，經本院以95年度桃簡
    字第1628號判決判處拘役30日而確定在案，與上開有期徒刑
    11月接續執行，甫於96年5 月4 日執行完畢（於本案構成累
    犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於
    97年9 月25日中午12時許，在址設於臺北縣五股鄉○○路○
    段128 號「貝多芬汽車旅館703 室」內，施用第一級毒品海
    洛因1 次；另基於施用第二級毒品之犯意，於97年9 月25日
    為警採尿時起回溯96小時內之某時，在臺灣地區不詳處所，
    施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）1
    次，嗣於97年9 月25日下午4 時30分許，在上址「貝多芬汽
    車旅館」處為警查獲，並扣得其所有且摻有第一級毒品海洛
    因之香菸1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
