【裁判字號】    98,聲,542
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第542號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十八年度聲沒字第七九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗前總淨重零點玖壹肆伍公克
，因鑑析用罄零點零貳零公克，驗餘總淨重零點捌玖肆貳公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局於民國九十七年五月二十
    七日下午三時許，在桃園縣中壢市○○路○段三三二號前，
    查獲被告甲○○非法施用第二級毒品甲基安非他命（施用毒
    品部分經觀察勒戒執行完畢已不起訴處分確定），並扣得其
    所持有甲基安非他命八包（淨重零點九一四五公克，經取樣
    鑑驗，餘零點八九四二公克），而扣案之甲基安非他命係違
    禁物品，爰依刑法第三十八條第一第一款、第二項、第四十
    條第二項聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及同法第四十
    條第二項分別定有明文。再按查獲之第一、二級毒品，不問
    屬於犯人與否，沒收銷燬之，此為毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段所明定。
三、經查：被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命案件，經本
    院以九十七年度毒聲字第八九九號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，業經臺灣桃園地方法院檢察署以九十
    七年度毒偵字第二九三二號為不起訴處分確定，有該不起訴
    處分書一份在卷可稽，而本件扣案之不明結晶體，經送請憲
    兵司令部刑事鑑識中心鑑驗結果，均檢出甲基安非他命成分
    （驗前總淨重零點九一四五公克，因鑑析用罄零點零二零三
    公克，餘零點八九四二公克），有該鑑識中心於九十八年一
    月七日以憲直刑鑑字第○九八○○○○○三一號所出具之鑑
    定書一紙附卷可考，而按甲基安非他命屬毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款所管制之第二級毒品，非經主管機關許
    可，不得製造、販賣、運輸、施用、持有，是前開扣案之第
    二級毒品甲基安非他命既屬違禁物，揆諸前揭說明，即應宣
    告沒收銷燬之，是本件之聲請為正當，應予准許。
四、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
