【裁判字號】    98,聲,68
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度聲字第68號
聲  請  人  甲○○○ ○○○ .
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因損害賠償案件向本院聲請假扣押
    裁定，經本院以96年度裁全字第285 號裁定准聲請人以新台
    幣（下同）100,000 元或同額之財團法人法律扶助基金會台
    北分會出具之保證書為相對人供擔保後，得對於相對人之財
    產在1,000,000 元之範圍內為假扣押。經聲請人以財團法人
    法律扶助基金會台北分會法扶保證字第09601018號保證書供
    擔保聲請假扣押強制執行，由本院96年度執全字第1424號執
    行在案。兩造前已達成民事和解，有和解書可稽，聲請人已
    撤回假扣押裁定及假扣押執行，相對人亦同意聲請人取回「
    財團法人法律扶助基金會台北分會法扶保證字第09601018號
    保證書」。為此，聲請人依民事訴訟法第104 條第1 項第1
    款、第2 款之規定請求裁定准予返還前開保證書正本。
二、按擔保提存之提存人於提存後，受擔保利益人於法官或提存
    所主任前表明同意返還，經記明筆錄者，得聲請該管法院提
    存所返還提存物，無庸法院裁定，此觀提存法第18條第1 項
    第8 款、同法施行細則第16條規定自明。
三、聲請人主張前揭事實，固據其提出本院96年度執救字第1 號
    裁定影本、財團法人法律扶助基金會台北分會法扶保證字第
    0960 1018 號保證書影本、兩造和解書影本及本院97年度訴
    字第516 號和解筆錄各1 份為證，並經本院依職權調閱上開
    各卷證查明屬實。惟兩造既於訴訟上和解成立，且相對人於
    法官前表明同意返還前揭提存物，並經記明於上開和解筆錄
    ，揆諸前揭說明，聲請人即得逕向本院提存所聲請返還擔保
    提存物，無庸聲請本院裁定。從而，本件聲請，於法未合，
    應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
