【裁判字號】    98,審易,113
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第113號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
6314號），於中華民國98年2 月27日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣士林地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年
    10月29日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵緝字第168 號為不
    起訴處分確定。於92年間（即前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後五年內）又因施用毒品案件，經本院以93年度桃簡字第22
    號判處有期徒刑5 月確定，於90年間另因竊盜等案件經臺灣
    高等法院判處有期徒刑1 年6 月確定，於92年間復因竊盜案
    件經臺灣士林地方法院以92年度易字第621 號各判處有期徒
    刑9 月、7 月，定應執行有期徒刑1 年3 月確定，並與前揭
    有期徒刑1 年6 月定應執行刑為有期徒刑2 年8 月確定，入
    監與前揭有期徒刑5 月接續執行，於94年12月23日假釋出監
    ，所餘刑期交付保護管束，已於95年3 月21日交付保護管束
    期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。詎其仍
    不知悔改，於97年8 月15日下午2 時許，在其基隆市○○區
    ○○街12之3 號5 樓住處內，以玻璃球燒烤之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於同日下午4 時10分許，為
    警在上開處所查獲，經其同意採集尿液送驗，結果呈第二級
    毒品甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
