【裁判字號】    98,聲,106
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第106號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  馬沛筠原名為馬秀.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二六號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣陸萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人請求清償債務事件，蒙
    本院以97年度裁全字第5754號裁准聲請人提供新台幣（下同
    ）67,000元後，得就相對人財產實施假扣押，聲請人據此裁
    定提供擔保品經本院提存所以98年度存字第26號受理提存在
    案。嗣因雙方達成和解，聲請人取得相對人同意返還提存物
    之書面證明，依據民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之規定
    ，聲請准為裁定發還提存物。聲請人並提出相對人出具之同
    意書及印鑑證明正本各1 紙，本院97年度裁全字第5754號裁
    定、98年度存字第26號提存書（以上皆為影本）各1 紙，據
    以為證。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，經其提出相對人同意聲請人
    取回提存於本院之提存物（98年度存字第26號）同意書、相
    對人臺灣省桃園縣龍潭鄉戶政事務所印鑑證明，輔本院依職
    權調閱97年度裁全字第5754號、98年度司執全字第18號、98
    年度存字第26號等本院卷宗，核閱屬實。揆諸前揭說明，聲
    請人聲請返還提存物之意旨，核與民事訴訟法第104 條第1
    項第2 款規定相符，洵屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條準用第104 條第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
