【裁判字號】    97,審附民,117
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  丙○○
被      告  乙○○原名張郁婕.
上列被告因偽造文書案件（97年度審訴字第2641號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、查原告於本院97年度審訴字第2641號被告被訴偽造文書案件
    審理中，提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，其內容係
    屬繁雜，非經長久時日，不能終結其審判，爰將本件附帶民
    事訴訟移送本院民事庭。
二、依刑事訴訟法第504 條第1 項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                法  官  鍾雅蘭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
