【裁判字號】    98,聲,202
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第202號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告犯毒品危害防制條例案件（九十七年度執聲沒
字第六六○號、九十七年度執字第一二六九九號），聲請沒入保
證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯毒品危害防制條例案件，經
    依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）一萬元，由被告本
    人自行出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，爰
    依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項之規定
    ，聲請裁定沒入具保人即被告上開繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文，復按具保停
    止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額並沒
    入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之。是沒入
    具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停
    止羈押之被告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不得再謂其逃
    匿而裁定沒入具保人所繳納之保證金，最高法院著有九十四
    年度台非字第三四號裁定意旨可資參照。綜參前開法條及最
    高法院裁定意旨可知，沒入具保人繳納之保證金，應以被告
    在逃匿中為其要件，如被告業已緝獲而在監或在所執行中，
    甚至已執行完畢，則具保人之具保責任，即告消滅，法院自
    不得再予裁定沒入保證金。
三、經查：本件被告即具保人甲○○前經臺灣桃園地方法院檢察
    署諭知以一萬元交保，並由被告自己繳納現金後由該署檢察
    官將其釋放，嗣被告因執行違反毒品危害防制條例案件，經
    聲請人通知具保人偕同受刑人應到案執行，且經拘提被告無
    著等事實，固有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官收受訴訟案
    款通知書、臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收據、具保
    人及被告個人基本資料、線上查詢在監所最新資料報表（係
    法務部戶役政連結作業系統查詢資料）等影本各一份及送達
    證書影本資料二紙在卷可稽，然查被告已於民國九十八年二
    月二十三日入臺灣桃園監獄執行前開違反毒品危害防制條例
    案件所判處之刑，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份
    附卷足按，是被告既已入監服刑，其顯非在逃匿中，揆諸前
    揭法條及最高法院裁定意旨，自不得將被告所繳納之保證金
    沒入。從而，聲請人聲請沒入被告繳納之保證金，為無理由
    ，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
