【裁判字號】    98,聲,229
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第229號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
相  對  人  戊○○○林萬松之.
相  對  人  子○○林萬松之繼.
相  對  人  甲○○林萬松之繼.
相  對  人  庚○○林萬松之繼.
相  對  人  丁○○林萬松之繼.
相  對  人  丙○○林萬松之繼.
相  對  人  乙○○林萬松之繼.
相  對  人  壬○○林萬松之繼.
相  對  人  辛○○林萬松之繼.
相  對  人  癸○○林萬松之繼.
相  對  人  己○○林萬松之繼.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一六五六號提存事件，聲請人所提存之擔
保金即中央政府建設公債九十二年度甲類第四期債票面額新台幣
壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院86年度全三字第2206號
    、93年度聲字第915 號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供中
    央政府建設公債92年度甲類第四期債票面額新台幣100 萬元
    為擔保金，並以本院94年度存字第1656號提存事件提存在案
    。茲因該假扣押執行事件，業經聲請人聲請撤回執行，並經
    本院95年度聲字第1184號定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，為此，爰依民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款規定，聲請返還擔保金。
三、聲請人上開聲請，業據聲請人提出本院94年度存字第1656號
    提存書、86年度全三字第2206號、90年度聲字第674 號子○
    ○公示送達裁定及登報資料、95年度聲字第1184號通知行使
    權利函及登報資料等影本各一份為證，並經本院調閱上開卷
    宗及89年度全聲字第316 號、86年執全字第1585號、93年度
    聲字第915 號等卷宗查核屬實。又查，相對人迄今未對聲請
    人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表二紙附卷可佐。從
    而，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
