【裁判字號】    98,聲簡再,4
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲簡再字第4號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人即受判決人因過失傷害案件，對於本院於民國97
年10月28日以97年度簡上字第440 號所為第二審確定判決，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：聲請人所涉過失傷害案件，前經本院於
    民國97年10月14日辯論終結，並訂同年月28日下午5 時宣判
    ，當日下午5 時由審判長法官錢建榮、法官呂綺珍、法官張
    瓊華在第四法庭宣示判決。聲請人於收受判決後，不以為意
    ，而未上訴，且已逾上訴期間，該案件已告確定。嗣於97年
    12月20日委任律師閱卷後，發現本案原由受命法官吳為平負
    責調查，審判長為邱滋杉，審理時法官為吳為平、邱滋杉，
    審判筆錄記載審判長法官錢建榮、法官呂綺珍、法官張瓊華
    出席宣示判決，顯然該案判決之法官組織不合法，其判決當
    然違背法令，為此請求再審云云。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條及第433 條
    分別定有明文。又聲請再審應以書狀敘述理由，附具原判決
    之繕本及證據，提出於管轄法院為之，為刑事訴訟法第429
    條所明定。此項聲請再審程序之欠缺，非程序中所得補正，
    如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（最高法院71
    年臺抗字第337 號判例意旨參照）。
三、經查，本件聲請人聲請再審，雖提出書狀（狀載刑事回復原
    狀聲請狀，然業經聲請人於98年2 月9 日當庭表示係欲聲請
    再審，見卷附98年2 月9 日訊問筆錄），然迄未附具原確定
    判決之繕本，是其聲請再審之程序顯於法未合，且屬不可補
    正情形，揆諸首開說明，聲請人之聲請既違背聲請再審程序
    ，顯不合法，自應以裁定駁回其聲請。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  魏于傑
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
