【裁判字號】    97,審訴,3594
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3594號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名邱志弘.
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
5972號），於中華民國98年2 月27日下午5 時許，在本院第十四
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用一、二級毒品案件，經本院以93年度毒聲字
    第813 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    復經本院以93年毒聲字第1389號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治後，於94年5 月24日執行完畢出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以94年戒毒偵字第286 號為不起訴處分確
    定；復於95年間因施用一級毒品案件，經本院以95年桃簡字
    第28 85 號判處有期徒刑6 月確定，於96年10月29日易科罰
    金執行完畢（於本案構成累犯）。詎猶不知悛悔，於前開強
    制戒治執行完畢後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於97年8 月26日為警
    採尿時起回溯26小時及96小時內某時，在其桃園縣龜山鄉○
    ○村○○鄰○○路○ 段50巷8 之1 號5 樓住處內，以針筒注射
    方式施用海洛因及以不詳方式施用甲基安非他命各1 次。嗣
    於97年8 月26日下午2 時許，在臺北縣三峽鎮○○街53 號2
    樓2B21室內，為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    起訴書所載扣案之玻璃球吸食器1 個、分裝勺1 個及分裝袋
    1 只，被告否認為其所有，復無積極證據證明尚有毒品殘留
    ，故非違禁物，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
