【裁判字號】    97,訴,2157
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第2157號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
                        地下1.
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國98年02月17日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬柒仟柒佰伍拾肆元，及自民國九
十七年二月五日起至清償日止按年息百分之四點九八計算之利息
，並自民國九十七年三月六日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
壹、聲明：求為判決如主文第一項所示。
貳、陳述：
一、被告甲○○於民國95年11月09日向原告借款新台幣（下同）
    70萬元，並約定於102 年11月09日清償完畢，利息按年息4.
    980%計算，如遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在
    六個月以內者，另按約定利率百分之10計付違約金，逾期超
    過六個月部分，另按約定利率百分之20計付違約金。
二、惟上開借款，被告自96年02月05日起未按期履行，迭經原告
    屢次催討，被告均置之不理，依約視為已全部到期，被告自
    應負清償之責。為此，原告爰依民法消費借貸契約之法律關
    係，請求被告應給付如原告訴之聲明所示之金額。
參、證據：提出借據及授信約定書各一份。
乙、被告方面：
    被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀或證
    據資料作何答辯聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告甲○○經合法之通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張之事實，已據原告提出與所述相符之借據及授
    信約定書各一份為證。
二、被告甲○○於言詞辯論期日未到場，亦未提出任何準備書狀
    或證據資料作何答辯聲明或陳述以為爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3 項、第1 項前段規定，視同被告自認，應認原告
    之主張為真實。
三、綜據上述，本件原告依民法消費借貸契約之法律關係，請求
    被告應給付如原告訴之聲明所示之本金、利息及違約金，核
    無不合，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
