【裁判字號】    97,桃簡,3760
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3760號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18602 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限二日，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及台灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各乙件存卷可按，其經此教訓，自當知所
    勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開刑之宣告，已足策其
    自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑3
    年，用啟向上。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨害
    兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前段、第74
    條第1 項第1 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
附論罪科刑依據之法條：
妨害兵役治罪條例第6 條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
