【裁判字號】    98,審易,26
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度審易字第26號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6365號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係刑事訴訟法第376 條第1 款最重本刑
    為3 年以下有期徒刑之罪，其於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，爰依刑事訴訟法第284 條之1 規定獨任進行審判
    程序。
二、甲○○前有竊盜、毒品危害防制條例前科，其中於民國95年
    間因贓物案件，經本院以95年度桃簡字第2217號判決判處有
    期徒刑4 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第888 號裁定減
    刑為有期徒刑2 月確定，於96年8 月24日縮刑期滿執行完畢
    （構成累犯）。
三、被告另於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第
    854 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於95
    年8 月8 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官於95年8 月14日以95年度毒偵字第3102號為不起訴
    處分確定。猶不知悛悔，明知安非他命係業經公告列為毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款之第二級毒品，不得非法
    持有、施用，竟基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97
    年8 月29日某時，在桃園縣龜山鄉○○○○○街13號2 樓住
    處，施用第二級毒品安非他命1 次，嗣於同日上午在桃園縣
    龜山鄉○○○路123 號前，因另案通緝為警查獲，經採尿送
    驗後始悉上情。案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政
      府警察局龜山分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
      照表各1 紙附卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第二級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑4 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  施  春  祝
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
