【裁判字號】    98,聲,116
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第116號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即債權
人起訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項固定有明文，惟上開法條之「命假扣押之法院」
    應係指為裁定假扣押之法院而言。次按訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管
    轄法院，同法第28條第1 項亦定有明文。
二、查，本件相對人聲請對聲請人之財產為保全程序之裁定假扣
    押法院係臺灣板橋地方法院，此有該院97年度裁全字第6484
    號民事裁定1 份附於本院97年度司執字第758 號假扣押之執
    行卷宗內可稽，是依首揭說明，本件之命限期起訴事件自應
    由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
