【裁判字號】    97,訴,1999
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1999號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院於民國98年2 月19
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將就坐桃園縣龍潭鄉○○○段第一九五之九地號土地及同
段第一六五建號建物，於民國八十五年四月二十五日所設定之本
金最高限額新臺幣柒拾壹萬元之第二順位抵押權塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告主張：其前因需款恐急，欲向合作金庫借款新台幣
    （下同）590,000 元，原告並同意以其所有坐桃園縣龍潭鄉
    ○○○段第195 之9 地號土地及同段第165 建號建物（下稱
    系爭房地）設定最高限額3,240,000 元之抵押權予合作金庫
    ，因被告向其陳稱伊可擔任其之連帶保證人，原告遂將辦理
    貸款及設定抵押權之相關證件交由被告去處理，被告竟自行
    在系爭房地設定伊為第二順位抵押權人，並於民國85年4 月
    25日完成設定登記，然兩造間並無債權債務關係，且存續期
    間亦於87年4 月22日屆滿，故原告請求塗銷本件抵押權，為
    此依民法第767 條之規定，提起本件訴訟。並聲明：如主文
    所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之土地登記聲
    請書、土地（建築改良物）抵押權設定契約書、原告之印鑑
    證明、土地登記第1 類謄本、建物登記第1 類謄本等為證（
    參見本院卷第9 至23頁），而被告已於相當時期受合法之通
    知，於言辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，是原告
    主張之前揭事實，自堪信為真實。
五、從而，原告依民法第767 條之規定，請求塗銷系爭抵押權登
    記，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
