【裁判字號】    98,桃簡,260
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第260號
聲 請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○
          甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24834 號），及移送併辦（98年度偵字第1798號）本院判決
如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨書所載（如附件聲請書及移送併辦意旨書）。
二、被告甲○○固不否認上開遠東商業銀行股份有限公司中壢分
    行帳號：00000000000000號帳戶，為渠等所申請開立，然矢
    口否認有何幫助詐欺之犯行，惟查：
  (一)上揭被告甲○○部分之犯罪事實，業據證人丙○○於警詢時
    指述綦詳，復有中華郵政公司自動櫃員機交易明細表、甲○
    ○遠東國際商業銀行存款開戶總約定書及存摺往來明細查詢
    單等資料在卷可稽。足認被害人丙○○確有受到詐騙，而將
    現金24,148元匯款至被告甲○○上開遠東商業銀行股份有限
    公司中壢分行帳號：00000000000000號帳戶等情，堪以認定
    。且金融機構帳戶為人民存取財產之重要工具，一般人對於
    帳戶存摺及金融卡均會妥善保管，被告為成年人，應注意保
    管其金融帳戶。況一般人至金融機構開戶皆會設有存摺密碼
    及提款卡密碼，則該帳戶內所有款項之提領均需輸入被告自
    設之密碼始得為之，復參以本件被害人丙○○於97年11月8
    日匯款現金24,148元至被告甲○○上開遠東商業銀行股份有
    限公司中壢分行帳戶之款項，均立即遭人提領等節，已如前
    述，衡情該詐欺集團成員為順利取得贓款，勢必確信渠等手
    中所持用之上開銀行帳戶得正常存、提款或轉帳，且知悉該
    帳戶之存摺密碼及提款卡密碼，若非經由被告同意使用該帳
    戶及提款卡，該詐欺集團成員（即持卡提款之人）如何能以
    之充為收受贓款之工具，要求被害人逕將贓款匯入上開帳戶
    後旋即提領。顯見被告甲○○上開遠東商業銀行股份有限公
    司中壢分行帳戶上開之存摺、提款卡應是被告基於幫助詐欺
    之犯意而交予他人利用。
  (二)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之
    認識，且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請開戶，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般
    人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開
    戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他人蒐集金融機構帳戶
    供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶
    用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，犯罪集團蒐購人頭
    帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事，
    常有所聞，被告將前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付姓
    名、年籍不詳之犯罪集團成員使用，自可預見該收集帳戶之
    人可能將之用來從事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪之人頭
    帳戶，以收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將其帳戶存摺、
    金融卡、密碼交付予真實年籍不詳之人，其顯具有縱有人以
    其金融帳戶實施詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪亦不違背其
    本意之幫助意思甚明。
  (三)次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參
    照），本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯意
    聯絡及行為分擔，則被告提供其所有帳戶之相關物件予犯罪
    集團成員使用，應對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從
    事財產犯罪有所認知，而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而為
    詐欺取財構成要件以外之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。
  (四)綜上，本件就被告甲○○部分，經查事證明確，被告犯行堪
    予認定，應依法論科。
三、訊據被告乙○○於檢察官偵訊中，就其將所有彰化商業銀行
    股份有限公司八德分行、永豐商業銀行桃園分行帳戶相關金
    融資料，提供予姓名年籍不詳綽號之人之事實坦承不諱，核
    與被害人丙○○、徐鳳屏於警詢之證述情傑相符、復有臺灣
    銀行網路銀行交易紀錄、中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易
    明細表各1 紙、永豐商業銀行桃園分行97年10月30日永豐銀
    桃園分行（97）字第00038 號函暨檢送之乙○○開戶基本資
    料及資金往來交易明細表等資料在卷可佐，故本案除被告乙
    ○○之自白外，復有前述之各項補強證據，與被告乙○○之
    自白互核足以補強被告乙○○自白之真實性，復案金融存款
    帳戶存摺，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之密碼、
    提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、
    印章、提款卡及密碼，一般人亦均有應妥為保管存摺、密碼
    、提款卡，以防止被他人冒用之認識。況觀諸現今社會上，
    犯罪者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇、信用貸款、詐欺取財
    之事，常有所聞，被告將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼交
    予不詳姓名之人，自可預見該收集帳戶之人可能將之用來從
    事詐欺取財犯罪，作為詐欺取財之人頭帳戶，以收取被害人
    匯入之款項，惟其竟仍將系爭帳戶存摺、提款卡、密碼交付
    他人，其顯具幫助他以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪之意思
    甚明。而刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識
    ，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪
    之行為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270判決意旨
    參照），查被告提供其所有系爭帳戶之相關物件予不法集團
    成員使用，致使被害人張雅雯於受詐欺之際，而將款項轉入
    被告提供上開帳戶，此係就他人之詐欺取財犯行提供助力，
    被告主觀上有幫助他人犯詐欺取財罪之意，客觀上為其行為
    ，本件事證明確，被告乙○○犯行洵堪認定，應依法論科。
四、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告乙○○所幫助之
    詐騙團固利用被告乙○○之帳戶詐騙二人的金錢，惟其僅一
    次交付帳戶之行為，故係一行為觸犯數罪名之想像競合犯，
    應從一罪處斷。又被告2 人所為均係參與詐欺罪構成要件以
    外之行為，且在無證據證明被告2 人係以正犯之犯意參與犯
    罪之情形下，應認其所為均係幫助犯而非正犯行為。又被告
    2 人係幫助之從犯，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕其刑。爰審酌被告乙○○、甲○○為謀一己私利而將
    上開帳戶存摺、提款卡、印章及密碼交給不法分子資為詐欺
    取財之工具，供詐騙集團作為詐騙款項匯入、領取之用，紊
    亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，使
    檢警難以追查緝捕，所造成之危害非輕，及被告犯罪之目的
    、動機、素行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準。另被告2 人所交付予詐騙集團之上
    揭帳戶存摺、提款卡，因被告已交付予詐騙集團，非被告2
    人所有，爰不併予宣告沒收之，附此敘明。
五、至就被告乙○○併案審理之98年度偵字第1798號部分，與本
    案判決事實乃屬法律上同一案件，有想像競合犯之關係，本
    院自得一併審理。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第55條、第42條第3 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，刑法施行法第1 條第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
