【裁判字號】    98,聲,387
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第387號
異  議  人
即受刑  人  甲○○
上列聲請人即被告因撤銷假釋聲明異議案件，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨以：如附件聲明異議狀所載。
二、最高法院95年度台抗字第441 號裁定要旨以「按刑事訴訟法
    第四百八十四條規定：受刑人或其法定代理人或配偶以檢察
    官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議。
    又保安處分係對受處分人將來之危險性所為拘束其身體、自
    由之處置，以達教化與治療之目的，為刑罰之補充制度。假
    釋出獄者，假釋中付保護管束，屬於保安處分之一種，其目
    的在監督受刑人釋放後之行狀與輔導其適應社會生活，期能
    繼續保持善行。依保安處分執行法第六十四條第二項之規定
    ，法務部得於地方法院檢察署置觀護人，專司由檢察官指揮
    執行之保護管束事務，因此受刑人假釋中之保護管束事務，
    自係由檢察官指揮執行。受保護管束人違反保護管束規則，
    情節重大，而撤銷假釋，仍屬刑事裁判執行之一環，為廣義
    之司法行政處分，受保護管束人對於檢察官所指揮執行撤銷
    假釋之原因事實，如有不服，固非不得依刑事訴訟法第四百
    八十四條之規定，俟檢察官指揮執行該假釋撤銷後之殘刑時
    ，由受刑人或其法定代理人或配偶向當初諭知該刑事裁判之
    法院，聲明異議以求救濟。至於法務部依保安處分執行法撤
    銷保護管束人假釋之處分，因尚未經檢察官指揮執行，即無
    對該法務部之處分依刑事訴訟法第四百八十四條聲明異議之
    餘地。」
二、經查：法務部固以98年1 月7 日法矯決字第0970049324號函
    裁示撤銷受保護管束人甲○○之假釋，有該函附卷可稽，然
    執行檢察官尚未對受刑人甲○○發出執行指揮書，有本院電
    話紀錄1 紙存卷可參，是本件殘刑既尚未經檢察官指揮執行
    ，依首開最高法院95年度台抗字第441 號裁定要旨，異議人
    即無從依刑事訴訟法第四百八十四條之規定對法務部之上開
    撤銷假釋之處分提出聲明異議之餘地。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀
                                書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
