【裁判字號】    98,審訴,13
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          98年度審訴字第13號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年2 月27
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑月，扣案甲基安非他命貳包
    含袋（驗餘毛重零點捌捌公克）均沒收銷燬。應執行有期徒
    刑捌月，扣案甲基安非他命貳包含袋（驗餘毛重零點捌捌公
    克）均沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國94年間因竊盜案件，經本院以94年度壢簡字
    第1562號判處有期徒刑6 月確定，於96年3 月28日易科罰金
    執行完畢；又於95年間因妨害兵役案件，經本院以96年度壢
    簡字第136 號判處有期徒刑2 月確定，上開二罪嗣經本院以
    96年度聲減字第9191號裁定各減為有期徒刑3 月、1 月，應
    執行有期徒刑4 月確定，於96年12月19日經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官執行結案。復於96年間因施用毒品案件，經
    本院以96年度毒聲字第718 號裁定送觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品之傾向，於96年10月2 日釋放出所，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於96年10月3 日以96年度毒偵字
    第2179號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，基於施用第一
    、二級毒品之犯意，於97年9 月23日某時，在桃園縣中壢市
    ○○○街與實踐路口，以抽香菸方式施用第一級毒品海洛因
    1 次；及於97年9 月21日凌晨1 時許，在桃園縣中壢市○○
    ○街26號2 樓201 室內，以將甲基安非他命放置於玻璃球內
    ，再用火燒烤加熱使其產生煙霧後加以吸食之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。於97年9 月24日下午3 時10分
    許，在桃園縣中壢市○○○街與實踐路口前為警查獲，並扣
    得第二級毒品甲基安非他命2 包（驗餘毛重0.88公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第
    5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
