【裁判字號】    97,審簡,563
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    誹謗等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第563號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誹謗等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1729
號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖散布於眾，而散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意
圖散布於眾，而散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、緣甲○○為桃園縣桃園市○○路777 號「桃園大賞公寓大廈
    管理委員會」（下稱管委會）之主任委員，與曾為該管委會
    第六屆副主委之乙○○就社區公共事務多有齟齬，相處不睦
    。甲○○因而心生不滿，而為下列犯行：
  (一)甲○○意圖散布於眾，基於散布文字指摘足以毀損他人名譽
    之事之犯意，明知管委會之會議記錄，於會議結束後，需張
    貼於社區大廳及各棟樓廳之公布欄，以公告周知，竟仍製作
    臨時動議（專案報告），內容載有：「照一半一定要這樣玩
    嗎？…邀請乙○○先生務必撥空參加委員會會議…你今天竟
    為了私利，懷恨在心；去設計、去欺負一名弱女子…趙先生
    你竟向戴委員說：自己是下屆主委（第七屆的主委），並向
    戴小姐承諾要給戴小姐一間庫房專用（只要她配合你的要求
    ）…戴委員深明大義，不願意配合，你竟用英語罵她髒話，
    欺負她先生不在家裡。當時是半夜2 點多在管理中心；在場
    有值勤保全員。好奇怪！怪怪的！怎麼會有這樣的男人；她
    又不是你老婆，太無品了吧？…另外你說辭副主委後，你每
    月都賺50萬元；以及查某人說已經好幾個月沒拿生活費回來
    了…就好比何總幹事對我一樣；他要的我盡量滿足他…他無
    心於社務，他不能終於（「忠於」之筆誤）職責，做好總幹
    事的工作。我只好讓他離開，他離開時我反被他痛咬一口。
    這就是人性。無奈。只因他如同照一半凡事做一半，因在我
    監督下無利可圖。」等指摘足以毀損乙○○名譽之事之文字
    書面資料1 份，並於96年5 月6 日前開管委會開會時，於會
    議中提出作為會議記錄，再由社區總幹事蕭煒鐙依規定，將
    含有上開臨時動議（專案報告）內容之會議記錄，張貼於社
    區大廳及各棟樓廳之公告欄上，供不特定之社區居民觀看而
    散布該等指摘足以毀損乙○○名譽之事之文字。
  (二)甲○○另意圖散布於眾，基於散布文字指摘足以毀損他人名
    譽之事之犯意，明知管委會之開會內容，需製作文字之會議
    記錄，並於會議後，張貼於社區大廳及各棟樓廳之公告欄以
    公告周知，竟仍於96年6 月8 日晚間7 時許，在前開社區之
    一樓大廳之管委會96年6 月份會議中，口頭指摘：「近日委
    員會無厘頭被抄的滿頭包，就只因為主委阻擋某人的私利而
    引起…自己先弄清楚再來玩，第五屆的財委是誰？第六屆的
    副主委又是誰？又是什麼原因都只做一半就辭職？…也請我
    樓下那個，你們不要在（「再」之筆誤）替我宣傳、造謠，
    把我放到網路上討論，再到賣水果、賣水餃、賣紅豆餅，甚
    至到國泰社區附近，說我這個主委種種的不是，把我批評的
    不是人…」等語，並由會議記錄將上開足以毀損乙○○名義
    之事之記載於文字之會議記錄，再於會議結束後，由社區總
    幹事蕭煒鐙依規定，將含有上開會議記錄，張貼於社區大廳
    及各棟樓廳之公告欄上，供不特定之社區居民觀看而散布該
    等指摘足以毀損乙○○名譽之事之文字。嗣經乙○○訴由臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並經被害
    人乙○○及證人戴翡瑩分別於警詢、檢察官訊問及本院審理
    中中陳述無訛，且有臨時動議（專案報告）、桃園大賞第六
    屆管理委員96年6 月份會議記錄各1 份等在卷可稽，足徵被
    告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法第310 條誹謗罪之成立，必須意圖散布於眾，而指摘
    或傳述足以毀損他人名義之具體事實，尚僅抽象的公然為謾
    罵或嘲弄，並未指摘具體事實，則屬刑法第309 條第1 項公
    然污辱罪範疇（最高法院86年台上字第6920號判決意旨參照
    ）。查分析上開事實欄一(一)、(二)之會議記錄內容之前後文及
    連續性，被告甲○○確係具體指摘被害人乙○○做事只做一
    半、私相授受社區利益、造謠等足以毀損被害人名譽之事，
    非單純謾罵、輕蔑之貶抑言詞，應屬誹謗。核被告事實欄一
    (一)、(二)所為均係犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪。檢察
    官認事實欄一(一)部分，被告係以一行為犯刑法第310 第2 項
    誹謗罪及同法第309 條第1 項之公然侮辱罪等2 罪，應論以
    想像競合犯，尚有未洽，併予敘明。被告就事實欄一(一)、(二)
    所犯二罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被
    告因社區事務與被害人迭生爭執，理應在管委會以會議方式
    ，解決雙方之歧異，惟竟率為本件誹謗犯行，顯置他人名譽
    於不顧，惟念其終坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算
    標準。至上開之臨時動議（專案報告）、桃園大賞第六屆管
    理委員96年6 月份會議記錄各1 份，均為桃園大賞社區之會
    議記錄，非被告所有，爰均不予宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    310 條第2 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                          刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第310 條
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或一
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
