【裁判字號】    97,審交易,256
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第256號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
039 號），本院訊問被告後，被告為有罪陳述，經本院裁定改依
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因違背安全駕駛致交通危險罪案件，
    經本院以95年度桃交簡字第1349號判決判處罰金銀元18000
    元確定；復於97年間又因違背安全駕駛致交通危險罪案件，
    經本院分別以97年度桃交簡字第389 號、97年度桃交簡字第
    711 號判決判處拘役59日、有期徒刑3 月確定 (尚未執行，
    於本案不構成累犯）。仍不知悔改，自97年3 月26日晚上10
    時40分許起，在桃園縣八德市陸光四村飲酒，迄同日11時許
    飲畢，處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶執意騎乘
    車號RXP─898號輕型機車上路，嗣於同日晚間11時30分許，
    行經桃園縣八德市○○○街20號前為警查獲，並測得其吐氣
    中酒精濃度高達每公升0.85毫克，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理中坦承不諱，
    復有酒精濃度測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄卡、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及桃園縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份在卷可稽
    。被告自白核與事實相符，應可採信，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    被告有上開事實欄所載之科刑、執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽。爰審酌被告服用酒類不能安全駕
    駛之情形下，冒然駕駛車輛上路，顯無視於法禁，缺乏尊重
    其他用路人生命、財產安全之觀念，且被告曾有3 次酒後駕
    車之犯行，分別經判處罰金銀元18,000元、拘役59日及有期
    徒刑3 月確定之前科，本次再犯極屬不該，且距離上次公共
    危險犯行不久，本應科予重刑，惟幸未釀成災禍，且於本院
    審理中深表悔意表明絕不再犯犯罪後態度尚稱良好等一切情
    狀，本院認公訴人求處有期徒刑7月，尚嫌過重，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，應足收儆效。
三、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定裁定進行簡
    式審判程序，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1 條之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官洪景明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
