【裁判字號】    98,桃簡,288
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第288號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度毒偵字第六四六八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
毛重零點肆玖肆公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充及更正如下：
  (一)本件被告甲○○曾於九十六年間因施用毒品案件，經本院於
    九十六年五月十三日以九十六年度毒聲字第五五一裁定送勒
    戒處所施以觀察、勒後後，因認有繼續施用之傾向，再於九
    十六年七月九日以九十六年度毒聲字第八三一號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於九十七年四月七日停止戒治處分出
    所。
  (二)犯罪事實欄第四行之「施用第二級毒品安非他命」應更正為
    「施用第二級毒品甲基安非他命」；第六、七行之「扣得第
    二級毒品安非他命０點五一公克」應更正為「扣得第二級毒
    品甲基安非他命一包（毛重０點五一公克）」。
  (三)又扣案之透明結晶一包（毛重０點五一公克，因鑑驗使用０
    點０一六公克，驗餘毛重０點四九四公克），經臺灣檢驗科
    技股份有限公司鑑驗結果，認該透明結晶物確含有甲基安非
    他命成份，有該公司濫用藥物檢驗報告（編號：ＣＨ／二０
    ０八／Ｃ００七六號）一紙在卷足憑，是自屬當場查獲之毒
    品，自應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段宣告沒收
    之，又包裝袋與甲基安非他命不能析離，應併沒收銷燬之。
    而鑑驗耗損之甲基安非他命，既已滅失，爰不另行諭知沒收
    銷燬之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第
    十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                 臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                    法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                     書記官 王明玉
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
