【裁判字號】    98,審易,5
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度審易字第5號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19918
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑壹年月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○自民國80年1 月1 日起擔任桃園縣中壢
    市公所清潔隊隊員，為人力掃街班之工作人員，負責道路清
    潔勤務，因利用上開職務詐取財物，業於94年5 月2 日遭中
    壢市公所解雇，並經臺灣高等法院於96年5 月15日以96年度
    上訴字第673 號判決判處有期徒刑8 月確定；仍意圖為自己
    不法所有，基於詐欺取財之犯意，先於96年3 月上旬某日，
    在乙○○位於桃園縣中壢市○○路○ 段321 巷39弄46衖31之
    3 號住處內，向乙○○誆稱可以安排其進入中壢市清潔隊工
    作，但需繳交保證金新臺幣（下同）15萬元等不實事項，致
    使乙○○不疑有他而陷於錯誤，於96年6 月14日某時，在上
    開住處，交付15萬元予甲○○。嗣因甲○○遲未依約安排上
    開人事，乙○○始查悉受騙。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢及檢察官訊問時之指訴。
  (三)本票影本1 紙、臺灣高等法院96年度上訴字第673 號判決
      。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第339
    條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                 臺灣桃園地方法院刑事庭
                              法  官  林靜梅
                              書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
