【裁判字號】    97,訴,2158
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第2158號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  穩鑫貿易有限公司
兼上列一人
法定代理人  丙○○    住桃園縣.
                        10樓.
被      告  戊○○    住同上
上列當事人間請求清償債務事件，於民國98年2月6 日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾參萬陸仟柒佰零玖元，及自民國
九十三年二月三日起至清償日止，按年息百分之十四計算之利息
，並自民國九十三年三月四日起至清償日止，其逾期在六個月以
內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告穩鑫貿易有限公司、丙○○、戊○○均未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，應依
    原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)伊原名誠泰商業銀行股份有限公司，於民國94年12月31日起
    奉行政院金融監督管理委員會94年11月7 日金管銀 (六)字0
    940028893 號函核准與臺灣新光商業銀行合併，由伊為存續
    銀行，並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，法人格不
    失其同一性。
  (二)被告穩鑫貿易有限公司前於91年1 月19日邀同被告丙○○、
    戊○○為連帶保證人，向伊借款新台幣（下同）150 萬元，
    利息約定為年息14％按月計付，如未按期清償，除仍按上述
    利率計息外，逾期在6 個月以內者，按借款利率之10％加付
    違約金，逾期超過6 個月者，按借款利率20％加付違約金。
    詎被告穩鑫貿易有限公司於93年2 月3 日起即未依約攤還本
    息，迭經催討均無效果，被告穩鑫貿易有限公司尚積欠本金
    836,709 元及自93年2 月3 日起之利息、違約金未為清償，
    爰依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告穩鑫貿易
    有限公司及連帶保證人即被告丙○○、戊○○連帶給付上述
    借款本金、利息及違約金，並聲明：如主文第1 項所示等語
    。
二、被告穩鑫貿易有限公司、丙○○、戊○○均未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出其他書狀以供本院審酌。
三、原告上開所主張之事實，業據提出與伊所述相符之行政院金
    融監督管理委員會94年11月7 日金管銀 (六)字0940028893
    號函、本票為證、動用／繳款紀錄查詢（見本院卷第4-6 、
    15 -18頁），且被告已於相當時期受合法之通知，既未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本院審
    酌，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同法條第1 項前
    段之結果，視同被告對於原告主張之事實自認。從而，原告
    上開所主張之事實，堪信為真實。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478
    條前段、第233 條第1 項、第272 條第1 項、第273 條分別
    定有明文。經查，本件被告穩鑫貿易有限公司既有前揭未依
    約攤還本息之事實，原告自得請求其依約給付本金餘額及利
    息、違約金，並請求被告丙○○、戊○○依約負連帶清償之
    責。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付原告如主文第1 項所示之金額及利息、違約
    金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
