【裁判字號】    97,審訴,3460
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3460號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年2 月27
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案海洛因肆包
    含袋 (毛重肆點公克）、摻有海洛因之香菸壹支及沾殘海
    洛因殘渣袋壹只均沒收銷燬之，壓製器壹組、葡萄糖壹盒及
    分裝袋壹包均沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，
    扣案甲基安非他命陸包含袋（驗餘毛重肆點陸陸伍公克）均
    沒收銷燬之，安非他命吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑柒
    月，扣案海洛因肆包含袋 (毛重肆點公克）、甲基安非他
    命陸包含袋（驗餘毛重肆點陸陸伍公克）、摻有海洛因之香
    菸壹支及沾殘海洛因殘渣袋壹只均沒收銷燬之，壓製器壹組
    、葡萄糖壹盒、分裝袋壹包及安非他命吸食器壹組均沒收之
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度毒
    聲字第180 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於97年7 月30日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以97年度毒偵字第2692號、97年度毒偵緝字第217
    號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，復於前開觀察勒戒執
    行完畢後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命，應予更正）之犯意
    ，於97年9 月7 日某時，在桃園縣中壢市○○○路151 號4
    樓29室住處內，以抽香菸方式施用第一級毒品海洛因及以吸
    食器吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於同
    日下午4 時45分許，在上址為警查獲，並扣得海洛因4 包 (
    毛重4.3 公克）、甲基安非他命6 包（驗餘毛重4.665 公克
    ）、壓製器1 組、其所有供施用毒品所用之安非他命吸食器
    1 組、摻有海洛因之香菸1 支、沾殘海洛因殘渣袋1 只、稀
    釋海洛因所用之葡萄糖1 盒及用以裝糖摻入海洛因之分裝袋
    1 包等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
