【裁判字號】    98,簡上,104
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第104號
上  訴  人
即  被  告  乙○○○○○○○ .
            甲○ ○○○○○○.
上列上訴人即被告等因違反電信法等案件，不服本院中華民國97
年12月17日97年度壢簡字第2960號刑事簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：97年度偵字第19960 號），提起上訴，本院管轄第二
審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條前
    段分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而提起上訴
    ，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。又第二
    審法院認為上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第367 條前段亦定有明文，是原審法院若
    未將逾上訴期間之上訴以裁定駁回，第二審法院仍須以判決
    駁回之，且依同法第372 條規定，得不經言詞辯論逕為判決
    。再者，對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455 條之1
    第3 項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易
    判決倘逾期提起上訴，若原審法院未以裁定駁回，第二審之
    地方法院合議庭亦得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
二、查上訴人即被告乙○○○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○○ 因犯侵占遺失物
    罪、電信法第56條第1 項之盜用電信設備罪；被告甲○ ○○○○○
    ○ ○○○○○○○ ○○○○○○○○因犯收受贓物罪、電信法第56條第1 項
    之盜用電信設備罪，經本院於民國97年12月17日以97年度壢
    簡字第2960號刑事簡易判決，分別判處被告乙○○○○○○○ ○○○○○
    ○ ○○○○○○○ 罰金新臺幣8,000 元、有期徒刑2 月；判處被告
    甲○ ○○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○○○拘役50日、有期徒刑2 月，而
    上開刑事簡易判決書正本，業於97年12月23日送達被告2 人
    在臺居住地址即桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段226 巷12號及桃園
    縣蘆竹鄉○○路○ 段226 巷18號（即被告2 人在臺工作地點
    乘福工業有限公司），並由乘福工業有限公司收發室人員吳
    聰明代為收受，此有送達證書4 紙附卷可證，是原審判決應
    自97年12月23日起，即發生合法送達之效力。又本件被告2
    人之居位在桃園縣蘆竹鄉，依法院訴訟當事人在途期間標準
    第2 條規定，應扣除1 日在途期間，依此計算，本件上訴期
    間應自97年12月24日起至98年1 月3 日止，惟因98年1 月3
    日為星期六，則應以同年月5 日為上訴期間之末日，故被告
    2 人如對上開簡易判決不服，自應於98年1 月5 日前提出上
    訴，然被告2 人竟遲至同年月7 日始提起上訴，此有刑事上
    訴狀上之本院收狀章戳在卷可按，是被告2 人之上訴均顯已
    逾越上訴期間，參照首揭說明，爰不經言詞辯論程序，逕以
    判決駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條
    前段、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
              刑事第十二庭審判長  法  官  魏  于  傑
                                  法  官  羅  國  鴻
                                  法  官  許  雅  婷
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                  書記官  吳  玉  蘭
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
