【裁判字號】    97,桃交簡,2153
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第2153號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○○
    選任辯護人  陳樹忍律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10281 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充：告訴人甲○○
    駕駛車號BJG －716 號機車未注意車前狀況，致避煞不及，
    就本件車禍之發生亦與有過失，惟難解免被告乙○○○過失
    傷害之刑事責任；及被告乙○○○於肇事後隨即由路旁商家
    打電話向轄區之一一九勤務中心報案並向處理車禍事宜之警
    員自首及接受裁判，此有告訴人甲○○警訊筆錄記載及自首
    情形調查表乙件在卷可稽，應依刑法第62條前段規定減輕其
    刑外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    3     月    7     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）5 百
元（經提高為新臺幣1 萬5 千元）以下罰金，致重傷者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）5 百元（經提高為新臺幣1 萬
5 千元）以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或（新臺幣）1 千元（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰金
，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）2 千元（
經提高為新臺幣6 萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
