【裁判字號】    98,聲,218
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第218號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第八六五號提存事件聲請人所提存之提存物
中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債券壹張、面
額新台幣壹拾萬元、號碼Ａ八六四Ο三號，就相對人甲○○、丙
○○、丁○○部分，准予返還。
    理      由
一、聲請人已依銀行法及金融機構合併法等規定，於民國97 年5
    月24與原提存人即債權人寶華商業銀行股份有限公司合併，
    聲請人為存續公司，並概括承受寶華商業銀行股份有限公司
    之權利義務，有行政院金融監督管理委員會97年5 月8 日金
    管銀（五）字第09700160370 號函卷可稽。是本件聲請人聲
    請變換提存物，自屬有據，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前依本院97年度裁全字第780 號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供如主文所示之擔保物，經本院以97年度存字第865
    號提存事件提存後，聲請本院以97年度司執全字第740 號執
    行事件，對相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人已具
    狀撤回上開假扣押之執行，並聲請本院以97年度聲字第1774
    號通知相對人於收受通知後21日內行使權利而未行使，為此
    聲請返還提存物等語。
三、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。另依同法第106 條前段，上開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。而上開法文所謂訴訟終結宜從廣義解釋
    ，包括執行程序終結在內，故債權人於執行程序終結後，另
    定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，
    法院即可依同法第106 條準用該條款之規定，裁定准許返還
    提存物。經查，聲請人前依本院97年度裁全字第780 號民事
    裁定，以本院97年度存字第865 號提存事件，為相對人提存
    如主文所示之擔保物後，聲請本院以97年度司執全字第740
    號執行事件，對相對人之財產予以假扣押，復於民國97年4
    月21日向本院具狀撤回上開假扣押執行之聲請等情，經本院
    依職權調閱上開假扣押、假扣押執行及擔保提存案卷查核屬
    實，堪認已符合前揭法文所定「訴訟終結」之情形。嗣聲請
    人並聲請本院以97年度聲字第1774號通知行使權利事件，發
    函檢附聲請人聲請狀繕本通知相對人如因上述假扣押之執行
    受有損害，於收受通知後21日內行使權利，並向本院呈報行
    使權利之證明。嗣該通知均於97年11月28日送達相對人，有
    本院送達證書3 紙附於上開通知行使權利卷宗可稽；而相對
    人逾期迄未行使權利之事實，亦經本院依職權向本院民事分
    案室查詢無訛，有本院民事紀錄科查詢表2 紙附卷可稽；又
    相對人經本院函詢是否業對聲請人起訴請求損害賠償一事，
    亦迄未表示意見。是相對人屆期既未行使權利，則核諸首揭
    法律規定，聲請人聲請返還提存物，於法自無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第3 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
