【裁判字號】    97,審交訴,158
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交訴字第158號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
19933號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴業務過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨（略以）：甲○○平日駕駛車牌號碼DL-7080 號自
    用小客貨車載運施作地板之用具，承包地板工作，為從事業
    務之人，於民國97年8 月20日上午7 時58分許，駕駛上述車
    號DL-7080 號自用小客貨車，沿桃園縣湯梅鎮○○路往富岡
    車站方向行駛，於行經桃園縣楊梅鎮○○路lO6 號前時，其
    原應注意汽車行進中之車前狀況，並隨時採取必要安全措施
    。而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，而
    不慎以其所駕駛上開車輛之右側，擦撞當時由乙○○所騎乘
    之車牌號碼HPH-687 號重型機車左側車身，致乙○○因此人
    、車倒地，並受有左側鎖骨骨折、左側第四、第五肋骨骨折
    等傷害，詎甲○○於肇事後，竟未下車詢問乙○○之傷勢，
    亦未通知警察、救護單位到場照護，隨即另行起意，逕行驅
    車逃逸，經警方調閱路口監視器畫面後，始循線將之查獲（
    肇事逃逸部分另經本院以98年度審交簡字第7 號判處有期徒
    刑6 月，緩刑2 年）。因認被告涉犯刑法第284 條第2 項之
    業務過失傷害罪嫌。
二、按刑法第284 條第2 項之罪，須告訴乃論；告訴乃論之罪，
    告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴；又告訴經撤回
    者，法院應諭知不受理之判決。刑法第287 條、刑事訴訟法
    第238 條第1 項、同法第303 條第3 款分別定有明文。再按
    法院諭知不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法
    第307 條另定有明文。
三、本案告訴人乙○○對被告甲○○提出刑法業務過失傷害案件
    之告訴，檢察官認被告所犯為刑法第284 條第2 項之業務過
    失傷害罪，提起公訴在卷。惟查本件被告與告訴人業已於97
    年11月27日調解成立，被告並已於98年1 月13日將和解金全
    數給付完畢，此有桃園縣楊梅鎮調解委員會調解書及郵政國
    內匯款執據影本各1 件在卷足證。告訴乃論之罪，告訴之訴
    訟條件須始終存在，如有欠缺，即應為不受理之形式判決。
    依前述說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                       刑事庭法  官  林  孟  宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
