【裁判字號】    98,審易,163
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第163號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19494
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之T 字扳手
壹支沒收；又竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之鑰匙壹把沒
收。應執行有期徒刑壹年壹月，扣案之T 字扳手壹支、鑰匙壹把
均沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國91年間因偽造文書案件，經本院以93年度易
    字第1224號判決判處有期徒刑6 月確定；復於92年間因竊盜
    案件，經本院以92年度桃簡字第1915號判決判處有期徒刑5
    月確定，前案並經本院以94年度聲字第882 號裁定應執行刑
    為有期徒刑10月確定；又於93年間因竊盜案件，經本院以93
    年度桃簡字第1506號判決判處有期徒刑5 月確定；於93年間
    又因施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度訴字第541
    號判決判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定
    ；再於93年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以
    94年度桃簡字第478 號判決判處有期徒刑3 月確定；前開各
    案接續執行，於95年5 月25日假釋併付保護管束出監，原應
    於95年12月3 日縮刑假釋期滿，惟前揭假釋嗣經撤銷，且前
    開各案經本院以97年度聲減字第536 號裁定各予以減刑二分
    之一並定應執行刑有期徒刑8 月確定後已無殘刑，無須再予
    執行，而於96年7 月16日減刑條例生效日執行完畢（於本案
    構成累犯，最高法院97年度臺非字第302 號、第337 號、第
    36 0號判決意旨參照）。詎其猶不知悔改，竟基於意圖為自
    己不法所有之犯意，於下列時、地，分別為下列之犯行：
  (一)於97年8 月15日晚間11時30分前某時，前往桃園縣蘆竹鄉○
    ○路53號旁持其所有，在客觀上足以對人之生命、身體、安
    全構成威脅而具有危險性，可供為兇器使用之T 字扳手1 支
    ，竊取丙○○所有之車牌號碼5H-7733 號自用小貨車1 輛，
    得手後供己代步之用。
  (二)於同年月22日晚間10時30分許，乙○○駕駛上開竊得之自小
    貨車，搭載不知情之呂美松、呂文豪（檢察官另為不起訴處
    分），前往桃園縣蘆竹鄉○○路○段112 號「台茂購物中心
    」4 樓停車場，獨自持其所有之鑰匙1 把，竊盜甲○○所有
    之車牌號碼8781-NT 號自用小客車1 輛，得手後供己代步之
    用。嗣於同年月24日凌晨2 時許，乙○○駕駛上開竊得之自
    用小貨車搭載呂美松、呂文豪，行經桃園縣蘆竹鄉○○路34
    8 巷時，為警攔撿，當場查獲呂文豪，並扣得上揭T 字扳手
    1 支，乙○○及呂美松則趁隙逃逸，乙○○於同年月27日晚
    間6 時20分許，為警循線查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)被害人丙○○、甲○○於警詢時之陳述，證人呂美松、呂文
    豪於警詢及檢察官偵訊時之證述。
  (三)贓物認領保管單、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單各
    2 紙、桃園縣政府警察局蘆竹分局現場勘察報告2 份、現場
    勘察紀錄表1 紙、內政部警政署刑事警察局鑑驗書2 紙、監
    視器翻攝照片2 幀、採證相片19幀。
  (四)扣案之T 字扳手1 支。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第
    321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，第38條第1 項第2 款
    第51條第5 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
