【裁判字號】    97,司,244
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲報清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度司字第244號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司法第113 條準用同法第79條、第83條第一項規定，有
    限公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或章程另有規
    定，或經股東會決議，另選清算人者，不在此限。清算人應
    於就任後十五日內，將其姓名、住所或居所及就任日期向法
    院聲報。又依非訟事件法第178 條及同法施行細則第24條規
    定，公司法所定清算人就任之聲報，應以書面為之。前項書
    面應記載清算人之姓名、住居所及就任日期，並附具：公司
    解散、撤銷或廢止登記之證明、清算人資格之證明、股東名
    冊、選舉清算人之股東會紀錄及資產負債表。
二、本件聲請意旨略以：永志營造有限公司因業務不振，於民國
    96年7 月10日經經濟部廢止公司登記在案，聲請人經永志營
    造有限公司全體股東於97年10月22日選任為清算人，爰檢附
    經濟部97年10月27日經授中字第09733331440 號函、股東名
    簿、股東同意書、公司基本資料查詢等語。惟查，聲請人以
    其經永志營造有限公司全體股東選任為清算人，向本院聲報
    ，惟其聲請書狀未附具清算人就任同意書、選舉清算人之股
    東會議紀錄、資產負債表及公司變更登記事項卡，經本院於
    97年11月10日裁定命聲請人補正，聲請人於97年11月28日陳
    報補正清算人就任同意書、選舉清算人之股東會議紀錄及公
    司變更登記事項卡，惟就資產負債表則以「編製費時，容後
    待補」，其後經本院公務電話紀錄確認聲請人無法提出資產
    負債表，是以，其聲報清算人難謂合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第24條第1 項、第21條第1 項前段，民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
