【裁判字號】    98,除,61
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度除字第61號
聲  請  人  欣台化工有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
                        號
上列聲請人聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有第三人清三電子股份有限公
    司所簽發票載發票日期民國91年03月31日、付款人台灣企銀
    中壢分行、金額新台幣（下同）7,350 元、支票號碼ZP0000
    000 號之支票一紙，因遺失，前經聲請本院以91年度催字第
    555 號公示催告，並於91年05月03日刊登新聞紙青年日報在
    案，現申報權利期間已滿，無人申報權利及提出原支票，為
    此，聲請宣告該支票無效等語。
二、按民事訴訟法第545 條第1 項前段規定，公示催告，聲請人
    得於申報權利之期間已滿後三個月內，聲請為除權判決。經
    查，本件聲請人執有第三人清三電子股份有限公司所簽發之
    上揭支票一紙，因遺失，前經聲請本院以91年度催字第555
    號公示催告。而查，本院91年度催字第555 號准為公示催告
    裁定所定申報權利期間為自該公示催告最後登載新聞紙之日
    起七個月內，聲請人於91年05月03日刊登於新聞紙青年日報
    ，至91年12月03日屆滿七個月之申報權利期間，則聲請人至
    遲應於92年03月03日前即應聲請除權判決。惟查，聲請人係
    遲至98年01月16日始具狀聲請本件除權判決，已逾三個月之
    法定期間，因其逾期聲請已不合法，故不應准許，應予駁回
    之。
三、依民事訴訟法第547 條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
