【裁判字號】    97,桃簡,1236
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1236號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  戊○○
        丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4100、5427、7834號），本院判決如下：
    主      文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告丁○○明知不詳真實姓名綽號忠哥（或宗哥）之成年男
    子與其正犯成年成員不自行申辦銀行帳戶，而要求其收購金
    融帳戶之存摺、提款卡轉交與綽號忠哥之人，係擬供為詐欺
    等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用。戊○○亦明知丁
    ○○向其收購金融帳戶之存摺、提款卡係欲轉交他人，供為
    詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用。(1)戊○○、
    丁○○各基於幫助詐欺取財之犯意，於民國96年08月初某日
    ，在桃園縣龍潭鄉龍潭保齡球館，由戊○○將其在龍潭中興
    郵局所開立局號0000000 號帳號0000000 號帳戶之存摺、提
    款卡各1 枚，以新臺幣（下同）2000元之代價，出售交付予
    丁○○，併告知密碼，丁○○再將之在上址轉交予綽號忠哥
    之人，並告知密碼。綽號忠哥之人遂交付2000元由丁○○轉
    交與戊○○。嗣綽號忠哥之人並給予丁○○1000元為酬。該
    綽號忠哥之成年男子與該集團成員自稱某色情產品賣家之成
    年人，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，
    於96年08月10日，在網際網路刊登某則販售色情產品廣告，
    住於臺北市之甲○○在其公司網頁上看到該則廣告，乃在該
    網頁留下聯絡電話供賣家與之連絡，於同日19時許及同日其
    後某時，由該自稱色情產品賣家之成年人先後打電話向甲○
    ○佯稱：你要購買上開色情產品，我怕你是警察，所以要核
    對你的帳號、要依我指示操作提款機云云、我要將你所匯的
    錢匯還給你，你要再重複操作提款機1 次云云、你要再重複
    操作提款機1 次云云，使甲○○信以為真而陷於錯誤，先後
    接續於96年08月10日20時03分許，由台北市第九信用合作社
    某自動櫃員機操作，匯款29979 元入戊○○上開龍潭中興郵
    局帳戶內；於同日20時41分許、同日20時42分許，各由中國
    信託商業銀行之自動櫃員機存入29000 元、6000元入賴啟明
    於中國信託商業銀行文心分行帳號0000000000000000號帳戶
    內；以其萬泰銀行現金卡在某自動櫃員機操作，匯款21021
    元入戊○○上開龍潭中興郵局帳戶內。該匯入之戊○○上開
    龍潭中興郵局帳戶之款項於同日即有以卡片跨行提款方式提
    領部分款項。甲○○嗣發覺受騙，而報警循線查獲戊○○犯
    罪。(2)於96年08月13日前之同年月中旬某日，丁○○又出面
    向戊○○收購帳戶之存摺、提款卡，戊○○、丁○○乃各另
    基於幫助詐欺取財之犯意，在桃園縣龍潭鄉○○路口，由戊
    ○○將其在臺灣中小企業銀行楊梅分行所開立帳號00000000
    000 號帳戶之存摺、提款卡各1 枚及不知情之其女友陳美芳
    （業經檢察官為不起訴處分確定）在龍潭三林郵局所開立局
    號0000000 號帳號0000000 號帳戶之存摺、提款卡各1 枚，
    以每個帳戶2000元之代價，出售交付予丁○○，併告知密碼
    ，丁○○再將之轉交予綽號忠哥之人，並告知密碼。綽號忠
    哥之人並交付每個帳戶2000元計4000元由丁○○轉交與戊○
    ○。嗣綽號忠哥之人並給予丁○○每個帳戶各1000元計2000
    元為酬。該綽號忠哥之成年男子與該集團成員自稱莎莎之成
    年女子、某不詳姓名成年女子，意圖為自己不法之所有，基
    於詐欺取財之犯意聯絡，於96年08月13日19時許，在SKYPE
    網際網路聊天軟體，由自稱莎莎之成年女子與住於新竹市○
    ○○○○路聊天時佯稱：是否要援交云云，丙○○回以拒絕
    援交，可以出來吃飯等語，並相約在新竹市○○路26號見面
    。丙○○到達該地時，自稱莎莎之成年女子接續以電話向丙
    ○○佯稱：要確認你的身分，你要至金融機構查詢帳戶之存
    款餘額云云，並由該某不詳姓名成年女子接續佯稱：你至自
    動櫃員機查詢職業單云云、你金融卡有問題導致你的資料在
    我們電腦上，你要依我指示匯款云云，使丙○○信以為真而
    陷於錯誤，於96年08月13日22時45分許，由某郵局自動櫃員
    機操作，匯款2983元入戊○○上開臺灣中小企業銀行楊梅分
    行帳戶內。該匯入之戊○○上開臺灣中小企業銀行楊梅分行
    帳戶之款項於同日即以卡片跨行提款方式提領一空。丙○○
    嗣發覺受騙，而報警循線查獲戊○○、丁○○犯罪。該綽號
    忠哥之成年男子與該集團成員化名北極星的眼淚之成年女子
    、某不詳姓名成年男子，意圖為自己不法之所有，基於詐欺
    取財之犯意聯絡，於96年08月28日，由該化名北極星的眼淚
    之成年女子在PChome網站與住於臺北市內湖區○○○○○路
    聊天時，向乙○○佯稱：願以3 千5 百元價格與你援交、你
    要先匯款云云，使乙○○信以為真而陷於錯誤，於96年08月
    28日21時29分許，由中國信託商業銀行某自動櫃員機操作，
    匯款3500元入陳美芳上開龍潭三林郵局帳戶內。於96年08月
    29日15時30分許，該女子接續以電話向乙○○佯稱：想請我
    的男性友人確定你的身分云云，接續由該某不詳姓名成年男
    子於電話中向乙○○佯稱：你要到銀行ATM 依我指示操作云
    云，乙○○乃依其指示於96年08月29日17時10分許，由彰化
    銀行某自動櫃員依該男子指示操作，匯款3998元入謝永庭於
    板橋永和郵局局號0000000 號帳號0000000 號帳戶內。乙○
    ○嗣發覺受騙而報警，經檢察官循線查獲戊○○、丁○○犯
    罪。案經新竹市警察局第一分局移送臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查及臺中市警察局第五分局報請臺灣台中地方
    法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查暨臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    自動檢舉分案偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告戊○○於警詢、檢察事務官詢問、檢察官訊問及本院訊
    問時除就第二次之交付地點外坦承於前開時間，分2 次而將
    前開3 帳戶之存摺、提款卡以上開價格出售交付與丁○○，
    並取得6 千元價金，其覺得對方有可能拿去做人頭帳戶使用
    等情；其於檢察官訊問時並承認犯幫助詐欺罪等情；被告丁
    ○○於警詢時坦承戊○○出售多個帳戶，錢是綽號忠哥交給
    伊再交予戊○○，綽號忠哥有每1 個帳戶給伊1 千元酬勞等
    情，其於檢察官訊問時坦承忠哥有給其1 千元酬勞，並承認
    犯幫助詐欺罪等情；被告丁○○於檢察事務官詢問時辯稱：
    綽號忠哥說是要用來簽賭使用云云，否認有幫助詐欺取財犯
    行。惟查證人即被害人甲○○、丙○○、乙○○於警詢時及
    甲○○於檢察官訊問時分別就其等被詐欺取財之情節指述甚
    詳，證人陳美芳於檢察官訊問時指陳被告戊○○未告知而擅
    將其上開帳戶之存摺、提款卡、密碼拿走等情，並有被告戊
    ○○上開郵局帳戶之客戶基本資料影本01份、交易資料影本
    01份、賴啟明上開中國信託商業銀行帳戶之基本資料影本01
    份、約定書影本01份、查詢客戶歷史資料影本01份、戊○○
    上開郵局帳戶之客戶基本資料影本01份、交易資料影本01份
    、戊○○上開臺灣中小企業銀行楊梅分行帳戶之開戶基本資
    料影本01份、交易明細影本01份、交易資料影本01份、謝永
    庭上開郵局帳戶申請書影本01份、交易資料影本01份份、陳
    美芳上開郵局帳戶之申請書影本01份、交易資料影本01份、
    台北市第九信用合作社自動櫃員機交易明細影本01份、中國
    信託商業銀行動櫃員機交易明細影本03份、永豐銀行自動櫃
    員機交易明細影本01份、彰化豐銀行自動櫃員機交易明細影
    本01份、郵局自動櫃員機交易明細影本01份可稽。關於被告
    戊○○出售帳戶之價格係每個帳戶2 千元，據被告戊○○於
    警詢、檢察官訊問與本院訊問時述明，互核相符；關於被告
    丁○○之報酬係每個帳戶1 千元，亦據被告丁○○於警詢、
    檢察官於97年03月11日訊問時所述明，被告丁○○於警詢、
    檢察事務官詢問、檢察官訊問時陳稱戊○○出售帳戶予綽號
    忠哥代價每個帳戶3 千元云云，顯與戊○○所述不符，且戊
    ○○於檢察官訊問時具體陳明1 本2 千元，有印章3 千元，
    但其沒有賣印章等情，被告戊○○並未交付印章，自以被告
    戊○○所述每個帳戶2 千元為可採。就被告丁○○取得之報
    酬部分，以其前開自白每個帳戶1 千元，前後一致，且係以
    收購帳戶數量計算，合於常情，而可採信。其於檢察事務官
    詢問時改稱係以介紹1 個人1 千元計酬云云，此種不計次數
    、帳戶數量之計酬方式，與常情不符，非可採信。關於被告
    戊○○上開第二次出售交付之地點，被告戊○○於檢察官訊
    問時曾陳明係在其住處附近之中興路口等情，被告戊○○於
    檢察事務官詢問時亦稱係在其與丁○○住處附近交付交付等
    情；而被告丁○○於檢察官訊問時曾稱係在其住處交付云云
    ，而被告戊○○於本院訊問時則稱係在其住處交付云云，所
    述互不一致，觀以被告2 人住處均係在桃園縣龍潭鄉○○路
    之巷子，自以被告戊○○於檢察官訊問時所述之桃園縣龍潭
    鄉○○路口為可採。查銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極
    易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼
    等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信任之親友因急
    迫情形有立即使用之必要者外，本可各自至銀行或郵局自行
    開立帳戶使用，自無須向他人借用或價購之必要；個人之帳
    戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶
    提款卡密碼告知予非熟識之人之理。被告2 人，以上開方式
    提供上開帳戶之存摺、提款卡出售交付上開正犯成員，並告
    知密碼，被告戊○○取得出售每個帳戶之代價2000元，被告
    丁○○則取得每個帳戶之報酬1000元，上開帳戶且均經詐欺
    集團成員使用為詐欺贓款匯入之人頭帳戶，可見其2 人早知
    對方取得上開帳戶係供為詐欺等不法行為所得款項匯入之人
    頭帳戶甚明。又被告丁○○於檢察事務官詢問時稱綽號忠哥
    說那是用來簽賭使用云云，顯見綽號忠哥之人已告知收購帳
    戶，係作為違法用途。又綽號忠哥之人如僅欲取得帳戶來簽
    賭，其可輕易且迅速自行向銀行開戶使用，實無價購他人帳
    戶之必要。被告2 人於檢察官訊問時亦承認幫助詐欺情事，
    足認被告2 人有幫助詐欺之犯意與犯行。被告丁○○前開所
    辯，為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告等犯行均
    堪以認定。
三、核被告2 人所為，均係犯刑法第三十條第一項前段、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告2 人上開第2 次幫
    助詐欺犯行，係以一行為而幫助正犯對被害人2 人施詐，侵
    害2 被害人法益，為想像競合犯，應從一重處斷。被告2 人
    各所犯上開2 次幫助詐欺犯行，行為不同，犯意有別，均應
    分論併罰之。上開成年之正犯成員間，就上開犯行，分別為
    有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告等2 人僅係基於
    幫助詐欺取財之意思，並僅以上開方式提供該等帳戶之存摺
    、提款卡，並告知密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，各係
    提供詐欺取財構成要件以外之助力，分別為詐欺取財之幫助
    犯，並各依刑法第三十條第二項規定，依法減輕其刑。被告
    2 人各次幫助正犯詐欺之幫助行為各僅一個，雖正犯施用詐
    術分別使被害人甲○○、乙○○等被害人各數次交付財物，
    係正犯該次詐欺取財行為使甲○○、乙○○等被害人分次交
    付財物之結果，各祇成立1 詐欺取財罪；被告2 人為幫助犯
    ，亦各祇成立1 幫助詐欺取財罪。爰審酌被告等分別以上開
    方式將前開帳戶之存摺、提款卡提供與正犯，並告知密碼，
    幫助該上開正犯分別作為詐欺取財款項匯入、提領之用之用
    ，該正犯使被害人交付上開金額，被告等迄未賠償被害人損
    害之犯罪情節與所生危害程度，與被告等犯罪後之態度素行
    情形及其他一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均定其應
    執行之刑，即就各宣告刑與所定應執行之行，均諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。上開帳戶之存摺、提款卡，其中
    陳美芳之存摺、提款卡，本非被告2 人所有，而戊○○之存
    摺、提款卡，亦已出售交付他人，亦非被告2 人所有，不得
    宣告沒收。被告2 人所各取得之6 千元、3 千元款項為金錢
    ，恐早經其2 人各自花費殆盡，現是否仍屬被告所有與是否
    尚存在不明，為免將來執行之困難與爭議，亦不予宣告沒收
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
