【裁判字號】    98,審訴,74
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度審訴字第74號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5332號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前有違反廢止前肅清煙毒條例、偽造文書、毒品危害
    防制條例等前科，其中於民國93年間，因偽造文書案件，經
    本院以94年度訴字第864 號判決判處有期徒刑1 年1 月確定
    ；另於94年間，因毒品危害防制條例案件，經本院以95 年
    度訴緝字第36號判決判處應執行有期徒刑1 年（其中施用第
    一級毒品判處有期徒刑7 月，其中施用第二級毒品判處有期
    徒刑6 月）確定，並經本院以96年度聲減字第1478號裁定各
    減為有期徒刑3 月又15日、3 月，並定應執行有期徒刑6 月
    確定；上開三罪自95年1 月15日起入監接續執行，甫於96年
    7 月30日縮短刑期執畢出監（構成累犯）。另於90年間，因
    施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第3042號裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以90年度毒聲
    字第3298號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再經本院以90
    年度毒聲字第5092號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管
    束，惟其於保護管束期間內，違反保護管束應遵守事項情節
    重大，復經本院以91年度毒聲字第1278號裁定撤銷停止戒治
    ，令入戒治處所施以強制戒治，於92年4 月4 日強制戒治期
    滿而執行完畢，於隔日釋放，並由臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官於92年6 月26日以92年度戒偵字第187 號為不起訴處
    分確定。又於五年內之94年間，再因施用毒品案件，經本院
    以95年度訴緝字第36號判決判處應執行有期徒刑1 年確定。
    仍不知悔改，除於前揭強制戒治執行完畢後5 年內不斷再犯
    施用毒品案件外，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年9 月8 日下午1 時許為警採尿時起回溯26小時內之某時
    ，在臺灣地區某不詳處所，施用第一級毒品海洛因1 次；又
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年9 月8 日
    下午1 時許為警採尿時起回溯96小時內之某時，在臺灣地區
    某不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年
    月7 日晚間11時許，在桃園縣平鎮市○○路244 巷7 弄39號
    屋內為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因2 包（毛重2.2 公
    克）、注射針筒1 支、削尖吸管1 支、安非他命吸食器2 組
    、藏有海洛因毒品（毛重0.6 公克）之香菸盒1 個及與海洛
    因3 包（毛重29.6公克）【均為另涉販毒案件之證物】。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、桃園
      縣政府警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編
      號對照表。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項、刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款，
    判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官洪景明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
