【裁判字號】    98,聲,91
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度聲字第91號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  社團法人台北市真佛莊嚴學會
法定代理人  乙○○
上列當事人間因本院97年度裁全字第4901號假扣押事件，聲請人
即債務人聲請命相對人即債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人依本院97年度裁全字第4901號假扣押
    裁定聲請假扣押執行聲請人財產在案，惟其尚未向依法提起
    本案訴訟，爰依法聲請限期命其起訴等語。
三、本件相對人為保全對於聲請人之金錢請求之強制執行，聲請
    本院裁定准予假扣押後，迄未起訴之事實，業經本院依職權
    調閱上開假扣押裁定卷證及向本院民事庭、簡易庭及非訟中
    心分案室暨臺灣臺北地方法院查核屬實，此有上開卷證及本
    院民事紀錄科查詢表2 紙及臺灣臺北地方法院民國98年2 月
    16日北院隆文人字第0980001716號函1 紙附卷可稽。從而，
    揆諸上揭說明，本件聲請，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
