【裁判字號】    97,壢簡,851
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度壢簡字第851號
公訴人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
選  任
辯護人  陳俊隆律師
        劉世興律師
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27799 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程序審
判，茲判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，事訴訟法第三百零二
    條第二款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年05月03日某時許
    ，意圖為自己不法之所有，將拾獲之廖惟凱所有，而遺失於
    桃園縣楊梅鎮○○路320 巷26號之中國信託商業銀行安和分
    行（下稱中國信託）帳號000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡（含密碼），侵占入己云云。因認被告甲○○涉有刑法第
    三百三十七條之侵占遺失物罪嫌。公訴人所指被告甲○○上
    開侵占行為後，刑法關於追訴權時效之規定，業經於94年01
    月07日修正，並於95年07月01日施行。依刑法施行法第八條
    之一規定：於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，
    其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正前後之
    條文，適用最有利於行為人之規定。本件被告被訴涉犯刑法
    第三百三十七條之侵占遺失物罪，其法定本刑之最高度為有
    期徒刑罰金刑銀元五千元（即新臺幣一萬五千元），依修正
    前刑法第八十條第一項第五款、第二項、第八十一條規定，
    其追訴權時效為一年。公訴人起訴被告之侵占行為時間為95
    年05月03日，於刑法修正施行前其追訴權時效已進行而於施
    行時仍未完成，依上開說明，應比較修正前後之條文，適用
    最有利於行為人之修正前之規定。被告該侵占罪之追訴權時
    效自95年05月03日起算，至96年05月02日止，已經過1 年之
    追訴權時效期間，其間且無修正前刑法第八十三條所定時效
    停止進行之情形，其追訴權時效於刑法修正施行後之96年05
    月02日終了時已完成。本件係於96年07月06日經警移送檢察
    官開始偵查。則於檢察官開始偵查時，被告該侵占罪之追訴
    權時效已完成。依上開說明，此部分爰不經言詞辯論，逕行
    諭知免訴之判決。
三、本件係檢察官聲請簡易判決處刑之案件，此部分因有刑事訴
    訟法第四百五十一條之一第四項但書第三款情形，改依通常
    程序審判。至於被告甲○○、乙○○各所涉幫助詐欺取財罪
    部分，仍以簡易判決處刑，併予說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第第四百五十二條、第三百零二
    條第二款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        台灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）上訴於台灣高等法院。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
