【裁判字號】    97,審訴,2375
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2375號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
2681號），於中華民國98年2 月27日下午5 時許，在本院第十四
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他
    命壹包（驗餘淨重零點柒玖壹肆公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於87年間因施用二級毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第1391號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向而於87年9 月15日執行完畢出所，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以87年度偵字第12337 號為不起訴處分確定；
    復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之88年間再犯施
    用第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院以88年度毒聲字第
    80號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復
    經同院以88年度毒聲字第1948號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治後，於89年2 月15日執行完畢出所，本件犯行並經同院
    以90年度簡上緝字第2 號判處有期徒刑5 月確定；復於89年
    間因施用第二級毒品案件，經本院以89年度壢簡字第1015號
    判處有期徒刑6 月確定；上開二罪嗣經臺灣臺北地方法院以
    91年度聲字第715 號定應執行有期徒刑10月確定；復於91年
    間因施用二級毒品案件，本院以91年度易字第1324號判處有
    期徒刑8 月確定；復曾有下列犯行(一)因施用第二級毒品案件
    ，經本院以91年易字第1720號判處有期徒刑5 月確定；(二)又
    因偽造文書、竊盜案件，經本院以89年交訴字第87號判處有
    期徒刑3 月、7 月確定；(三)復因恐嚇、竊盜案件，經臺灣板
    橋地方法院以91年易字第66 9號判處有期徒刑1 年、6 月確
    定；(四)又因竊盜案件，經臺灣高等法院以92年上訴字第3163
    號判處有期徒刑1 年6 月確定；(五)復因竊盜案件，經臺灣高
    等法院以92年易字第3516號判處有期徒刑8 月確定；上開(一)
    至(五)罪並與前開經本院以91年度易字第1324號判處之有期徒
    刑8 月經臺灣高等法院以96年聲減字第968 號裁定減刑並定
    應執行有期徒刑2 年10月確定後，與前開經臺灣臺北地方法
    院以91年度聲字第715 號裁定之應執行有期徒刑10月接續執
    行，於96年7 月16日執行完畢出監（本件構成累犯）。詎猶
    不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    97年5 月15日為警採尿時起回溯96 小 時內某時，在臺灣地
    區某不詳地點，施用甲基安非他命1 次。嗣於97年5 月15日
    下午2 時50分許，在桃園縣平鎮市○○路○ 段117 巷巷口，
    為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重
    0.7914公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、附記事項：
    公訴意旨另認：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年5 月15日為警採尿時起回溯26小時內某時，在臺
    灣地區某不詳地點，施用第一級毒品海洛因部分，業經公訴
    檢察官撤回此部份之起訴，有臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官97年度蒞字第15563 號、97年度聲撤字第49號撤回起訴書
    1 份在卷可按，本院自不就此為審理，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
