【裁判字號】    98,訴,134
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第134號
原      告  國程工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  薛銘鴻律師
複  代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務等事件，本院於民國98年2 月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍佰貳拾貳萬元，及自民國九十八年二月
三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰柒拾肆萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件原告主張：
    被告於民國96年間陸續向原告借款，原告遂依被告指示簽發
    如附表所示之12紙支票，總計新台幣（下同）5,220,000 元
    交付被告，並由被告簽收，被告並於每次借款時簽立字據，
    聲明於該支票發票日以現金歸還，詎被告迄今均未清償上開
    借款，經原告催討，被告並未置理。爰依消費借貸之法律關
    係提起本件訴訟等語。並聲明求為判決如主文第1 項所示，
    並陳明願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之支票12紙（
    以上均為影本，參見本院卷第7 至13頁）為證，而被告已於
    相當時期受合法之通知，於言辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，是原告主張之前揭事實，自堪信為真實。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，民法第47
    8 條前段、第233 條第1 項前段分別定有明文。經查，本件
    被告於96年間陸續向原告借款5,220,000 元，且清償期皆已
    屆滿，被告迄今均未清償，故原告依法自得向被告請求返還
    上開借款。
五、綜上所述，原告基於消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之借款本金、利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當之擔保金准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本係依照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
