【裁判字號】    97,聲,1873
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1873號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  峻驛企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年存字第二五０五號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣陸拾陸萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣陸拾陸萬柒仟元為擔保金，並以本院97年度
    存字第2505號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達
    成和解，相對人出具同意書與聲請人，同意聲請人領回所提
    存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度存字第2505號提存書
    、兩造和解契約書、相對人同意書及公司變更登記表各一份
    為證，並經本院依職權調閱本院97年度存字第2505號提存事
    件卷宗（含本院97年度裁全字第4531號民事裁定），經核無
    不合，是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條、第104 條第1 項第2 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
