【裁判字號】    97,審訴,3090
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3090號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4771號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月；應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國95年間因施用第一、二級毒品案件，經本
    院以95年度毒聲字第1339號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，再經本院以96年度毒聲字第208 號裁定送強
    制戒治，嗣因無繼續戒治必要，於96年11月29日執行完畢釋
    放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒
    偵字第7 號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改並戒除毒癮
    ，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一
    、二級毒品之犯意，分別於97年8 月6 日為警採尿時起回溯
    26小時內之某時，在臺灣某不詳處所，施用第一級毒品海洛
    因1 次；及於97年8 月6 日上午8 時許，在桃園縣中壢市○
    ○路某處，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤為安非
    他命）1 次。嗣為警於97年8 月7 日夜間0 時50分許，在桃
    園縣平鎮市○○路○ 段及大智街口查獲，經採集其尿液送驗
    後，始悉上情。
二、證據名稱：
    (一) 被告甲○○於警詢及檢察官偵查中之供述、於本院審
         理中之自白。
    (二) 桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真實
         姓名與編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用
         藥物檢驗報告（尿液部分）各1 份。
    (三) 臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
