【裁判字號】    98,審訴,154
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第154號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6064號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之分裝袋壹個、注射針筒壹支、削尖吸
管壹支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第102 裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向
    ，於94年7 月19日釋放出所執行完畢，此次施用毒品犯行，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第3422
    號為不起訴處分確定。詎其仍不知悛悔，於前開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年11月1 日中午某時，在臺灣地區某不詳處所，以
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同日下
    午1 時許，甲○○於其所犯之本次施用第一級毒品罪尚未被
    有偵查犯罪職權之公務員發覺前，向桃園縣政府警察局蘆竹
    分局偵查佐警員蕭伊男、林心富自首前開犯罪，且交付其所
    有供其施用第一級毒品海洛因所用之分裝袋1 個、注射針筒
    1 支、削尖吸管1 支等物扣案，並接受裁判。經採集甲○○
    尿液送驗，結果確呈嗎啡陽性反應。案經桃園縣政府警察局
    蘆竹分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局蘆竹分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1 紙。
  (三)扣案之分裝袋1 個、注射針筒1 支、削尖吸管1 支、扣案物
    品照片4 張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項，刑法第11條前段、第62條前段、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
