【裁判字號】    98,審簡,70
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第70號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第9784號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○未經許可，持有槍枝之主要組成零件，處有期徒刑陸月，
併科罰金新臺幣參萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之土造金屬槍管壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知未經主管機關許可，不得非法持有槍砲主要組成
    零件，竟仍於民國96年2 月間某日，受真實姓名、年籍均不
    詳，綽號「小龍」之成年友人委託代為保管為槍枝主要組成
    零件之土造金屬槍管1 枝後，即未經許可而持有之。嗣於97
    年4 月9 日下午4 時50分許，在桃園縣中壢巿忠孝路246 巷
    29弄47號前為警查獲，並扣得上揭土造金屬槍管1 枝。
二、證據名稱
  (一)被告甲○○於本院準備程序時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局槍枝初步檢視報告表、內政部警政署刑事
    署刑事警察局鑑定書、內政部函。
  (三)扣案之土造金屬槍管1 枝。
三、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第13條第4
    項之未經許可持有槍砲之主要組成零件罪。爰審酌被告未經
    許可持有槍枝主要組成零件之行為，具有顯在之危險性，嚴
    重威脅社會治安，惟念及其於犯後坦承犯行，態度尚可，本
    件所查扣之槍管僅有1 支等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並就被告所處之有期徒刑及併科罰金部分，依刑法第41條
    第1 項前段、第42條第3 項前段之規定，分別諭知易科罰金
    與易服勞役之折算標準，以示懲儆。扣案之土造金屬槍管1
    支，經鑑定後係屬公告之槍砲主要組成零件，屬違禁物，應
    依刑法第38條第1 項第1 款之規定，不問屬於犯人與否，宣
    告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第13條第4 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條
    第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第13條
未經許可，製造、販賣或運輸槍砲、彈藥之主要組成零件者，處
3 年以上10年以下有期徒刑，併科新台幣700 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項零件者，處1 年以上7 年以下
有期徒刑，併科新台幣500 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處5 年以上有
期徒刑，併科新台幣1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1 項所列零件者，處
6 月以上5 年以下有期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
第1 項至第3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
