【裁判字號】    98,審訴緝,14
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度審訴緝字第14號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣桃園監獄
上列被告因偽造文書案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國玖拾捌年貳月拾捌日，就被告被訴偽造文書部分，所
為由受命法官獨任進行簡式審判程序之裁定應予撤銷。
    理  由
本案被告甲○○因偽造文書及違反毒品危害防制條例案件，前經
本院於民國98年2 月18日裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程
序，惟本院認為就被告被訴偽造文書部分，不宜進行簡式審判程
序，應進行通常審判程序，原裁定就此部分應予撤銷，特此裁定
中    華    民    國    98    年    2    月    27     日
               刑事庭    審判長    法  官  林孟宜
                                   法  官  鍾雅蘭
                                   法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                   書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
