【裁判字號】    97,審訴,3583
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3583號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第4234號），於中華民國98年2 月27日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注
    射針筒貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用第一級毒品案件，經本院以87
    年度毒聲字第2190號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，經本院以87年度毒聲字第2514號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第1468號裁定停止
    戒治併付保護管束出所，復經本院以88年度毒聲字第6577號
    裁定撤銷停止戒治，再經本院以89年度毒聲字第2410號裁定
    停止戒治併付保護管束出所，於89年6 月23日保護管束期滿
    停止戒治未經撤銷，視為強制戒治執行完畢，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以89年度戒偵字第376 號為不起訴處
    分確定。復於前開強制戒治執行完畢後5 年內，自89年7 月
    14日起至89年10月21日止，因犯連續施用第一級毒品案件，
    經本院以90年度訴字第549 號判決判處有期徒刑10月確定；
    於91年間又因施用第二級毒品案件，經本院以91年度訴字第
    1264號判決判處有期徒刑10月確定；前開2 案接續執行，於
    93年8 月11日假釋併付保護管束出監，於93年8 月21日縮刑
    期滿假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論（於本案構
    成累犯）。另於94年間因連續施用第一級毒品案件，經本院
    以94年度訴字第1420號判決判處有期徒刑1 年確定；94年間
    又因連續施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第89號
    判決判處有期徒刑1 年2 月確定；94年間再因連續施用第二
    級毒品案件，經本院以95年度簡上字第209 號判決判處有期
    徒刑6 月確定；前開判處之罪刑有期徒刑1 年2 月、6 月部
    分，嗣經本院以96年度聲減字第127 號裁定各減刑二分之一
    ，並定應執行刑為有期徒刑9 月又15日確定，且與前開連續
    施用第一級毒品犯行判處之罪刑有期徒刑1 年接續執行，於
    96 年11 月11日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    7 月21日上午某時，在其位於桃園縣桃園市○○路69巷13號
    住處內，以針筒注射之方式施用海洛因1 次。嗣於97年7 月
    21日下午4 時50分許，在桃園縣桃園市○○路196 號前為警
    查獲，並扣得其所有預備供（非專供）施用海洛因所用之注
    射針筒2 支。
三、附記事項：
    扣案已使用過之注射針筒1 支、海洛因殘渣袋1 只，被告於
    警詢、偵查及本院審理時均否認為其所有，本院復查無證據
    證明與本案有關，自不得宣告沒收。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
