【裁判字號】    98,審訴,69
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          98年度審訴字第69號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
5810號），於中華民國98年2 月27日下午5 時許，在本院第十四
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑月。應執行有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用一級毒品案件，經本院以87年毒聲字第588
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年
    7 月18日執行完畢釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官於87年7 月17日以87年度偵字第9279號為不起訴處分
    確定；嗣於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之同年間
    再犯施用一級毒品案件，經本院以87年毒聲字第1492號裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以87
    年度毒聲字第1726號裁定令入戒治處所施以強制戒治，又經
    本院以88年毒聲字第384 號停止戒治付保護管束出所，於88
    年9 月21日保護管束期滿停止戒治未經撤銷，視為已執行完
    畢，本次犯行並經本院以88年訴字第1465號判處有期徒刑8
    月確定；復於89年間，因施用一級毒品、殺人未遂等案，先
    經本院以89年毒聲字第2713號裁定送強制戒治後，經本院以
    89 年 毒聲字第6952號裁定停止戒治付保護管束出所，於90
    年4 月20日保護管束期滿停止戒治未經撤銷，視為已執行完
    畢，本件毒品及殺人未遂等犯行，並經本院以89年訴字第65
    6 號分別判處有期徒刑1 年、3 年10月、7 月，定應執行有
    期徒刑5 年3 月確定，與前開有期徒刑8 月接續執行，於94
    年9 月9 日假釋出監，嗣經撤銷假釋，剩餘殘刑9 月8 日；
    復於95年間，因施用一級毒品案件，經本院以95年訴字第11
    07號判處有期徒刑11月，經本院以96年聲減字第3382號裁定
    減為有期徒刑5 月15日確定後，與前開殘刑有期徒刑9 月8
    日接續執行；然於95年間，犯詐欺案件，經臺灣臺中地方法
    院以97年沙簡字第234 號判處有期徒刑2 月確定，與前開95
    年間毒品犯行，另經同院以97年度聲字第3782更定應執行有
    期徒刑7 月確定後，於97年12月15日方縮刑期滿執行完畢（
    於本案尚不構成累犯）。詎猶不知悛悔，復基於施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年7 月
    20日上午某時，在其桃園縣龜山鄉○○村○○鄰○○街61巷13
    弄4 號住處內，以針筒注射方式施用海洛因及於97年7 月20
    日晚間7 時30分許為警採尿時起回溯96小時內某時，以吸食
    器燒烤方式施用甲基安非他命各1 次。嗣於同日下午4 時許
    ，在桃園縣桃園市○○○街與民光東路口為警盤查，並經其
    同意採集尿液送驗後，確呈安非他命類與鴉片類陽性反應，
    始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
