【裁判字號】    97,消債更,164
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第164號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
        （原名：陳憲政）號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定。消費者債務清理條例
    第8 條、第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。是債務人
    倘已與各債權銀行協議成立債務清理契約，自應受該成立協
    議拘束，按協議條件履行，僅有其後發生情事變更，在清償
    期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能
    ，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算，避免債務人任意
    毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之債務清理程序。
二、聲請意旨略以：聲請人因不能清償債務，於民國95年曾依「
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制」，以書面向最大債權金融機構台灣土地銀行請求共同協
    商債務清償方案，於95年4 月11日協商成立，聲請人依協議
    每月應繳金額為新台幣（下同）31,968元，聲請人已依約履
    行數期，惟聲請人目前每月收入約為42,000元至46,000元，
    扣除履行協商金額後所剩不多，聲請人除自身生活所需外，
    尚須扶養母親及清償向親友之借款，無法維持最低基本生活
    ，實具不可歸責性無法繼續履行協商內容而有重大困難；又
    聲請人之無擔保或無優先權債務總額未逾1,200 萬元，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請更生等語。
三、經查，聲請人於95年4月間與各參與銀行公會協商機制之債
    權銀行達成分期還款協議，雙方約定自95年5 月起，分80期
    ，利率0.00％，聲請人應按月於每月10日攤還31,968元，有
    協議書1 份在卷可稽，而聲請人於協商成立後如期還款，嗣
    於97年間毀諾而未依約繳款，亦據聲請人於本院審理中陳述
    綦詳（見本院卷第71頁）。聲請人雖稱其每月薪資收入實領
    42,000元，扣除每月租金支出8,000 元及每月全家基本必要
    支出25,817元後，已無能力依協議內容償還云云。惟查：(一)
    聲請人於更生聲請狀上雖記載：每月薪資42,000元等語（見
    本院卷第7 頁）；然本院依職權調取其95年、96年度之所得
    資料，其全年薪資收入分別為1,026,946 元、933,905 元，
    經核算其平均每月薪資分別為85,578元、77,825元，有本院
    依職權調取其上開兩年度之所得資料在卷可稽；且聲請人於
    本院審理中先稱：每月薪資為21,000元；嗣又稱：協商前、
    後每月薪資沒有變動，都是42,000元；其後又稱：毀諾前薪
    資為42, 000 元，毀諾後有調高薪資多2,000 元；嗣又改稱
    ：每月薪資46,000元（分別見本院卷第71頁、75頁、78頁、
    85頁）；是聲請人於更生聲請狀所載之每月收入是否屬實，
    已非無疑。(二)聲請人主張尚有民間債務，雖提出其簽發之本
    票5 紙為證，然細繹上開本票中，金額各為28萬元、30萬元
    、20萬元、25萬元之4 張本票（見本院卷第36頁、37頁），
    其簽發日期均在聲請人與債權銀行95年4 月11日協商成立之
    後。(三)又本院曾裁定通知聲請人補正有關聲請人所列支出及
    財產變動等事項（見本院卷第66頁），惟聲請人迄未補正。
    而本院上開裁定中曾諭知聲請人應釋明其母親蔡麗華之扶養
    義務人人數、分擔比例，然聲請人亦迄今仍未為相當之釋明
    。綜上，殊難認聲請人有履行債務之誠意。
四、按消費者債務清理條例更生之規範目的，係在維持債務人基
    本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡力清償債務，乃
    在幫助陷於經濟上困境之債務人，得藉由更生或清算程序，
    走出經濟困境，非謂債務人得任意利用債務清理程序減輕債
    務。債務人如於消費者債務清理條例施行前，已利用金融主
    管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制，與金融機構成立協商，即須依約清償
    債務，不得依消費者債務清理條例聲請更生，蓋該債務清償
    方案既係經債務人行使程序選擇權而與債權人締結之債務清
    理契約，即應受該契約之拘束，因此，為避免債務人針對已
    成立之協商方案任意毀諾，濫用更生或清算之債務清理程序
    ，須債務人於協商成立後因不可歸責於己之事由，致其無法
    履行原定清償方案，始例外得依消費者債務清理條例聲請更
    生或清算。本件聲請人於消費者債務清理條例施行前，既依
    「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制」，與最大債權銀行成立協商，即應基於履行債務之最
    大誠意，節衣縮食，以維持個人最低生活所需及盡法定撫養
    義務之情形下，依協商之內容履行，不可仍維持其原有之生
    活程度或肆意增加債務，其後再以無法清償顯有重大困難為
    由，任意毀諾聲請更生。聲請人既自陳協商前後之薪資收入
    並無降低，甚至調高，而其所稱借款債務所提之證據，大部
    分係於協商成立後始簽發之本票，依其債務之發生，顯難認
    「有何不可歸責性」，而聲請人亦未就此為釋明，其縱有一
    時履行不便，允宜再與債權銀行協商以求適當履行，斷無由
    聲請人任意選擇毀諾聲請更生之理。
五、綜上所述，本件聲請人既與金融機構成立協商，且其收入並
    無任何重大變化應仍能依協商內容而為履行，又未能釋明因
    何不可歸責於己之事由導致履行協商內容顯有重大困難，其
    聲請更生，顯與前開規定不符，聲請更生要件不備，且又無
    從補正，揆諸前開說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
