【裁判字號】    98,交聲,31
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第31號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所桃園監理站於民國97年12月14日所為之處分（
原處分案號：桃監裁罰字第52-ZAQ028549號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：如附件。
二、按本辦法所稱之交通案件如下：一、違反道路交通管理處罰
    條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處
    罰後，聲明異議之案件。二、道路交通刑事案件，道路交通
    案件處理辦法第2 條定有明文。是違反道路交通管理處罰條
    例案件，受處分人對原處分機關所為之裁決聲明異議，應以
    原處分係合法有效作成且未經撤銷為其前提要件，倘該處分
    尚未合法作成或於作成後業經撤銷而失其存在，異議人之聲
    明異議，亦失所附麗。次按交通法庭認聲明異議不合法律上
    之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合
    法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者
    ，即予駁回，同辦法第18條亦有明文。
三、經查：本件聲明異議事件，經本院依職權函請交通部公路總
    局新竹區監理所桃園監理站（下簡稱原處分機關）表示意見
    後，原處分機關函復略以：原舉發單位交通部臺灣區○道○
    ○○路局泰山收費站98年2 月9 日高泰業字第0980000368號
    函略以：經查證本件ETC 通行費繳費通知單以掛號寄送，寄
    送地點為受處分人登記之車籍地址- 桃園縣蘆竹鄉○○路○
    段193 號4 樓之2 ，惟該單投遞後無人簽收，退還原寄件單
    位，基於送達未完成，為保障當事人之權益，爰請准以撤銷
    舉發單等語，故本站裁決失其附麗，本站桃監裁罰字第52-Z
    AQ028549號裁決書自發文日起撤銷等語，有交通部公路總局
    新竹區監理所桃園監理站98年2 月17日竹監桃字第09800038
    95D 號函在卷可稽。準此，本件裁決書既業經原處分機關自
    行撤銷，揆諸上開說明，異議人即受處分人聲明異議之客體
    即不存在，其聲明異議自屬不合法律上之程式，且無從補正
    ，而應由本院予以駁回，以資適法。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  交通法庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
