【裁判字號】    97,婚,984
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度婚字第984號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，於民國98年2 月17日辯論終結，本
院判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造於民國72年2 月2 日結婚，約定住所為桃園縣
    中壢市○○路656 之3 號10樓，婚後夫妻感情初尚融洽，並
    育有子女袁佳渝（74年11月20日生）、袁華浩（78年5 月4
    日生）。詎被告多次外遇，並多次對原告為家庭暴力行為，
    被告更自97年7 月間離家迄今，經原告四處尋找均未尋獲，
    被告亦不接聽原告及子女打去被告手機的電話，被告顯有不
    履行夫妻同居之義務，且存心惡意遺棄原告及子女，不負擔
    家庭生計，兩造之婚姻顯具有難以維持之重大事由，為此依
    民法第1052條第2 項規定提起本件訴訟等語。並聲明：如主
    文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張兩造於72年2 月2 日結婚，約定住所為桃園縣
    中壢市○○路656 之3 號10樓，並育有子女袁佳渝（74年11
    月20日生）及袁華浩（78年5 月4 日生）。惟被告婚後多次
    外遇，且不負擔家庭生活費用，更自97年7 月間離家迄今，
    毫無音訊之事實，業據原告提出戶籍謄本1 件為證，核與證
    人即兩造之女袁佳渝到庭證稱：我爸（即被告）離家前，與
    我媽（即原告）及我們子女一起居住在桃園縣中壢市○○路
    656 之3 號10樓，因為我爸不想負擔家裡，且我爸在外面也
    有另1 個外遇對象，我爸喝醉後把我媽帶去跟那個女的講，
    說我爸比較喜歡去那個女的那邊，雖然那個女的知道我爸已
    婚，但她也不肯放，要我爸去那個女的那邊，故我爸約於6
    、7 個月前離家。從我小時候開始，我爸就有不同的外遇對
    象，女的會打電話到家裡找我爸，且每次我們打我爸的手機
    也是女人接的，我及我弟（即袁華浩）與家庭之生活費都由
    我媽負擔，我爸在我高中之前還有盡一點責任，我高中之後
    ，我爸就完全沒再支付，我爸之前失業，現在在開砂石車。
    我爸離家的6 、7 個月期間都沒有與我們連絡，我們有打手
    機給他，手機有通，但我爸都不接，我們都不知道我爸跟那
    個女的住何處等語（見本院98年2 月17日言詞辯論筆錄）相
    符，自堪信原告此部分之主張為真實。至原告主張被告對其
    有多次家庭暴力行為，則未舉證以實其說，其此部分之主張
    ，自無可採。
五、按有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻一方得請
    求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者，僅他方得請求離婚
    。民法第1052條第2 項定有明文。參照其立法理由為：「舊
    法關於裁判離婚原因之規定，係採列舉主義，僅以本條所列
    之10種原因為限，過於嚴格，現代各國立法例，多兼採概括
    主義，以應實際需要，爰增列本條第2 項上段規定，較富彈
    性。又如足以構成離婚原因之重大事由，應由夫妻之一方負
    責者，僅他方得請求離婚，始屬公允，爰並設但書之規定。
    」足見立法者以較富彈性之「重大事由」為裁判離婚原因，
    係為符合現代多元化社會生活需要，使裁判離婚之事由較富
    彈性，當夫妻間已無共同生活之實質，足使婚姻達於難以維
    持之程度，即無不准依該條第2 項訴請離婚之理。而是否已
    達難於維持婚姻之程度，應以婚姻是否已生破綻而無回復之
    希望，亦即客觀上一般人倘處於同一境況，均將喪失維持婚
    姻意欲之程度判斷之。
六、經查被告婚後既有多次外遇行為，且不負擔家庭及子女之生
    活費用，被告更自97年7 月間為了外遇女子離家迄今，毫無
    音訊等情，有如前述，自足對原告及兩造之子女袁佳渝、袁
    華浩造成精神上之壓力及痛苦，兩造並因被告之外遇行為而
    分居，衡諸婚姻本以終生共同生活為目的，並以互信、互愛
    為基礎，然被告卻多次有前開不當行為，亦不思改過，給原
    告及子女袁佳渝、袁華浩一個正常之家庭生活，是客觀上已
    難認被告對兩造之婚姻有積極謀取營運共同生活，以建立永
    久持續生活關係之意，被告之行為更足使兩造互信、互愛之
    基礎動搖。再稽之原告亦因此不願再與被告共同生活而提起
    本件離婚訴訟，益見兩造情愛已失，婚姻賴以維持之誠摯基
    礎已生動搖，任何人在此狀況下均已喪失維持婚姻之意願，
    在此情境之下，欲期兩造再共同持續建立健全之家庭，顯難
    達成，若仍強求維持婚姻之名，而無婚姻之實，不僅無法改
    善兩造之關係，亦無實質意義，自足認客觀上已達於難以維
    持兩造婚姻之程度，且此難以維持婚姻之重大事由肇因於被
    告之前開行為所致，原告並無過失。從而原告以兩造間有前
    述難以維持婚姻之重大事由，依民法第1052條第2 項規定訴
    請離婚，揆諸前開說明，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於收受決正本後20日內提出上訴狀 (須按他
造人數附繕本)，並繳納上訴費新台幣4,500元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
