【裁判字號】    98,審訴,135
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第135號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第6384號），於中華民國98年2 月27日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度少
    調字第1406號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於89年1 月12日釋放出所，並經本院以88年度少調字第14
    06號裁定不付審理確定；又於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，於90年間因施用毒品案件，經本院以90年間毒聲
    字第4231號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於91年3 月2 日釋放出所，並經國防部中部地方軍事法院檢
    察署檢察官於同日以91年度中檢字第2691號為不起訴起分確
    定；再於92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第
    3698號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經
    本院以92年度毒聲字第3894號裁定送強制戒治，嗣因毒品危
    害防制條例修正，於93年1 月9 日停止執行出監，該次施用
    毒品犯行並經本院以93年度訴字第337 號判處有期徒刑8 月
    、6 月，應執行有期徒刑1 年確定；另於93年間因竊盜案件
    ，經臺灣高等法院以94年度上易字第451 號判處有期徒刑7
    月確定；更於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字
    第1224號判處有期徒刑10月確定；前開有期徒刑7 月、10月
    並經本院以95年度聲字第1143號裁定應執行有期徒刑1 年3
    月確定，與上開應執行刑有期徒刑1 年接續執行，於95年5
    月26日假釋出監並付保護管束，甫於96年1 月30日保護管束
    期滿未經撤銷而視為執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不
    知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5 月
    13日某時，在某不詳地點，以針筒注射之方式施用海洛因1
    次。嗣因被告於97年5 月13日下午4 時許，至桃園縣政府警
    察局平鎮分局偵查隊採尿送驗後，呈鴉片類陽性反應，始悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
