【裁判字號】    97,審易,1485
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1485號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17570號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年6 月7 日下午1
    時20分許，前往桃園縣大溪鎮○○路1225號甲○○所經營之
    崎頂牛肉麵店內，欲找尋被告甲○○之夫江世榮洽談車輛遭
    吊扣之罰款事宜，嗣因江世榮未再現場，乙○○遂轉而要求
    甲○○應代為清償罰款，詎雙方於協調未果後，竟分別基於
    傷害之犯意，乙○○徒手毆打甲○○之頭部，甲○○則持掃
    把揮打乙○○，甲○○因而受有左側頭皮下血腫、暈眩及腦
    震盪之傷害，乙○○則受有右腕、肘、左上臂及腰部多處挫
    傷之傷害。因認被告二人均犯刑法第277 條第一項之傷害罪
    嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，
    茲據告訴人乙○○、甲○○於本院審理中，撤回告訴，依照
    前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
