【裁判字號】    98,審訴,130
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第130號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
6010號），於中華民國98年2 月27日下午5 時許，在本院第十四
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年
    肆月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以88年度毒聲字第1984號、第7496號、第7521號裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院以89年度毒聲字
    第1834號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因停止戒治、
    撤銷停止戒治後，於91年5 月24日戒治期滿執行完畢，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第382 號為
    不起訴處分確定；復於前開強制戒治執行完畢後5 年內之94
    年間因連續施用第一級毒品案件，經本院以94年度訴字第19
    87號判決判處有期徒刑8 月確定；再於95年間因連續施用第
    一、二級毒品案件，經本院以95年度訴字第1061號判決各判
    處有期徒刑11月、8 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第99
    1 號裁定減刑並定應執行刑有期徒刑8 月確定，與前案有期
    徒刑8 月接續執行，於96年8 月27日縮刑期滿執行完畢；於
    95年間另因恐嚇取財案件，經臺灣新竹地方法院以95年度竹
    簡字第1397號判決判處有期徒刑4 月確定，嗣經同院以96年
    度聲減字第2660號裁定減刑為有期徒刑2 月確定，於97年2
    月10日期滿執行完畢（於本案均構成累犯）。詎猶不知悛悔
    ，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    （起訴書均稱安非他命，應由本院予以更正）之犯意，於97
    年9 月23日中午某時，在桃園縣龜山鄉某友人住處內，施用
    海洛因及甲基安非他命各1 次。因另案經警於97年9 月24日
    在桃園縣中壢市內壢某友人住處內查獲，並經其同意採集尿
    液送驗後，確呈鴉片類及甲基安非他命類陽性反應，始悉上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
