【裁判字號】    98,壢交簡,203
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度壢交簡字第203號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第二二九七五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件），並補充：核被告所為，係犯刑法第一百八
    十五條之四之駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪。爰
    審酌被告未能遵守交通規則致肇生本件道路交通事故，且未
    思即時救助傷患，反而駕車逃逸，行為實不可取，犯後又否
    認犯行，態度難稱良好，惟念其犯後已與告訴人乙○○達成
    和解，有和解書一份在卷可參等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，第四百五十四條第
    二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                   臺灣桃園地方法院交通法庭
                        法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                         書記官 王明玉
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
