【裁判字號】    98,審簡,60
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第60號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：鍾昌.
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19
726 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○為址設桃園縣平鎮市○○○路南勢1 段17號「高校女
    孩」檳榔攤之負責人，於民國97年7 月28日起僱用乙○○在
    該檳榔攤工作，並購買電視、電腦等設備供乙○○使用，因
    不滿乙○○僅工作1 個月即欲離職，竟基於剝奪他人之行動
    自由之犯意，於97年8 月31日凌晨0 時許起至為警查獲時止
    ，將該檳榔攤店面之鐵門拉下，要求乙○○需支付新臺幣27
    ,000元用來償還其為乙○○所添購之電腦、電視等設備之費
    用，否則不能離開，以此非法方法剝奪乙○○之行動自由約
    達2 小時。乙○○迫於無奈，遂向其友人游大煒求助，經游
    大煒報警後，嗣於97年8 月31日凌晨3 時10分許為警在上址
    查獲。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢、偵查中之證述。
  (三)證人游大煒於偵查中之證述。
三、按刑法第302 條第1 項及第304 條第1 項之罪，其所保護之
    法益均為被害人之自由，而刑法第302 條之妨害自由罪，係
    妨害他人自由之概括的規定，故行為人具有一定目的，以非
    法方法剝奪人之行動自由者，除法律別有處罰較重之規定（
    例如略誘及擄人勒贖等罪），應適用各該規定處斷外，如以
    使人行無義務之事，或妨害人行使權利為目的，而其強暴脅
    迫復已達於剝奪人行動自由之程度，即祇成立本罪，不應再
    依同法第304 條論處（最高法院93年度台上字第3309號判決
    意旨參照）。查被告甲○○將檳榔攤店面之鐵門拉下，要求
    乙○○需支付新臺幣27,000元用來償還其為乙○○所添購之
    電腦、電視等設備之費用，否則不能離開，以此脅迫方式使
    人行無義務之事之行為，已達於剝奪他人行動自由之程度。
    是核其所為，係犯刑法第302 條第1 項之剝奪他人之行動自
    由罪。爰審酌被告以上開脅迫方法剝奪被害人行動自由之犯
    罪情節與所生危害程度，兼衡其犯罪之動機、目的、智識程
    度及犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    ，併予指明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第302 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
