【裁判字號】    97,審易,2101
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第2101號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5599號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○(一)前於民國87年間因施用毒品案件，經
    臺灣新竹地方法院以87年度毒聲字第946 號裁定送觀察、勒
    戒，因認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣新竹地方法院以88
    年度毒聲字第404 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經
    臺灣新竹地方法院以88年度毒聲字第1662號裁定停止戒治併
    付保護管束出所，復經臺灣新竹地方法院以89年度毒聲字第
    444 號裁定撤銷停止戒治，於89年10月7 日戒治期滿執行完
    畢，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字
    第68號為不起訴處分而確定在案；(二)復於92年間因施用毒品
    案件，經臺灣新竹地方法院以93年度竹簡字第127 號判決判
    處有期徒刑4 月而確定在案；(三)又於92年間因竊盜案件，經
    臺灣新竹地方法院以93年度易字第51號判決判處有期徒刑1
    年而確定在案，上揭(二)、(三)之罪刑嗣經臺灣新竹地方法院以
    93年度聲字第330 號裁定應執行有期徒刑1 年3 月而確定在
    案；(四)另於93年間因違反動產擔保交易法案件，經臺灣新竹
    地方法院以94年度易字第591 號判決判處有期徒刑4 月而確
    定在案；(五)再於93年間因竊盜案件，經本院以94年度易字第
    53號判決判處有期徒刑1 年2 月而確定在案；(六)繼於93年間
    因施用毒品案件，經本院以94年度桃簡字第461 號判決判處
    有期徒刑4 月而確定在案，上揭(五)、(六)之罪刑嗣經本院以94
    年度聲字第1728號裁定應執行有期徒刑1 年4 月而確定在案
    ，上揭有期徒刑1 年3 月、4 月、1 年4 月接續執行，於96
    年2 月13日假釋出監併付保護管束，假釋期滿日期為96年7
    月12日；(七)惟其於假釋期間內之96年5 月25日因再犯施用毒
    品案件，經臺灣新竹地方法院以96年度竹簡字第273 號判決
    判處有期徒刑6 月而確定在案（嗣於97年8 月28日經本案查
    獲後入監服刑，於本案尚不構成累犯）。而其上開假釋則經
    撤銷，剩餘有期徒刑4 月又26日之殘刑尚未執行（故於本案
    均不構成累犯）；詎其竟仍不知戒除毒癮，復基於施用第二
    級毒品之犯意，於97年8 月27日中午12時許，在桃園縣楊梅
    鎮幼獅工業區內某處，將第二級毒品甲基安非他命（起訴書
    均誤載為安非他命）置於玻璃球內，以火燒烤產生煙霧之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年8 月28日
    上午11時19分許，因另案通緝為警查獲，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編
      號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
      （尿液部分）各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第2 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                            臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  林靜梅
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
