【裁判字號】    98,易,125
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第125號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第20544 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○及
    乙○○被訴傷害乙案，本院於審理後，認被告2 人均有刑事
    訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易
    判決處刑，爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之
    ，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告即告訴人甲○○與乙○○
    前因財務糾紛涉訟，雙方於民國96年7 月16日下午5 時許，
    至臺灣桃園地方法院檢察署應訊完畢正欲離去之際，在該署
    大門口因故發生口角，竟各基於傷害之犯意而互相拉扯、毆
    打，致乙○○受有右肩部及左前臂挫傷之傷害，甲○○則受
    有左肘、前臂之表淺損傷、胸壁挫傷及頭部外傷之傷害。因
    認被告2 人均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，被告甲○○及乙○○
    被訴涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論，而告訴人甲○○及乙○○均於98年
    2 月19日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可參，揆諸
    前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官    陳振嘉
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
上正本證明與原本無異。
                                書記官    李佳穎
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
