【裁判字號】    97,審易,1794
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1794號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1654
5 號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本
院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又無故侵入他人住宅，處有期徒月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、緣甲○○位於桃園縣中壢市○○路28巷31號3 樓之租屋處，
    有2 個月房租未繳，欲將其行李暫時寄放租屋處對面即桃園
    縣中壢市○○路28巷29號3 樓之住戶乙○○處，乃於民國97
    年7 月6 日晚間9 時許，在其上開租屋處門後等候，趁乙○
    ○下班返家開門時，自背後摀住乙○○口鼻，並將之推入乙
    ○○上開住處而無故侵入之，惟乙○○因驚恐大聲呼救，甲
    ○○見狀，乃復基於傷害之故意，出手毆打乙○○之頭部、
    臉部，致乙○○受有臉部、頭皮之挫傷，嗣乙○○趁機逃脫
    報警，經警循線於同日晚間11時5 分許查獲。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本
    院乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時均坦承不諱
    ，核與告訴人即被害人乙○○於警詢及偵查中證述之情節相
    符，復有天晟醫院診斷證明書1 紙在卷可稽，足認被告上開
    任意性之自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告
    犯行已可認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第306 條第1 項之無故侵入住宅罪及
    同法第277 條第1 項之傷害罪。其所犯前開2 罪，犯意各別
    ，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告犯罪目的、手段、所
    生危害，犯後坦承犯行，態度尚佳，認檢察官分別求刑有期
    徒刑7 月、1 年尚屬過重等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準暨定其應執行刑及就所
    定之應執行刑諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第277 條第1 項、第306 條第1 項、第41條第1 項
前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
第306 條第1 項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
