【裁判字號】    98,審訴,97
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          98年度審訴字第97號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第5804號），於中華民國98年2 月27日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點陸公克）沒收銷
    燬之，注射針筒壹支、削尖吸管貳支、分裝袋個均沒收；
    又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，扣案之吸食器
    壹組、削尖吸管貳支、分裝袋個均沒收。應執行有期徒刑
    捌月，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點
    陸公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支、吸食器壹組、削尖吸
    管貳支、分裝袋個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第571 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以92年度毒聲字第1826號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第3378號裁定停止戒
    治，於92年12月3 日停止戒治併付保護管束出所，迄93年6
    月22日保護管束期滿，未經撤銷停止戒治，視為強制戒治執
    行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒
    偵字第172 號為不起訴處分確定；於同年間復因竊盜、搶奪
    等案件，經本院以92年度訴字第974 號分別判處有期徒刑4
    月、1 年6 月，應執行有期徒刑1 年8 月確定，於94年10月
    6 日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其猶不知悔
    改，於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，分別基於施用
    第二級毒品甲基安非他命及第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年10月5 日晚間11時許，在其位於桃園市中壢市○○○街27
    號3 樓之1 （308A室）住處內，以吸食器燒烤方式施用甲基
    安非他命1 次；另於97年10月8 日某時，在位於桃園縣中壢
    市○○○路某處，以針筒注射方式施用海洛因1 次。嗣於97
    年10月8 日晚間8 時許，在桃園縣中壢市○○○街與弘揚路
    口處為警查獲，並同意警方搜索其位於桃園縣中壢市○○○
    街27號3 樓之1 （308A室）之住處，共扣得海洛因1 包含袋
    （驗餘毛重0.36公克）及其所有供施用毒品所用之注射針筒
    1 支、吸食器1 組、削尖吸管2 支、分裝袋3 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
