【裁判字號】    97,審訴,3354
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3354號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年2 月27
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因貳包含袋（驗餘合計淨重零點捌貳柒玖公克
    ）均沒收銷燬之，注射針筒柒支、分裝袋陸拾貳個及提撥器
    壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例及麻醉藥品管理條
    例等案件，經臺灣板橋地方法院以82年度易字第991 號判決
    分別判處有期徒刑4 月、有期徒刑6 月，應執行有期徒刑8
    月，緩刑3 年確定；復於緩刑期間內因違反麻醉藥品管理條
    例等案件，經臺灣高等法院以83年度上訴字第6737號判決判
    處有期徒刑5 年、有期徒刑6 月，應執行有期徒刑5 年4 月
    確定，前開緩刑宣告則經臺灣板橋地方法院以84年度撤緩字
    第156 號裁定撤銷，並接續執行，而於民國87年4 月30日假
    釋出監，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑2 年11月3 日
    ，於93年6 月30日執行完畢（於本案構成累犯）；又於89年
    間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以89年度毒聲字第
    6585號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於
    89年11月30日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以89年度毒偵字第7217號為不起訴處分而確定在
    案；另於91年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以91
    年度毒聲字第120 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒
    品之傾向，於91年2 月8 日執行完畢釋放出所，並經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第86號為不起訴處
    分而確定在案；嗣於95年、96及97年間，又因分別施用毒品
    案，而經臺灣板橋地方法院以95年度訴字第3924號、97年度
    訴字第253 號、97年度訴字第1671號判決，各判處有期徒刑
    6 月（施用第二級毒品部分）、應執行有期徒刑9 月（分別
    施用第一、二級毒品部分）及應執行有期徒刑10月（分別施
    用第一、二級毒品部分），均於執行中（該部分於本案不構
    成累犯）。詎其竟仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯
    意，於97年8 月21日上午9 時許，在其位於桃園縣龜山鄉○
    ○村○○○街27號3 樓租屋處，將第一級毒品海洛因摻入針
    筒內，再加水後將針筒注入身體之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於97年8 月21日下午1 時許，在桃園縣龜山鄉
    ○○路與東萬壽路口為警查獲，並扣得其所有之第一級毒品
    海洛因2 包（實稱毛重1.38公克，驗前合計淨重0.83公克，
    因鑑驗使用費失0.0021公克，驗餘合計淨重0.8279公克，含
    與毒品無法析離之包裝袋2 個）及其所有供施用第一級毒品
    所用之注射針筒7 支、分裝袋62個及提撥器1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因2 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，均應一體視為毒品部分，依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，
    既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
