【裁判字號】    98,審易,58
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第58號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  陳宏瑄律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度偵字
第15810 號），於中華民國98年2 月27日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同持有第二級毒品達一定數量，處有期徒刑肆月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品
    甲基安非他命貳包（總淨重柒拾點零捌公克，驗餘總淨重
    柒拾貳點玖伍公克）均沒收銷燬之。
    乙○○共同持有第二級毒品達一定數量，處有期徒刑肆月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品
    甲基安非他命貳包（總淨重柒拾點零捌公克，驗餘總淨重
    柒拾貳點玖伍公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與乙○○均明知甲基安非他命（Methamphetamine）
    為毒品危害防制條例所管制之第二級毒品，未經主管機關許
    可不得任意持有，竟為供其等吸食之用，而於民國97年7月5
    日之某不詳時間，由甲○○與乙○○共同集資新臺幣（下同
    ）10萬5000元（甲○○出資2 萬餘元，餘則由乙○○提供）
    ，而另由乙○○前往屏東縣林邊鄉之某不詳地點，向姓名年
    籍不詳綽號「阿華」之人購買甲基安非他命2 包（驗前總毛
    重75.48 公克，包裝塑膠袋總重約2.40公克，總淨重73.08
    公克，取0.13公克鑑定用罄，驗餘總淨重72.95 公克，純度
    約88％，推估驗前總純質淨重約64.31 公克）後而持有之，
    嗣於97年7 月5 日晚間8 時5 分許，乙○○於返回其等位於
    桃園縣中壢市○○路225 號3 樓之55室之住處內時，恰為於
    其內實施搜索之員警所查獲，並自乙○○隨身攜帶之手提包
    內查扣上開甲基安非他命毒品2 包，始知上情。
三、附記事項：
    按毒品危害防制條例第11條第4 項規定持有毒品達一定數量
    者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院定之。而行政院
    於93年1 月7 日訂定轉讓持有毒品加重其刑之數量標準，該
    標準第2 條第1 項第2 款明定持有第二級毒品達淨重10公克
    以上者，加重其刑至2 分之1 。經查，本件被告所持有之第
    二級毒品甲基安非他命之淨重為73.08 公克，確已達上述持
    有加重之標準，自應依上開規定加重其刑，併予敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第2 項、第4 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第28條、第41條第1 項前段，轉讓持有毒
    品加重其刑之數量標準第2 條第1 項第2 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
