【裁判字號】    97,壢交簡,2004
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2004號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8320號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），另補充：本件肇事地點之
    實踐路與日新路二路段之線道數及有無區○○○○○道，經
    本院函詢桃園縣中壢市公所答覆為「一、查『道路交通標誌
    標線號誌設置規則』第58、59、172 、177 、211 條已有幹
    、支道依不同道路交通設施設置之原則，如：交岔路口若設
    有閃光紅燈或『讓』、『停』等標誌、標線之道路則為支線
    道，設有閃光黃燈或未設上述相關標誌、標線道路則為幹線
    道。二、經查本案二路口均為雙向二車道並無上述相關標誌
    、標線，無法區○○○○○道，依『道路交通管理處罰條例
    』第45條第9 款之規定：少線道車須讓多線道車先行，車道
    數相同時，左方車應讓右方車先行。」，準此，本件肇事路
    段自無幹、支線道之區○○○○道數相同，是自應由行駛於
    左方之告訴人乙○○機車停讓右方車之被告所駕駛車輛，告
    訴人未注意及此，顯有過失，且屬肇事主因。本件經送請桃
    園縣區行車事故鑑定委員會及台灣省區區行車事故鑑定覆議
    委員會鑑定及覆議結果，亦同此認定。惟此不足已解免被告
    甲○○本件過失傷害之刑責，僅得依此衡酌刑度或就民事損
    害賠償之計算有所影響而已，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
  附論罪科刑依據之法條：
刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）5 百
元（經提高為新臺幣1 萬5 千元）以下罰金，致重傷者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）5 百元（經提高為新臺幣1 萬
5 千元）以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或（新臺幣）1 千元（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰金
，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）2 千元（
經提高為新臺幣6 萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
