【裁判字號】    97,審訴,3075
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3075號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
3763號），於中華民國98年2 月27日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點肆柒伍公克）沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於91年2 月1 日停止戒治出所，並付
    保護管束，迄至91年8 月9 日保護管束期滿未經撤銷，視為
    強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第471 號為不起訴處
    分確定。於93年間（即前開強制戒治執行完畢後五年內）復
    因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第427 號判決判處有
    期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定；於93年間又
    因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以94年度竹北簡字第32號
    判決判處有期徒刑5 月確定，上開三罪並經臺灣新竹地方法
    院以94年度聲字第532 號裁定應執行有期徒刑1 年4 月確定
    ；於94年間另因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1463
    號判決判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定
    ；於95年間再因竊盜案件，經本院以95年度易字第349 號判
    決判處有期徒刑1 年，上訴後，經臺灣高等法院以95年度上
    易字1034號判決駁回上訴確定，上開三罪並經臺灣高等法院
    以95年度聲字第1864號裁定應執行有期徒刑1 年11月而確定
    在案，並與上揭應執行有期徒刑1 年4 月接續執行，於96年
    4 月13日因縮短刑期假釋出監併付保護管束，迄96年7 月16
    日保護管束期滿假釋未經撤銷，視為已執行完畢。詎其猶不
    知悔改，於97年7 月7 日凌晨4 時34分許為警採尿時往前回
    溯26小時內之某時，在臺灣地區某不詳處所，以抽煙之方式
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年7 月7 日凌晨3 時許
    ，在桃園縣平鎮市台66線下方平面道路處為警查獲，並扣得
    第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.475 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
