【裁判字號】    97,審訴,3169
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3169號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年2 月27日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以95年度毒聲字第85號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施
    用毒品傾向，於95年3 月21日執行完畢釋放出所，並經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第419 號為不起
    訴處分確定；復於95年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方
    法院以95年度易字第2233號判決判處有期徒刑3 月確定，於
    96年1 月19日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，於上開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之97年8 月6 日某時許，
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，在桃園縣八德市○○路
    600 巷20號前之車號0453-DH 號之自小客車內，以抽香菸方
    式施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於上開時地，以吸食器吸食方式施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年8 月6 日凌晨1 時20分
    ，在上開處所前為警查獲，並扣得非被告所有之甲基安非他
    命1 包（驗餘毛重0.458 公克）、注射針筒2 支及勺子1 支
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1項、第51條第5款。
四、附記事項：
    按沒收係屬從刑，倘無主刑，即無所附麗。案內扣押之贓證
    物品，縱屬違禁物，既與判決所認定之犯罪無關，即不能於
    該犯罪諭知之主刑項下，併予宣告沒收無關之違禁物，至檢
    察官應否以另案聲請單獨宣告沒收，要屬另外問題（最高法
    院97年度台非字第582 號判決意旨參照）。查本件被告甲○
    ○在警詢、偵查中及本院審理時，均否認扣案之甲基安非他
    命1 包、注射針筒2 支及勺子1 支為其所有，並於本院審理
    時指稱為其朋友「阿德」所有，非被告所有，復查無證據證
    明與被告之施用毒品犯行有關，依上述最高法院之判決意旨
    ，爰不予宣告沒收銷燬或沒收之諭知。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     2   月     27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     2   月     27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
