【裁判字號】    98,簡,31
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第31號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  范綱祥律師
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13636
號），被告於審理時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，本院
合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○故買贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○係位於桃園縣平鎮市○○路130 號之鉅東企業社之經
    營人，於96年5 月6 日下午5 時後某時，明知陳國樑帶至鉅
    東企業社販售瓶身印有「龍興里辦公處公物」字樣之滅火器
    2 瓶，為來路不明之贓物（該滅火器係陳國樑97年5 月6 日
    下午5 時許，在桃園縣平鎮市○○里○○鄰○○路10號4 樓之
    2住處內，徒手竊取桃園縣平鎮市龍興里所有、交由里民謝
    淑塋即陳國樑之母保管之滅火器2 瓶），詎仍竟基於故買贓
    物之犯意，以新臺幣（下同）8 、90元之價格向其購入，而
    故買贓物。嗣為謝淑塋發覺上開滅火器遭竊報警處理，始查
    悉上情。
二、案件經謝淑塋訴由桃園縣政府平鎮分局移送臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由
（一）被告於本院審理時自白前揭犯罪事實等語明確（見本院98
      年易字第59號卷第25頁）。
（二）證人謝淑塋於警詢中證述上開滅火器2 瓶係遭其子陳國樑
      所竊等語明確（見偵卷第20至21頁）。
（三）復有失竊滅火器之同型滅火器照片2 張、收受物品、舊貨
      、五金廢料或廢棄物登記表1 只附卷可稽。
（四）綜上，被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證已
      臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物
      罪。
（二）量刑理由之說明：
      爰審酌被告希冀以低價購買贓物轉售得利，固有可責，惟
      念其於審理時坦承犯行，有坦承悔過之具體表現，且參被
      告並無有期徒刑之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表在卷可稽，素行良好，併參酌其生活狀況、品行、智
      識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及公訴人
      向本院具體求處給予被告甲○○拘役20日並為緩刑喻知等
      一切情狀，爰量處主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
      標準，以資懲儆。
（三）末查，被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上開
      前案紀錄表在卷可稽，其犯後坦承犯行，態度良好，足見
      深切之悔意，且其依公訴檢察官之要求捐款5,000 元予國
      庫，有統一收據一紙在卷可稽。其因一時失慮，致罹刑章
      ，經此科刑之教訓，當知所警惕，信均無再犯之虞，併參
      酌公訴人求處給予緩刑，本院綜核各情，所宣告之刑，認
      以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、適用之法律：刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法349 條第2
    項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
本案經檢察官林安紜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
附論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
