【裁判字號】    98,審易,144
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第144號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年2 月27
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命壹包含袋（驗餘毛重零點伍肆公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院89年度毒聲字第837 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品傾向於89年2 月21日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第1255號為不
    起訴處分確定；復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年後
    ，即於95年間因施用毒品案件，經同院以95年度毒聲字第13
    61號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，再經同
    院以95年度毒聲字第1934號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於96年7 月31日強制戒治執行完畢釋放出所，並經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第365 號為不起
    訴處分確定；又於95年間因持有第一級毒品案件，經臺灣士
    林地方法院以95年度士簡字第689 號簡易判決判處有期徒刑
    3 月確定，甫於96年4 月18日易科罰金執行完畢（於本案構
    成累犯）；詎其竟仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯
    意，於97年9 月30日晚間8 時許，在其位於臺北縣蘆洲市○
    ○路181 號1 樓住處內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於97年10月3 日凌晨4 時15分許，駕駛牌照號碼為1651
    ─KG自用小客車，並搭載王國緯、李靜雅（另案偵辦），行
    經桃園縣桃園市○○路與中正路口時，為警盤檢查獲，並扣
    得第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.37公克，因鑑驗使
    用費失0.016 公克，驗餘毛重0.354 公克，含與毒品無法析
    離之包裝袋1 個）及與本案施用第二級毒品犯行無關之第一
    級毒品海洛因1 包（毛重0.24公克，因鑑驗使用費失0.009
    公克，驗餘毛重0.231 公克，含與毒品無法析離之包裝袋1
    個）、吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1項前段。
四、附記事項：
    (一)扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包，其中包裝袋部分，
      依現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若
      干毒品無法分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防
      制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至鑑驗
      費失之毒品部分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
    (二)另同時扣案之第一級毒品海洛因1 包（毛重0.24公克，因
      鑑驗使用費失0.009公克，驗餘毛重0.231公克，含與毒品
      無法析離之包裝袋1 個），與被告本件施用第二級毒品犯
      行無關，應於其所涉之持有第一級毒品案件處理；至扣案
      之吸食器1 組，被告否認為其所有，業經被告於警詢、檢
      察官訊問及本院審理時供陳在卷，而此吸食器又非違禁物
      ，且無積極證據證明係被告所有供犯罪所用之物，爰不予
      宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年      2     月    27  日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年      2     月    27  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
