【裁判字號】    98,審簡,79
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第79號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            戊○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22954
、22955 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○共同以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○共同以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、戊○○前於民國96年間因過失傷害案件，經本院以96年度桃
    交簡字第4776號判處有期徒刑2 月，減刑為有期徒刑1 月確
    定，甫於97年6 月2 日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯
    ）。詎丙○○與丁○○、戊○○因細故爭執，竟分別為下列
    行為：
  (一)丙○○基於恐嚇之犯意，於97年8 月24日晚間6 時許，前往
    丁○○位於桃園縣龜山鄉○○村○ 鄰○○○路315 之2 號之
    住處，向丁○○、乙○○及甲○○恫稱：「出門小心一點」
    之加害生命、身體之話語，使丁○○、乙○○及甲○○心生
    畏懼，致生危害於安全。
  (二)嗣丁○○、戊○○基於恐嚇之犯意聯絡，於97年10月1 日下
    午4 時許，一同前往丙○○設於桃園縣龜山鄉員林坑8 鄰21
    2 號之綠亞化學藥品買賣工廠倉庫，由丁○○向丙○○恫稱
    ：「有什麼事針對我，叫你一聲洪董是尊敬你，我活得也很
    痛苦，也不想活了，如果不相信就試試看」之加害生命、身
    體之話語，戊○○則向丙○○恫稱：「你去打聽看看，我叫
    神經保，我瘋瘋的時候要出什麼事就不知道」之加害生命、
    身體之話語，使丙○○心生畏懼，致生危害於安全。
二、案經丁○○、戊○○及丙○○分別訴由桃園縣政府警察局龜
    山分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據名稱：
    (一)被告丙○○於警詢及檢察官偵訊中之供述、於本院準備程
      序中之自白，證人即被害人丁○○於警詢及檢察官偵訊中
      之證述、證人即被害人甲○○、乙○○於檢察官偵訊中之
      證述。
    (二)被告丁○○、戊○○於警詢及檢察官偵訊中之供述、於本
      院準備程序中之自白，證人即被害人丙○○於警詢及檢察
      官偵訊中之證述。
    (三)被告丙○○、丁○○、戊○○之臺灣高等法院被告前案紀
      錄表各1 份。
四、核被告丙○○、丁○○、戊○○所為，分別係犯刑法第305
    條之恐嚇危害安全罪。被告丙○○同時對被害人丁○○、乙
    ○○及甲○○3 人為恐嚇之話語，為一行為觸犯數罪名之同
    種想像競合犯，依刑法第55條之規定，論以一恐嚇危害安全
    罪即足。另被告丁○○、戊○○，一同前往被害人丙○○之
    上開處所恐嚇，渠等間有犯意之聯絡、行為之分擔，應依刑
    法第28條之規定，論以共同正犯。又被告戊○○前曾犯如事
    實及理由欄一所載之前科，甫執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告3 人之犯罪動機、
    目的、手段、犯後終能坦承犯行之態度暨其平日素行、智識
    程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均依刑法第
    41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準，以示儆
    懲。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第305 條、第55條、第28條、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
