【裁判字號】    98,桃簡,434
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第434號
聲 請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1178號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    聲請書）。
二、被告甲○○固不否認上開中國信託商業銀行桃園分行帳號：
    000-0000000000000000號帳戶係由其所申請開立，然矢口否
    認有何幫助詐欺之行為，惟查：
  (一)上揭犯罪事實，業據證人乙○○於警詢時指述綦詳，復有中
    國信託商業銀行自動櫃員機交易明細表4 紙、中國信託商業
    銀行股份有限公司97年11月27日中信銀集作字第97512957號
    函暨檢送之甲○○開戶資料及帳戶歷史交易查詢單等資料在
    卷可稽。足認被害人乙○○確有受到詐騙，而將現金共計12
    萬3000元，匯款至被告上開中國信託商業銀行桃園分行帳號
    ：000-0000000000000000號帳戶，堪以認定。且金融機構帳
    戶為人民存取財產之重要工具，一般人對於帳戶存摺及金融
    卡均會妥善保管，被告為成年人，應注意保管其金融帳戶。
    況一般人至金融機構開戶皆會設有存摺密碼及提款卡密碼，
    則該帳戶內所有款項之提領均需輸入被告自設之密碼始得為
    之，復參以本件被害人乙○○於97年11月5 日匯款現金共計
    12萬3000元至被告上開中國信託商業銀行桃園分行之款項，
    立即遭人提領等節，已如前述，衡情該詐欺集團成員為順利
    取得贓款，勢必確信渠等手中所持用之上開銀行帳戶得正常
    存、提款或轉帳，且知悉該帳戶之存摺密碼及提款卡密碼，
    若非經由被告同意使用該帳戶及提款卡，該詐欺集團成員（
    即持卡提款之人）如何能以之充為收受贓款之工具，要求被
    害人逕將贓款匯入上開帳戶後旋即提領。再被告為有社會工
    作經驗之成年人，亦自承先前應徵工作時，並無需提供提款
    卡及密碼予他人，何以該次應徵卻不查，竟將提供金融資料
    予初見面之人，顯見被告上開中國信託商業銀行桃園分行帳
    戶之存摺、提款卡應是被告基於幫助詐欺之犯意而交予他人
    利用。
  (二)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之
    認識，且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請開戶，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般
    人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開
    戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他人蒐集金融機構帳戶
    供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶
    用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，犯罪集團蒐購人頭
    帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事，
    常有所聞，被告將前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付姓
    名、年籍不詳之犯罪集團成員使用，自可預見該收集帳戶之
    人可能將之用來從事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪之人頭
    帳戶，以收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將其帳戶存摺、
    金融卡、密碼交付予真實年籍不詳之人，其顯具有縱有人以
    其金融帳戶實施詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪亦不違背其
    本意之幫助意思甚明。
  (三)次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參
    照），本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯意
    聯絡及行為分擔，則被告提供其所有帳戶之相關物件予犯罪
    集團成員使用，應對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從
    事財產犯罪有所認知，而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而為
    詐欺取財構成要件以外之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。
  (四)綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告僅一次交付帳戶之行為，該不詳姓
    名年籍之人所屬之犯罪集團利用被告之幫助，意圖為自己不
    法之所有詐取被害人之金錢，是被告所為係參與詐欺罪構成
    要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯之犯意參與
    犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。又被告
    係幫助之從犯，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕其刑。爰審酌被告為謀一己私利而將上開帳戶存摺、提款
    卡、印章及密碼交給不法分子資為詐欺取財之工具，供詐騙
    集團作為詐騙款項匯入、領取之用，紊亂社會正常交易秩序
    ，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，使檢警難以追查緝捕，
    所造成之危害非輕，及被告犯罪之目的、動機、素行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    另被告所交付予詐騙集團之上揭帳戶存摺、提款卡，因被告
    已交付予詐騙集團，非被告所有，爰不併予宣告沒收之，附
    此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
