【裁判字號】    98,消債更,51
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債更字第51號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件並陳述
意見到院，逾期未補正或陳述，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又法院為調查事實，得命關係人或法定代理人本人到場或以
    書面陳述意見。消費者債務清理條例第8 條、第9 條第2 項
    定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件，致
    本院無從審酌本件是否確有更生原因存在，爰定期命補正並
    陳述意見，如逾期未補正或陳述，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    27   日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按原本作成。
不得抗告。
附表：
一、提出淼電腦維修中心93年11月至95年6 月及98年1 月之營業
    收支表或帳冊。
二、聲請人於更生聲請前二年內所有財產變動狀況。
三、97年度勞健保費繳納證明。
四、每月支出受扶養人羅敏華扶養費之明細及證明文件影本。
五、每月支出本人基本生活必要支出之明細（例如膳食、衣、住
    、交通、醫療、強制險、賦稅）及其證明文件影本。
六、聲請人配偶黃月琴最近兩年之國稅局財產歸屬資料及綜合所
    得稅各類所得資料清單、96、97年度扣繳憑單或薪資證明（
    如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部份
    ）。如有其他財產如人壽保險單或投資型保險單，請併陳報
    種類及提出證明。
七、先行簡略說明並提出清償債務計畫為何（即更生方案）。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
