【裁判字號】    98,審訴,178
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第178號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年2 月27日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第962 號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以92年度毒聲字第3695號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以93年度毒聲字第1210號裁定停止戒
    治，於93年9月21 日停止戒治釋放出所，所餘戒治期間付保
    護管束，於93年11月27日強制戒治期滿執行完畢，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第10號為不起
    訴處分確定。另於92年間，因強盜案件，經本院以92年度訴
    字第1699號判決判處有期徒刑3 年8 月確定；又於94 年 間
    ，因施用第一級毒品及第二級毒品案件，經臺灣臺南地方法
    院以94年度訴字第1450號判決分別判處有期徒刑10月及4 月
    ，應執行有期徒刑1 年確定，嗣經同院以96年度聲減字第10
    30號裁定減刑為有期徒刑5 月及2 月，並定應執行刑為有期
    徒刑7 月確定，上開案件經接續執行，於97年3 月3 日縮短
    刑期假釋出監並付保護管束，保護管束期滿日期為98年2 月
    7 日（於假釋期間再犯本案）。詎猶未戒除毒癮，於上開強
    制戒治期滿後5 年內之97年10月10日某時，復基於施用第一
    級毒品之犯意，在桃園縣中壢市某處，以針筒注射方式施用
    第一級毒品海洛因1 次，嗣於97年10月16日，經臺灣桃園地
    方法院檢察署採尿送驗，結果呈現嗎啡陽性反應，始悉上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     2   月     27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     2   月     27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
