【裁判字號】    98,壢簡,351
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第351號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1515號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「失車紀錄1 紙」
    、「車籍查詢資料1 紙」、「搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄
    表1份 」及「查獲現場暨扣案物品照片5 幀」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前因竊盜案件，經本院以93年度壢簡字第1473號判決判
    處有期徒刑6 月確定，甫於民國95年1 月30日縮刑期滿執行
    完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽
    ，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，僅為供己代步及
    載運物品之用，竟恣意竊取他人機車，顯已侵害他人財產安
    全，並對他人日常生活造成莫大不便，所為誠屬不該，復被
    告前有多次竊盜犯行經法院判刑確定，有前揭臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可憑，其再為本件竊盜犯行，顯見猶不知戒
    慎其行，亦難認其確具悔意，惟念及被告犯後坦承犯行，態
    度尚可，且所竊取之機車業已由被害人領回，有贓物認領保
    管單1 紙在卷可據，被害人所受損害已獲部分減輕，併考量
    其犯罪之動機、目的、手段暨所竊得之機車價值約新台幣10
    ,000 元 等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案
    犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以資懲戒。至扣案之鑰匙1 支，係被告所有供其犯
    本件竊盜犯行所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98  年    2     月     27     日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
