【裁判字號】    98,桃簡,14
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度桃簡字第14號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22387 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之藍波刀及蝴蝶刀各壹把，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「扣押筆錄暨扣押
    物品目錄表1 份」及「扣案物品照片2 幀」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執
    行罪。按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同
    一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念
    ，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數
    個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理
    ，則屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年台上字第32
    95號判例意旨參照）。查本件被告於密切接近之時間、同一
    地點、利用同一機會先後數次持刀欲攻擊依法執行職務之員
    警以抗拒強制送醫之行為，依前開判例意旨，並參諸「刑法
    廢除連續犯後，應發展接續犯之概念，對於合乎接續犯之情
    形，認為構成單一之犯罪，以限縮數罪併罰之範圍」之立法
    意旨，應認係基於一妨害公務執行之犯意，係侵害同一法益
    ，應論以接續犯，而為單純一罪。又按刑法第135 條第1 項
    之妨害公務執行罪所保護者係公務員依法執行職務之公共法
    益，而非保護執勤員警之個人法益，是被告持刀雖同時欲攻
    擊依法執行職務之警員黃佐榮及黎大君，然其所侵害之法益
    仍屬單一，祇成立一妨害公務執行罪。爰審酌被告因欲抗拒
    送醫治療，竟於員警依法執行職務時，以持刀作勢欲攻擊員
    警之強暴手段妨害員警執行公務，公然對公權力加以挑釁，
    所生危害非輕，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，及考
    量其犯罪之動機、目的、手段暨所生損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。末扣案
    之藍波刀及蝴蝶刀各1 把，雖均非列管刀械而非屬違禁物，
    然既係被告所有供其犯本件妨害公務犯行所用之物，業據被
    告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2      月   27    日
                          交通法庭  法  官    陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官    李佳穎
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
