【裁判字號】    98,壢交簡,413
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度壢交簡字第413號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第九三七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書外（
    詳如附件），另補充如下：核被告所為，係犯刑法第一百八
    十五條之三之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    。查被告前曾因贓物案件，經本院以九十六年度審易字第三
    六九號判決判處有期徒刑四月，減為有期徒刑二月確定，於
    九十七年五月八日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表與臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各乙份存卷可按，其於五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加
    重其刑。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                   臺灣桃園地方法院交通法庭
                        法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
