【裁判字號】    98,壢簡,385
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第385號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1209號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部份補充「扣押筆錄暨扣押
    物品目錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前因違反著作權法案件，經本院以91年度易字第1429號
    判決判處有期徒刑4 月、緩刑3 年確定（嗣經撤銷緩刑），
    復因竊盜案件，經臺灣台東地方法院以92年度簡字第27號判
    決判處有期徒刑6 月確定，上開二罪並經臺灣台東地方法院
    以92年度聲字第768 號裁定定其應執行刑為有期徒刑9 月，
    甫於民國93年10月3 日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行
    完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值青
    壯，不思以正當途徑賺取生活所需，僅因失業缺錢花用，竟
    恣意進入他人車內竊取財物，顯已侵害他人財產安全，所為
    誠屬不該，又被告前即曾因竊盜犯行，分別經臺灣台東地方
    法院以92年度簡字第27號判決判處有期徒刑6 月確定，經國
    防部東部地方軍事法院以92年度花審字第24號判決判處有期
    徒刑8 月確定，及經本院以97年度壢簡字第239 號判決判處
    拘役40日確定，有前引臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    參，其再為本件竊盜犯行，顯見尚無悔改之意，亦足見其守
    法觀念淡薄，惟念及被告犯後尚能坦承犯行，態度尚可，及
    其所竊取之財物價值僅新臺幣37元等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98  年    2     月     27     日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
