【裁判字號】    97,審訴,3410
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3410號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年2 月27
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案海
    洛因貳包含袋（驗餘淨重合計零點參參壹玖公克）均沒收銷
    燬。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有
    期徒刑壹年陸月。扣案海洛因貳包含袋（驗餘淨重合計零點
    參參壹玖公克）均沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國91年間因轉讓毒品、詐欺等案件，經臺灣高
    等法院以93年度上訴字第2458號判處應執行有期徒刑2 年10
    月確定；復於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度桃簡
    字第531 號判處有期徒刑6 月確定；上開應執行有期徒刑2
    年10月、6 月之罪嗣經臺灣板橋地方法院以96年度聲減字第
    3229號裁定減刑並定應執行有期徒刑2 年6 月確定。又於91
    年間因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第105 號判處應
    執行有期徒刑1 年4 月確定；再於92年間因贓物案件，經臺
    灣板橋地方法院以93年度易緝字第26號判處有期徒刑4 月確
    定；上開應執行有期徒刑1 年4 月、4 月之罪，嗣經臺灣板
    橋地方法院以93年度聲字第768 號裁定合併定應執行有期徒
    刑1 年8 月確定，並與上開有期徒刑2 年6 月接續執行，於
    96年10月25日假釋出監併付保護管束，於97年2 月4 日期滿
    未經撤銷假釋，視為執行完畢。又曾於87年間因施用毒品案
    件，經臺灣板橋地方法院以87年度毒聲字第2452號裁定送觀
    察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，再經同院以87年度
    毒聲字第2911號裁定送強制戒治，嗣經同院以88年度毒聲字
    第1955號裁定停止戒治併付保護管束，於88年10月29日期滿
    未經撤銷停止戒治，視為執行完畢，並經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以88年度戒毒偵字第229 號為不起訴處分確定
    。復於89年間因施用毒品案件，經同院分別以89年度毒聲字
    第801 號、89年度毒聲字第194 號裁定送觀察、勒戒及強制
    戒治，嗣經同院以89年度毒聲字第6371號裁定停止戒治併付
    保護管束，於90年2 月1 日期滿未經撤銷停止戒治，視為執
    行完畢，該次施用毒品犯行並經臺灣高等法院以89年度訴字
    第525 號判處有期徒刑6 月確定。再於91年間因施用毒品案
    件，經本院以91年度毒聲字第2786號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第2450號裁定停止戒治
    併付保護管束，於92年11月29日期滿未經撤銷停止戒治，視
    為執行完畢，該次施用毒品犯行並經本院以92年度訴字第
    105 號判處應執行有期徒刑1 年4 月確定。仍不知悔改，又
    基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於97年8 月24日上午11時許，在桃園縣龜山鄉○○路○
    段50巷10弄4 號之1 內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸中
    吸食之方式施用第一級毒品海洛因1 次，及於97年8 月24日
    晚間9 時5 分許為警採尿前回溯96小時內某時，在上址，以
    不詳方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年8 月
    24 日 下午5 時35分許，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段50巷10
    弄內為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因2 小包（原淨重合
    計0.3340公克，驗餘淨重合計0.3319公克），嗣採集其尿液
    送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始知上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
