【裁判字號】    98,審簡,93
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第93號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○原名謝玉華.
上二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告等因違反入出國及移民法案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第22585 號），被告等自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同在機場以交付證件，利用航空器運送非運送契約應載
之人至他國，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
乙○○共同在機場以交付證件，利用航空器運送非運送契約應載
之人至他國，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告甲○○、乙○○
    自白犯罪後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕
    以簡易判決處刑。
二、乙○○（原名謝玉華）前有違反廢止前麻醉藥品管理條例前
    科，其於民國80年間，因違反廢止前麻醉藥品管理條例案件
    ，經臺灣台南地方法院以80年度易字第3109號判決判處有期
    徒刑6 月確定，並於81年2 月14日易科罰金執行完畢（不構
    成累犯），詎其仍不知悔改，與其姐甲○○及某真實姓名年
    籍不詳自稱為「吳先生」之成年男子，共同基於在機場以交
    付護照、登機證而利用航空器運送非運送契約應載之人至他
    國之犯意聯絡，由甲○○、乙○○於96年8 月3 日15時許，
    前往臺灣桃園國際機場（原名「中正國際機場」）第2 航廈
    之長榮航空公司櫃檯辦理BR012 班機前往美國洛杉磯之報到
    手續，因而分別取得該航空公司交付之BR012 班機登機證各
    1 張後，甲○○、乙○○再將自己之護照及上揭登機證交付
    予「吳先生」，由「吳先生」將之交付予不詳年籍之成年人
    ，由該不詳年籍之成年人攜入機場管制區，轉交予大陸女子
    ZHANG Zhi Hua 及YANG Yan Qing ，以此非法方法利用航空
    器運送ZHANG Zhi Hua 及YANG Yan Qing 前往美國洛杉磯。
    嗣ZHANG Zhi Hua 及YANG Yan Qing 為美方人員查獲，經通
    報內政部移民署國境事務大隊而循線查獲上情。案經內政部
    移民署國境事務大隊移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後起訴。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○於本院準備程序時
    自白不諱，並有美國在臺協會在臺辦事處96年8 月9 日函附
    ZHANG Zhi Hua 及YANG Yan Qing 詢問筆錄各1 份、長榮航
    空公司BR012 班機登機證影本、BR012 班機艙單及被告2 人
    入出境資訊各2 紙在卷可稽，復有臺灣桃園國際機場監視錄
    影光碟2 張可資佐證，足徵被告等自白與事實相符，應係可
    採，是本案事證明確，被告2 人犯行洵堪認定，應依法論科
    。
四、按被告甲○○、乙○○行為後，於96年12月26日以總統華總
    一義字第09600174091 號令修正公布之全部入出國及移民法
    ，業經行政院於97年7 月22日臺治字第0970029826號令定自
    97年8 月1 日施行。關於修正前入出國及移民法第53條之罪
    ，已移至於新法第73條，並增加非法移民之目的地為「我國
    」之規定，且其法定刑部分，已由修正前「處三年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科新臺幣一百萬元以下罰金。」，修正
    為「處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二百萬元以下罰金
    。」，此項變更自屬刑法第2 條之法律變更，經比較修正前
    後入出國及移民法之規定，修正前入出國及移民法第53條第
    1 項之規定對被告較為有利，自應適用修正前入出國及移民
    法第53條第1 項，至為明確，是核被告甲○○、乙○○所為
    ，均係犯修正前入出國及移民法第53條第1 項在機場以交付
    證件，利用航空器運送非運送契約應載之人至他國罪。被告
    2 人與真實姓名年籍不詳自稱為「吳先生」之成年男子間，
    就上揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。爰審
    酌被告2 人以交付護照、登機證之方式，運送非運送契約應
    載之人前往美國，助長偷渡歪風，紊亂國際間管制入出境秩
    序，所為非是，惟被告等於犯後終能坦承犯行表示悔悟，兼
    衡其犯罪目的、品行、智識程度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。被告乙○○前
    於80年間，因違反廢止前麻醉藥品管理條例案件，經臺灣台
    南地方法院以80年度易字第3109號判決判處有期徒刑6 月確
    定，並於81年2 月14日易科罰金執行完畢，五年以內未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此次一時失慮，為其姐
    拖累致罹刑典，經此偵審教訓，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認上開宣告刑以暫不執行為當，爰併宣告緩刑2 年，用
    啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，修正前入出國及移
    民法第53條第1 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、
    第28條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  施  春  祝
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
修正前入出國及移民法第53條
在機場、港口以交換、交付證件或其他非法方法，利用航空器、
船舶或其他運輸工具運送非運送契約應載之人至他國者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣一百萬元以下罰金。
前項之未遂犯，罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
