【裁判字號】    97,審簡,600
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第600號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
16339 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○違反保護令，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係甲○○之夫，2人間具有家庭暴力防治法第3條所定
    之家庭成員關係，平日相處不睦，乙○○並曾於民國96 年8
    月2日經本院依家庭暴力防治法第14條之規定，以96 年度家
    護字第524 號民事通常保護令裁定令其不得對甲○○實施身
    體或精神上不法侵害之行為，且不得對甲○○為騷擾之聯絡
    行為，保護令有效期間為1 年；詎竟基於違反保護令之犯意
    ，於97年7月22日上午11時5 分許，在桃園縣大溪鎮○○路○
    段75號住處，因細故與甲○○發生爭執，而以辱罵甲○○「
    豬」、「操你媽」等語，及以飲料潑灑、以牙籤罐丟擲甲○
    ○之方式，對甲○○實施身體及精神上之不法侵害，而違反
    前揭法律所為禁止實施家庭暴力行為之裁定。
二、證據：
    (一)被告乙○○於本院審理中之自白。
    (二)被害人甲○○於警詢中之指述。
    (三)本院96年度家護字第524號民事通常保護令裁定影本1份。
三、核被告所為，係違反法院依家庭暴力防治法第14條第1項第1
    款規定所為禁止對於被害人實施家庭暴力之行為，犯同法第
    61條第1 款之違反保護令罪。爰審酌被告之前科、素行、智
    識程度及其犯罪情節與所生危害之程度，另斟酌其犯罪後態
    度尚稱良好，被害人甲○○亦當庭表示願意原諒被告，本院
    亦認檢察官求處有期徒刑6 月稍嫌過重等一切情狀，量處被
    告如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，應足收儆
    傚。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，家庭暴力防治法第61 條第1款
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑之法條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
