【裁判字號】    98,審交簡,7
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審交簡字第7號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
19933 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及理由
一、甲○○平日駕駛車牌號碼DL-7080 號自用小客貨車載運施作
    地板之用具，承包地板工作，為從事業務之人，於民國97年
    8 月20日上午7 時58分許，駕駛上述車號DL-7080 號自用小
    客貨車，沿桃園縣湯梅鎮○○路往富岡車站方向行駛，於行
    經桃園縣楊梅鎮○○路lO6 號前時，其原應注意汽車行進中
    之車前狀況，並隨時採取必要安全措施。而依當時情形又無
    不能注意之情事，竟疏於注意及此，而不慎以其所駕駛上開
    車輛之右側，擦撞當時由乙○○所騎乘之車牌號碼HPH-687
    號重型機車左側車身，致乙○○因此人、車倒地，並受有左
    側鎖骨骨折、左側第四、第五肋骨骨折等傷害（業務過失傷
    害部分業經告訴人乙○○撤回告訴，本院另以97年度審交訴
    字第158 號判決公訴不受理），詎甲○○於肇事後，竟未下
    車詢問乙○○之傷勢，亦未通知警察、救護單位到場照護，
    隨即另行起意，逕行驅車逃逸，經警方調閱路口監視器畫面
    後，始循線將之查獲。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理中之自白。
（二）告訴人即被害人乙○○於警詢、偵查之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、蒐證照
      片18幀、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
      知單影本1紙。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6月以上 5年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
