【裁判字號】    97,壢簡,1019
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1019號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第55號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月；減為有期徒刑貳月；如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○明知某不詳姓名成年人不自行申辦銀行帳戶，而
    要求其提供金融帳戶之存摺、提款卡，係擬供為恐嚇取財、
    詐欺取財等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基於
    幫助恐嚇取財之犯意，於民國95年06月16日前之95年間某日
    ，在臺灣地區某地，將其於92年09月16日在桃園縣楊梅鎮○
    ○路125 號上海商業儲蓄銀行楊梅分行所開立帳號00000000
    000000號帳戶之存摺與提款卡各1 枚，交付予該不詳姓名成
    年人，併告知密碼。該不詳姓名成年人與某不詳姓名成年男
    子、某偽裝乙○○兒子哭聲之成年男子，共同意圖為自己不
    法之所有，基於恐嚇取財之犯意聯絡，於95年06月16日08時
    許，由該某不詳姓名成年男子打電話向住於臺南縣永康市之
    乙○○恐嚇稱：妳兒子有欠我錢，目前在我手上，要匯錢給
    我，否則要對妳兒子不利云云，並由該偽裝乙○○兒子哭聲
    之成年男子，在電話旁發出哭泣聲，使乙○○心生畏懼，分
    別於95年06月16日10時42分許，在臺南縣永康市罔寮郵局，
    匯款新臺幣（下同）5 萬3 千元入甲○○上開上海商業儲蓄
    銀行楊梅分行帳戶內；於95年06月16日11時13分許，在臺南
    市成功郵局，匯款10萬元入張佑連（另案辦理）於中壢新明
    郵局局號0000000 號帳號0000000 號帳戶內；於95年06月16
    日12時16分許，在臺南市成功郵局，匯款9 萬7 千元入陳文
    章（另案辦理）於員林惠來郵局局號0000000 號帳號000000
    0 號帳戶內。該等匯入甲○○、張佑連、陳文章上開帳戶之
    款項，於匯入之同日，即經正犯成員以跨行卡片提款方式提
    領一空。嗣經乙○○報警循線查獲甲○○犯罪。案經桃園縣
    政府警察局楊梅分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於檢察官訊問及本訊訊問時坦承其有開立上開帳戶，該
    帳戶之存摺、提款卡已不在其手上之事實，惟其於96年12月
    31日檢察官訊問時辯稱：該帳戶之存摺、提款卡係於95年04
    月間，其從桃園縣楊梅青鎮○○街搬到中壢時丟掉的，未報
    警，但有辦理掛失，其將密碼寫在提款卡上云云，其於97年
    01月02日檢察官訊問時辯稱：該帳戶在其從桃園縣楊梅青鎮
    ○○街搬到中壢之前就丟掉了，還有合作金庫銀行、郵局、
    台新銀行、彰化銀行等帳戶與上海商業儲蓄銀行帳戶之存摺
    、提款卡都放在1 個小包包裡一起不見了，搬家後才向銀行
    掛失云云，其於本院訊問時辯稱：不知道怎麼不見了，係其
    夫告知的，密碼寫在提款卡上，記得只有上海商業儲蓄銀行
    與華南銀行之存摺、提款卡不見了云云，否認有幫助恐嚇取
    財犯行。惟查證人即被害人乙○○於警詢時就其被恐嚇取財
    之情節指述甚詳，證人張佑連於警詢陳明：有將其上開帳戶
    之存摺、提款卡出借交付予他人，取3 千元代價等情，並有
    被告上開上海儲蓄商業銀行帳戶之開戶基本資料影本01份、
    交易明細影本01份、自動化中心ATM 跨行提款交易明細表影
    本01份、張佑連上開郵局戶之開戶基本資料影本01份、印鑑
    卡影本01份、陳文章上開帳戶之客戶基本資料影本01份、交
    易明細影本01份、郵政國內匯款單影本02份、郵政跨行匯款
    申請書影本01份可稽。被告就所稱遺失時間，先稱：該帳戶
    之存摺、提款卡係95年04月其從桃園縣楊梅青鎮○○街搬到
    中壢時丟掉的云云，嗣又改稱：該帳戶在其從桃園縣楊梅鎮
    ○○○街搬到中壢之前就丟掉了云云；就遺失之存摺、提款
    卡之數量，先稱有合作金庫銀行、郵局、臺新銀行、彰化銀
    行、上海商業儲蓄銀行帳戶之存摺、提款卡都放在1 個小包
    包裡一起不見了云云，嗣又改稱記得只有上海商業儲蓄銀行
    與華南銀行之存摺、提款卡不見了云云；前後所述矛盾不一
    致，已難採信。且依彰化銀行中壢分行、彰化銀行埔心分行
    、臺灣郵政股份有限公司函覆被告於該該銀行之帳戶並無掛
    失之紀錄，被告所辯該等帳戶之存摺、提款卡與臺新銀行上
    海商業儲蓄銀行帳戶之存摺、提款卡一起不見，有掛失云云
    ，亦非可採。又依上海儲蓄商業銀行楊梅分行函覆被告在該
    行上開帳戶係於95年06月07日存摺掛失等情，被告於檢察官
    訊問時辯稱係95年04月辦理掛失云云，亦非實在，非可採信
    。依被告於上海商業儲蓄銀行楊梅分行上開帳戶之交易明細
    顯示，被害人匯入被告上開帳戶之款項，於同日即經以卡片
    跨行提領一空等情，足認正犯知悉該提款卡之密碼，而能順
    利以提款卡提領款項。且依被告所辯該帳戶之存摺、提款卡
    離其本人持有之時間，與被害人款項匯入該帳戶經提領之時
    間參互以觀，被告交付上開帳戶之時間，應係在95年06月16
    日前之95年間某日。查銀行提款卡設置密碼之目的，係避免
    提款卡如因失竊、遺失或其他原因離本人持有時，取得持有
    之人，若未經原持卡人告知密碼，將難以使用該提款卡；又
    銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之
    存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款
    項之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必
    要者外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須
    向他人借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡
    ，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟
    識之人之理。依被告前開所辯：密碼寫在提款卡上云云，已
    不合常情。縱其怕忘記密碼而須將密碼另行記載，依上開說
    明，亦應與提款卡分離放置，始能達設置密碼之目的，被告
    竟稱密碼寫在提款卡上云云，尤不合理，非可採信。被告將
    上開帳戶之存摺、提款卡及密碼提供上開正犯成員，且經詐
    欺集團成員使用為詐欺贓款匯入之人頭帳戶，正犯成員並持
    卡提領。可見被告早知對方取得上開帳戶係供為詐欺等不法
    行為所得款項匯入之人頭帳戶甚明。事證已經明確，被告犯
    行堪以認定。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年07月
    01日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、
    牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果
    而為比較。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準
    及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行
    之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標
    準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予
    執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，應依修正後
    刑法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律。拘束
    人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第二條第二項規定
    應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，應依修正後刑
    法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律。從刑附
    屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律。
    惟如無有利或不利情形，即新舊法處罰之輕重相同，無比較
    適用之問題，非修正後刑法第二條第一項所指法律有變更，
    即無修正後刑法第二條第一項之適用，應依一般法律適用原
    則，適用裁判時法。惟如逕行適用行為時法，因結果並無不
    同，對判決不生影響，上訴審毋庸撤銷改判（以上參考最高
    法院95年05月23日刑事庭第08次會議決議95年11月07日第21
    次刑事庭會議紀錄及最高法院24年上字第4634號、24年上字
    第5292號、27年上字第2615號判例）。本件被告行為後法律
    有變更，關於法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第三十
    三條第五款規定為銀元一元以上，依罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段提高10倍為銀元10元（折算為新台幣30元）以上
    ，修正後刑法第三十三條第五款則修正為新台幣一千元以上
    ，以百元計算；就幫助犯部分，由修正前之幫助他人犯罪者
    ，為從犯，修正為幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯；就
    罰金刑之減輕部分，修正前規定罰金刑減輕僅減輕其最高度
    ，最低度毋庸減輕，修正後之規定則就最高度及最低度同加
    減之。而就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第四十
    一條第一項前段規定（得以銀元一元以上三元以下折算一日
    ），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定提高一百
    倍為銀元一百元以上三百元以下（即新台幣三百元以上九百
    元以下）折算一日，修正後刑法第四十一條第一項前段則修
    正為得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日，裁判時
    罰金罰鍰提高標準條例第二條並已刪除。本件就罪刑部分，
    比較行為時法與裁判時法，關於罰金刑最低度，縱裁判時法
    得依幫助犯減輕，減輕後之罰金刑最低度，亦較行為時法為
    重，以行為時法有利於被告，應適用行為時法。核被告所為
    ，係犯修正前刑法第三十條第一項前段、刑法第三百四十六
    條第一項之幫助恐嚇取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫助
    恐嚇取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提款卡，並告知密
    碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供恐嚇取財構成要件
    以外之助力，為恐嚇取財罪之幫助犯，並依修正前刑法第三
    十條第二項規定，依法減輕其刑。被告幫助正犯恐嚇被害人
    之幫助行為僅一個，雖正犯施用恐嚇使被害人多次交付財物
    ，係正犯該次恐嚇取財行為使被害人分次交付財物之結果，
    祇成立1 恐嚇取財罪；被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助恐嚇
    取財罪。爰審酌被告提供前開帳戶之存摺、提款卡，並告知
    密碼，幫助上開正犯作為恐嚇取財款項匯入、提領之用，正
    犯施恐嚇使被害人交付上開財物，並經以跨行提款方式提領
    一空，被告且迄未賠償被害人損害之犯罪情節與所生危害程
    度，與其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之宣告
    刑；按中華民國九十六年罪犯減刑條例業經於96年07月04日
    公布，同年月06日生效，依該條例第十六條規定，自96年07
    月16日施行；被告犯罪係在96年04月24日以前，其係於該條
    例施行後之96年12月27日經通緝，於96年12月31日經緝獲，
    並非於該條例施行前經通緝，並無該條例所規定不得減刑之
    情形，應依該條例第二條第一項第三款規定，減其宣告刑二
    分之一，而減刑如主文所示。被告行為後關於易科罰金之折
    算標準法律有變更，已如前述，比較行為時法與裁判時法，
    以行為時法有利於被告，應適用修正前刑法第四十一條第一
    項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。被告已將上開帳戶之存摺、
    提款卡交付他人，並未扣案，現是否仍屬被告所有與是否尚
    存在不明，為免將來執行之困難與爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，修
    正後刑法第二條第一項前段，刑法第三百四十六條第一項，
    修正前刑法第三十三條第五款、第三十條第一項前段、第二
    項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、
    第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百四十六條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。
中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項：
犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規
定外，依下列規定減刑：
一、死刑減為無期徒刑。
二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。
三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
