【裁判字號】    97,審交簡,41
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度審交簡字第41號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1434
6 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，
處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄補充並
    更正被告收受之贓物即「原車牌號碼K3-7491 號改懸掛車牌
    號碼5U-5775 號自小客貨車（該原車牌號碼K3-7491 號自小
    客車係邱見花所有，於97年4 月26日上午5 時30分許，在桃
    園縣蘆竹鄉○○路○段前失竊；另所懸掛之車牌號碼5U-775
    號車牌2 面係乙○○所有，於97年2 月14日晚間某時許，在
    桃園縣八德市○○○街失竊）」；證據欄更正「酒精濃度測
    訂單」之記載為「測定單」，並補充「被告於本院審理時之
    自白及照片8 張」外，餘均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第349 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2    月    27   日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
中華民國刑法第349 條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
