【裁判字號】    97,繼,1000
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度繼字第1000號
聲  明  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
被 繼承 人  戊○○亡）生前.
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：被繼承人戊○○於民國97年05月18日死亡，
    聲明人甲○○係被繼承人之配偶，聲明人陳國聖、丙○○及
    丁○○係被繼承人之子女，茲因被繼承人留有不確定之債務
    ，且據聲明人等所知被繼承人留有大量欠債，聲明人等無力
    清償龐大債務，爰依民法第1154條第1 項、第1156條第1 項
    及非訟事件法第141 條之規定，提出陳報書、戶籍謄本等文
    件並聲明限定繼承等語。
二、按限定繼承之方式，應由法定繼承人之於知悉得為繼承之時
    起3 個月內呈報法院，法院接獲前項呈報後，應定1 個月以
    上3 個月以下期間，命繼承人開具遺產清冊呈報法院，如此
    方符限定繼承之法定要件，同法第1156條定有明文。若繼承
    人未於法院所定期間提出遺產清冊者，則依同法第1163條第
    4 款規定，其不得主張民法第1154條關於聲明限定繼承之利
    益。
三、查本件被繼承人戊○○於民國97年05月18日死亡，此有戶籍
    謄本在卷可稽，惟查，聲明人等未提出被繼承人遺產清冊，
    經本院先後兩次定期命補正而逾期迄未補正，是聲明人等所
    為聲明限定繼承，於法即有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    02    月    27    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    02    月    27    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
