【裁判字號】    98,聲,143
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第143號
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  丙○○
相  對  人  加昌貨運股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第三一三五號提存事件聲請人所提存之提存
物新台幣陸拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款、第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院97年度裁全字第5460號民事裁定為擔保假扣押執行
    ，曾提供新台幣60萬元為擔保金，並以鈞院97年度存字第31
    35號擔保提存事件提存在案。茲因聲請人取得相對人出具之
    同意書，相對人即受擔保利益人同意聲請人領回上開擔保金
    ，爰聲請發還本件擔保金等語，並提出本院97年度裁全第54
    60號假扣押裁定、97年度存字第3135號提存書、相對人出具
    之同意書、公司變更登記事項卡及印鑑證明各1 件為證。
三、經查，聲請人上開主張，業據提出之上開資料為證，並經本
    院依職權調閱本院97年度裁全字第5460號假扣押裁定卷宗、
    97年度司執全字第2387號執行卷宗、97年度存字第3135號擔
    保提存事件卷宗，核閱無訛。是本件聲請人聲請返還上開擔
    保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
