【裁判字號】    98,司票,1378
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第1378號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司（原名：交通銀行
            股份有限公司）
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請對本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十三年三月十日共同簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣貳佰貳拾萬元，其中新臺幣貳佰零陸萬仟陸佰玖拾
柒元及自民國九十七年八月二十六日起至清償日止，按週年利率
百分之六計算之利息，准予強制執行。
相對人於民國九十三年六月三日共同簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣陸拾柒萬元，其中新臺幣陸拾萬零壹佰玖拾貳元及
自民國九十七年十一月二十五日起至清償日止，按週年利率百分
之六計算之利息，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國93年3 月10日
    、93年6 月3 日共同簽發免除作成拒絕證書之本票貳紙，內
    載金額各為新臺幣2,200,000 元、670,000 元，到期日97年
    8 月26日、97年11月25日，詎於到期日後經提示尚有如主文
    所示之本金及利息未獲清償；為此，提出本票貳份，聲請裁
    定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  簡易庭司法事務官  康敏郎
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
