【裁判字號】    98,審簡,94
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第94號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19763
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新壹幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告甲○○自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判
    決處刑。
二、甲○○前有竊盜前科（不構成累犯），詎其仍不知悔改，其
    於民國97年8 月28日晚間，駕駛車牌號碼TI-3260 號自用小
    貨車，搭載黃匡政（由本院另行審結）欲返回其位於桃園縣
    觀音鄉金湖村10鄰23號住處，於同日18時30分許，途經桃園
    縣觀音鄉白玉村5 鄰39之1 號前，甲○○因內急，下車如廁
    後，見乙○○所有之工業用塑膠大型排水管3 只置於上址，
    2 人竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，以徒手方
    式共同搬運至其所駕駛之上開自用小貨車而竊取之，旋於同
    日19時許，為乙○○當場發現後報警查獲。案經桃園縣政府
    警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程
    序時自白不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢之證述情節
    相符，並有贓物認領保管單1 紙、採證照片4 張附卷可稽，
    足徵被告自白與事實相符，應係可採，是本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告與黃匡
    政間有犯意聯絡與行為分擔，皆共同正犯。爰審酌被告之素
    行，及其犯罪所生危害，與其犯罪動機、目的、手段、犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  施  春  祝
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
