【裁判字號】    98,審訴,271
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第271號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    已歿生前.
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第10318 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。經查本件被告業於民國97年12月15日下午4 時30分因窒息
    死亡，此有個人資料查詢結果、臺灣桃園地方法院檢察署相
    驗屍體證明書在卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                    法  官  林靜梅
                                    法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
