【裁判字號】    97,消債更,961
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第961號
聲 請 人
即債務人    乙○○
債 權 人    良京實業股份有限公司
法    定    甲○○○○
代 理 人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件並陳述
意見到院，逾期未補正或陳述，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又法院為調查事實，得命關係人或法定代理人本人到場或以
    書面陳述意見。消費者債務清理條例第8 條、第9 條第2 項
    定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，惟有附表所示文件尚未提出到院
    ，爰定期命補正並陳述意見，逾期未補正或陳述，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
              民事第二庭    法      官  張金柱
附表
一、債權人清冊、債務人清冊及財產狀況說明書等三項書面。
二、聲請人於更生聲請前二年內所有財產變動狀況。
三、簡略說明並提出清償債務計畫為何（即更生方案）。
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
