【裁判字號】    98,壢交簡,327
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           98年度聲羈字第16號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  吳豐吉
選任辯護人  王中平律師
上列被告因詐欺等案件，經聲請人聲請羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書（如附件）。
二、本院認應駁回，理由如下：
    訊據被告吳豐吉堅詞否認涉案，而同案被告黃仕偉之供述僅
    稱被告吳豐吉係介紹伊賣存摺予同案被告陳濬宇及潘釗興，
    並非供述被告吳豐吉係詐騙集團之成員，再同案被告陳濬宇
    固供稱曾受綽號「小白」之人之託至某網咖店收取名為吳豐
    吉之包裹，但並不認識吳豐吉，故依其所述包裹雖名為吳豐
    吉所有，但該吳豐吉是否即為本案之吳豐吉，檢察官並未能
    舉證證明，至於被告吳豐吉雖於警方查獲過程中出現於李昌
    達住處，惟此尚不足以推認被告吳豐吉即為成員之一，參以
    同案被告李昌達亦稱其於警詢時並未供稱係吳豐吉將台灣台
    北地方法院專用聯單收據丟至外面，是綜上所述，依檢察官
    提出之卷證，不足以證明被告犯罪之嫌疑重大，其聲請羈押
    被告吳豐吉無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
得於收受本裁定之日起五日內提此抗告。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
