【裁判字號】    98,消債更,31
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債更字第31號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前二
    年內財產變動之狀況，並對於第43條所定事項（提出財產及
    收入狀況說明書、債權人債務人清冊等）補充陳述、提出關
    係文件或為其他必要之調查，如債務人經法院通知，無正當
    理由拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告，更生之聲
    請應駁回之，消費者債務清理條例第44條、第43條、第46條
    定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附表所示之關係文件
    、補充陳述、或相關證明，致本院無從審酌本件是否確有更
    生原因存在，前經本院於98年1 月20日定期命補正，該裁定
    於98年2 月3 日送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。
    聲請人迄今猶未補正，拒絕配合為本件協力行為，足認其欠
    缺清理債務之誠意，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
              民事第三庭    法  官  黃斯偉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  陳立勳
附表
一、債務協商成立證明文件資料全部、每月償還紀錄證明及毀約
    時間，並釋明有何因不可歸責於己致履行有重大困難。
二、最新之財團法人金融聯合中心當事人綜合信用報告--債務清
    理條例前置協商專用債權人清冊。
三、聲請人於更生聲請前二年內所有財產變動狀況。
四、95年協商成立時之薪資證明、96年12月毀諾未依約履行之薪
    資證明及97年1 月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單
    正本或匯款明細）。
五、提出扶養父母費用每月新台幣（下同）12,000元之證明，及
    受扶養人即父母之全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）、受扶
    養人之最新財產、所得清單 (即國稅局綜合所得稅各類所得
    清單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單)。
六、聲請人本人及其三親等內親屬（包括直系血親、旁系血親)
    之親屬關係系統表。
七、釋明每月支出生活費16,000元之證明。
八、簡略說明並提出清償債務計畫為何（即更生方案）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
