【裁判字號】    97,審訴,3617
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3617號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5778號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○於民國86年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經同院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣經停止戒治及撤銷停止戒治
    ，甫於89年2 月19日執行完畢，並經同院以87年度上訴字第
    1924號判決免刑；又於90年間因施用毒品案件，經本院以90
    年度毒聲字第1331號裁定入戒治處所施以強制戒治，嗣經本
    院以91年度毒聲字第957 號裁定停止戒治併付保護管束，又
    經同院以91年度毒聲字第2294號裁定撤銷停止戒治，於92年
    4 月17日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行並經同院90
    年訴字第1564號判決判處有期徒刑7 月、7 月，應執行刑有
    期徒刑1 年確定；又於92年間因施用毒品案件，經本院以92
    年度訴字第525 號判決判處有期徒刑1 年、10月，應執行有
    期徒刑1 年8 月確定。上揭數罪經接續執行，於94年9 月8
    日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，又基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年10月11日晚上10時25分為警查獲並採
    驗尿液前回溯96小時內之某時（不含為警查獲並採驗尿液期
    間），在桃園縣中壢市某友人住處內，以針筒注射方式施用
    海洛因1 次，嗣於97年10月11日晚上10時25分許，甲○○駕
    駛車號0623－RN號自用小客車附載陳大智（陳大智涉犯施用
    毒品罪嫌部分，另行偵查中），於行經桃園縣桃園市○○路
    387 號前，因交通違規為警攔檢而查獲，並扣得非被告所有
    之海洛因1 包（毛重0.3 公克）。而甲○○為警查獲後，經
    警採驗其尿液送驗結果，確實呈現鴉片類陽性反應，始悉上
    情。
二、案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理中之自白。
（二）桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
      照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1
      份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。扣案之海洛因1 包（毛重0.3 公克），業據另案
    被告陳大智於警詢及偵訊中坦承為其所有，並已由臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第5779號提起公訴並
    聲請沒收，本案不為沒收之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官洪景明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
