【裁判字號】    98,簡上附民,6
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決
原      告  丙○○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求賠償損害
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述詳如附件所載。
二、被告均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第2 審辯論終結
    前為之。但在第1 審辯論終結後提起上訴前，不得提起，又
    法院認原告之訴不合法，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟
    法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查本件被告戊○○詐欺案件，業經本院於民國98年2 月17日
    辯論終結，並於98年2 月27日以98年度簡上字第89號判決就
    被告戊○○之部分駁回上訴在案，原告丙○○○、乙○○、
    丁○○、甲○○於該案刑事辯論終結後，始於98年2 月24日
    向本院提起附帶民事訴訟，揆諸上開規定，本件原告之訴，
    於法未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  陳可薇
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
