【裁判字號】    98,簡,32
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第32號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
26328 號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處，爰不
經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表編號
(1)、(2)所示之物均沒收；又共同行使偽造私文書，足以生損害於
公眾及他人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，如附表編號(1)、(3)所示之物均沒收。應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表編號(1)、(2)
、(3)所示之物均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○為大陸地區人民，為圖能非法入境臺灣工
    作，而於民國97年5月間某日，經友人介紹結識真實姓名、
    年籍不詳，自稱「阿憲」之成年男子（下稱「阿憲」），「
    阿憲」表示有取得馬來西亞國護照之管道，甲○○遂與「阿
    憲」共同基於變造特種文書以行使、偽造私文書以行使之犯
    意聯絡，以新臺幣（以下同）10萬元之代價，由甲○○提供
    其本人之照片予「阿憲」，再由「阿憲」以不詳方法變造貼
    有甲○○照片、姓名為「CHONG JING JING 」之基本資料頁
    後，以抽換基本資料頁之方式，變造馬來西亞國護照（護照
    號碼：A00000000 號）1 本，甲○○乃先至馬來西亞機場，
    取得「阿憲」交付之上開變造馬來西亞國護照1 本、填妥「
    CHONG JING JING 」基本資料尚未在旅客簽名欄內簽名之入
    境登記表及出境登記表1 份（編號0000000000，入境登記表
    及出境登記表為1 式2 聯）後，在入境登記表上偽簽「CHON
    G JING JING 」署名1 枚（在第1 聯入境登記表書寫1 次即
    複寫至第2 聯出境登記表）以偽造完成入境登記表（上開變
    造特種文書、偽造私文書等犯行係在中華民國領域外所為，
    非我國刑法效力所及）。其後即基於未經許可入境我國、行
    使變造特種文書、行使偽造私文書之犯意，於97年5 月24日
    自馬來西亞搭乘馬來西亞航空公司MH068 號班機來台，同日
    晚間10時許抵達桃園國際機場後，即冒用「CHONG JING JIN
    G 」之身分，持前揭變造馬來西亞國護照、偽簽「CHONG JI
    NG JING 」署名所偽造之入境登記表，一併持以行使供我國
    證照查驗人員辦理入境通關手續，而未經許可入境臺灣，足
    以生損害於「CHONG JING JING 」及內政部入出國及移民署
    對入境管理之正確性。嗣甲○○擬於97年12月27日搭乘國泰
    航空公司CX407 號班機離境，而於同日上午8 時許，另基於
    行使變造特種文書、行使偽造私文書之犯意，持前揭變造之
    馬來西亞國護照、偽簽「CHONG JING JING 」署名所偽造之
    出境登記表欲辦理出境通關手續時，經查驗人員發覺有異，
    並當場扣得變造之馬來西亞國護照1 本、出境登記表1 紙。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)入出國及移民署國境事務大隊鑑識調查隊鑑定書1份。
  (三)扣案之變造馬來西亞國護照1 本、偽造之出境登記表1 紙。
三、按入出國及移民法業經修正公布，並於97年8 月1 日施行，
    其中該法第54條移置修正後第74條，惟條文內容並未變更，
    自無新舊法比較之問題，應依一般法律適用原則，適用裁判
    時法律。是核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210
    條、第212 條之行使偽造私文書罪、行使變造特種文書罪及
    入出國及移民法第74條之未經許可入國罪。被告在入、出境
    登記表上偽造「CHONG JING JING 」署名之行為，係偽造入
    、出境登記表私文書之部分行為；其偽造私文書之低度行為
    ，則為行使之高度行為吸收，均不另論罪。被告與真實姓名
    、年籍不詳，自稱「阿憲」之成年男子就上開犯行具有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告於97年5 月24日係以入
    境之一行為時同時觸犯行使變造護照、行使偽造私文書及未
    經許可入國等罪；另於同年12月27日於出境時，將變造之馬
    來西亞國護照及出境登記表一併交付查驗人員行使之，均為
    想像競合犯，各應依刑法第55條規定，分別從一重之行使偽
    造私文書罪處斷。又被告於97年5 月24日入境時、同年12月
    24日出境時所犯之行使偽造私文書罪間，犯意各別，應予分
    論併罰。爰審酌被告入境臺灣地區之動機及犯罪手段，對我
    國入出境管理所生之危害及被告平日素行、智識程度，犯後
    坦承犯行態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、沒收：
  (一)扣案之變造「CHONG JING JING 」馬來西亞國護照1 本，既
    經交付被告持以非法入境臺灣使用，堪認已屬被告所有之物
    ，復係供其本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定，宣告沒收之。
  (二)未扣案入境登記表及扣案出境登記表上旅客簽名欄內偽造之
    「CHONG JING JING 」署名各1 枚，均應依刑法第219 條之
    規定宣告沒收；該偽造之入境登記表及出境登記表於提出行
    使後，顯已非被告所有，自毋庸宣告沒收，併予敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第
1 項，入出國及移民法第74條，刑法第11條前段、第28條、第21
6 條、210 條、第212 條、第55條前段、第41條第1 項前段、第
2 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款、第219 條，刑法施
行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                    書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
 附表：
┌─────────────────────────┐
│應      宣      告      沒      收      之      物│
├─────────────────────────┤
│(1)扣案變造之「CHONG JING JING 」馬來西亞國護照壹本│
│  。                                              │
├─────────────────────────┤
│(2)未扣案入境登記表上旅客簽名欄內偽造之「CHONG JING│
│  ING 」署名壹枚。                                │
├─────────────────────────┤
│(3)扣案出境登記表上旅客簽名欄內偽造之「CHONG JING  │
│  JING 」署名壹枚。                               │
└─────────────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
入出國及移民法第74條
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新台幣9萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
