【裁判字號】    98,訴,241
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第241號
原      告  麗霖科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  旭軟電子科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應法繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於98年2月17日裁
    定命原告於5 日內補正。該項裁定已於98年2月20日送達原
    告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原木無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
