【裁判字號】    97,訴,2206
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             97年度訴字第2206號
原      告  甲○○
被      告  乙○○原名為劉美.
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年2 月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬元，及自民國九十七年十二月三十
一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：被告於民國96年2 月15日向原告借款新台幣
    （下同）600,000 元，原告並於當日交付600,000 元予被告
    收執，雙方約定還款日期為96年3 月15日，為被告並未於約
    定期限內清償上開借款，經原告多次催索，被告迄今仍拒絕
    清償。爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明
    求為判決如主文第1 項所示，並陳明願供擔保，請准宣告假
    執行。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之借據影本1
    紙（參見本院卷第6 頁）為證，而被告已於相當時期受合法
    之通知，於言辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，是
    原告主張之前揭事實，自堪信為真實。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，民法第47
    8 條前段、第233 條第1 項前段分別定有明文。經查，本件
    被告於96年2 月15日向原告借款600,000 元，且清償期於96
    年3 月15日已屆至，被告迄今並未清償，故原告依法自得向
    被告請求返還上開借款。
五、綜上所述，原告基於消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之借款本金、利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當之擔保金准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
