【裁判字號】    97,審簡,640
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第640號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11650
、14813 、12816 、14099 、13892 號），被告於準備程序中自
白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並補充如下：
  (一)犯罪事實部分：被告戊○○之犯罪科刑及執行完畢紀錄，應
    補充為：
    1.前於民國80年間因違反麻醉藥品管理條例等案件，經本院
      以80年度訴字第4823號判決，分別判處有期徒刑5 年4 月
      、4 月，並定應執行刑為有期徒刑5 年6 月確定，入監執
      行後，於83年2 月5 日假釋出監，假釋期間因違反保護管
      束應遵守事項，遭撤銷假釋，尚餘殘刑2 年7 月19日。
    2.於85年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣士林地方
      法院以85年度簡字第25號判決，判處有期徒刑5 月確定；
      次因詐欺案件，經本院以86年度易緝字第87號判決，判處
      有期徒刑4 月確定；復因妨害自由案件，經本院以86年度
      訴緝字第154 號判決，判處有期徒刑6 月確定；於86年間
      又因違反麻醉藥品管理條例、贓物等案件，經本院以86年
      度易字第2392號判決，分別判處有期徒刑8 月、6 月，並
      定應執行刑為有期徒刑1 年確定；再因侵占、偽造文書等
      案件，經本院以86年度訴字第1676號判決，分別判處有期
      徒刑10月、8 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年4 月確定
      ，上開數罪，又經本院以88年度聲字第1698號裁定，定其
      應執行刑為應執行有期徒刑3 年2 月確定，另因妨害兵役
      治罪條例案件，經本院以86年度桃簡字第522 號判決，判
      處拘役30日確定，前揭數罪與上開殘刑入監接續執行，已
      於89年10月16日假釋出監，所餘刑期交付保護管束，已於
      92年2 月22日依行刑累進處遇條例之規定縮短刑期後假釋
      期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。
  (二)證據部分補充：
    1.行動電話門號0000000000為甲○○所申請，有通聯調閱查
      詢單、和信電信客戶基本資料各1份在卷可考。
    2.被告戊○○、甲○○對於本件幫助詐欺犯罪之犯行，業於
      本院審理時坦承不諱（見本院97年12月30日準備程序筆錄
      ）。
二、核被告2 人所為，係均犯刑法第30條第1 項前段、刑法第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。本件詐欺集團成員間，就本
    件詐欺取財犯行，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟
    被告2 人均僅係基於幫助詐欺取財意思，並分別或提供帳戶
    之存摺、提款卡，並告知密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶
    ；或交付行動電話門號，供詐欺集團成員用以撥打予被害人
    ，而實行詐騙行為，均係提供詐欺取財構成要件以外之助力
    ，均為詐欺取財罪之幫助犯，並均依刑法第30條第2 項規定
    ，依法減輕其刑。被告戊○○以一幫助行為，一次一併出售
    本件國泰世華商業銀行股份有限公司桃興分行帳號000-00-0
    000000號、華南商業商業銀行平鎮分行帳號000-00-000000-
    0 號等2 帳戶之存摺、提款卡等物，並告知密碼，而幫助正
    犯詐欺被害人丁○○、丙○○、己○○、乙○○、庚○○等
    5 人，侵害被害人5 人之法益，係一幫助行為而分別成立五
    個幫助詐欺取財罪；甲○○以一出售行動電話門號之幫助行
    為，而幫助正犯詐欺被害人己○○、乙○○等2 人，侵害被
    害人2 人之法益，係一幫助行為而成立二個幫助詐欺取財罪
    ，均為想像競合犯，均應依刑法第55條之規定，從一重之幫
    助詐欺取財罪處斷。被告戊○○、甲○○幫助正犯詐欺被害
    人己○○之幫助行為僅一個，雖正犯施用詐術使被害人己○
    ○分3 次交付財物，惟此係正犯該次詐欺取財行為使被害人
    己○○分次交付財物之結果，亦祇成立一詐欺取財罪，被告
    戊○○、甲○○均為幫助犯，亦祇成立一幫助詐欺取財罪。
    又被告戊○○有前開犯罪事實補充部分所載之犯罪科刑及執
    行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其於有期徒刑執行完畢後，於5 年以內故意再犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑；戊○○之幫助詐欺犯行其刑有加減，依法先
    加後減之。審酌被告戊○○、甲○○分別出售帳戶、行動電
    話門號提供予他人使用，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得
    以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩
    序與社會治安及其素行、犯後態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1
    項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98      年    2    月    27   日
                    刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                               書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
