【裁判字號】    98,審易,138
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第138號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年2 月27
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方
    法院以91年度毒聲字第172 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於91年8 月8 日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵緝字第91號
    為不起訴處分而確定在案；復於94年間因持有第一級毒品案
    件，經臺灣新竹地方法院以96年度易字第5 號判決判處有期
    徒刑5 月而確定在案；又於94年間因連續施用第二級毒品案
    件，經臺灣新竹地方法院以95年度竹簡字第61號判決判處有
    期徒刑6 月而確定在案；另於95年間因連續施用第二級毒品
    案件，經臺灣新竹地方法院以95年度竹簡字第789 號判決判
    處有期徒刑6 月而確定在案；再於95年間因販賣第二級毒品
    案件，經臺灣新竹地方法院以96年度訴字第76號判決判處有
    期徒刑4 年而確定在案，上揭各罪嗣經臺灣新竹地方法院以
    96年度聲減字第2346號裁定減刑並定應執行有期徒刑4 年1
    月而確定在案，現正執行中（不構成累犯）；詎其竟仍不知
    悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年5 月26日晚間
    11時許，在其真實姓名年籍不詳之友人位於新竹縣新豐鄉住
    處內，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他
    命）1 次。嗣於97年5 月29日晚間8 時許，在新竹縣竹北市
    ○○○路87之1 號5 樓之5 為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年      2     月    27  日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年      2     月    27  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
