【裁判字號】    98,審簡,54
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第54號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字第
170 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○以強暴妨害人行使權利，累犯，處有期徒刑肆月，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另補充：被告甲○○於本院準備程序時之自白。又被告
    本件犯行之犯罪時間，係在民國96年4 月24日之前，所犯合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定
    之減刑條件，爰減其宣告刑二分之一。
二、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法304 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2   月    27     日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第304 條第1 項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
