【裁判字號】    98,審易,85
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度審易字第85號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21
687 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○與甲○○原係夫妻（雙方於民國
    95年10月31日離婚），為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定
    之家庭成員，嗣於97年7 月11日晚間9 時許，甲○○前往乙
    ○○位於桃園縣龜山鄉○○街28號2 樓之居處，因細故與乙
    ○○發生口角後，甲○○隨即離開上址欲返回其位於桃園縣
    龜山鄉○○街7 號2 樓之居處，惟乙○○尾隨在後並沿途以
    台語辱罵甲○○「賺吃查某」、「垃圾」等語（所涉公然侮
    辱部分未據告訴），且基於傷害之犯意，徒手毆打甲○○之
    頭部，致甲○○受有後枕部及左耳腫痛等傷害，甲○○不甘
    受辱，於同日晚間9 時20分許，甲○○竟與其男友丙○○及
    不詳姓名之成年男子約5 、6 名共同基於傷害之犯意聯絡，
    由甲○○喝令丙○○及不詳姓名之成年男子5 、6 名，分別
    持活動板手、滅火器等物，在桃園縣龜山鄉○○街7 號前，
    毆打乙○○，致乙○○受有右臉挫傷、背挫傷、臉部撕裂傷
    約2 ×2 公分等傷害。案經告訴人乙○○、甲○○提出告訴
    ，故認被告乙○○、甲○○、丙○○涉犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌云云。
三、經查，被告等所涉上開傷害罪嫌，依刑法第287 條前段規定
    須告訴乃論，茲因告訴人乙○○、甲○○均於本院準備程序
    進行中當庭撤回告訴，有本院98年2 月19日準備程序筆錄1
    份在卷可稽，揆諸首揭法條之規定，本件爰不經言詞辯論，
    依法逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27     日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    2    月    27     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
