【裁判字號】    97,審訴,2368
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2368號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年2 月27
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑柒月，扣案甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛
    重參拾陸點零陸公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾壹月
    。扣案甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重參拾陸點零陸公克
    ）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺
    灣高等法院以92年度上訴字第177號判決判處有期徒刑 2年6
    月確定；復於91年間因搶奪案件，經本院以91年度訴字第95
    5 號判決判處有期徒刑 2年確定，上開槍砲、搶奪二罪嗣經
    本院以93年度聲字第3058號裁定合併定應執行有期徒刑4年2
    月確定，於92年11月26日入監執行，於95年10月20日假釋出
    監併付保護管束，嗣經撤銷假釋，尚餘殘刑1年1月10日 (於
    本案不構成累犯)。 又曾於民國90年間，因施用毒品案件，
    經本院以90年度毒聲字第3656號裁定送觀察、勒戒後，因認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院以91年度毒聲字第1154號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經停止戒治及撤銷停止
    戒治，於92年11月25日戒治期滿執行完畢，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第260 號為不起訴處
    分確定。仍不知悔改，於前揭強制戒治執行完畢釋放後5年
    內，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年6 月8 日某
    時，在桃園縣楊梅鎮○○里○○鄰○○○街70號住處，分別以
    注射針筒施用第一級毒品海洛因及以吸食器施用第二級毒品
    甲基安非他命各1 次。嗣於97年6 月9 日下午4 時40分許，
    在桃園縣中壢市○○街35號內為警查獲，並扣得甲基安非他
    命1 包（原毛重37.86 公克，驗餘毛重36.06 公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
