【裁判字號】    98,審簡,75
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第75號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○原名郭牡丹.
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
1491號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○共同連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充被告丁○○於本院準備程序時之自白外
    ，餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、被告丁○○行為後，刑法部分條文業於民國94年1 月7 日修
    正，同年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行，修正後即
    現行刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律。」上開規定乃與刑法第一條罪刑法定主
    義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖
    經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比
    較新舊法之問題，應一律適用裁判時即修正後刑法第2 條規
    定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。而有關新舊法之比較
    ，應就罪刑有關之共犯、連續犯、牽連犯加重等暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參
    照）。又此所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言
    ，並不包括易刑處分在內，易刑處分係刑罰執行問題，既與
    罪刑無關，自應分別就新舊法所規定之有利不利為比較，而
    適用最有利於行為人之規定以定其易刑之折算標準（最高法
    院97年度臺上字第463 號判決參照）。經查：
  (一)刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，法定刑罰金部分，依修
    正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：（銀元）1 元以上」
    ，而銀元與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後第33
    條第5 款則規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算
    之」，經比較新舊法之規定，修正後刑法第33條第5 款所定
    罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條
    第5 款規定有利於被告。
  (二)修正前刑法第28條規定：「2 人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為正犯」，修正後刑法第28條則規定：「2 人以上共同
    實行犯罪之行為者，皆為正犯」，其中「實施」一語，涵蓋
    陰謀、預備、著手及實行之概念在內，其範圍較廣；而「實
    行」則著重於直接從事構成犯罪事實之行為，其範圍較狹，
    是修正後刑法共同正犯之範圍已有限縮。共同正犯之範圍既
    因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修
    正（最高法院96年度台上字第934 號判決參照），本案被告
    之犯罪行為，不論適用修正前、後之規定，均成立共同正犯
    ，適用被告行為時法律即舊法並無較不利於被告之情形。
  (三)修正後刑法業已刪除第56條連續犯之規定，是於新法修正施
    行後，行為人之數犯罪行為，即須分論併罰，此刪除雖非犯
    罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
    屬法律有變更，比較新舊法結果，適用被告行為時法律即舊
    法論以連續犯，對被告並無不利。
  (四)綜合上述，各條文修正前、後之比較，95年7 月1 日修正施
    行後之刑法規定並未較有利於被告，揆諸前揭最高法院決議
    意旨及修正後刑法第2 條第1 項前、後段規定之「從舊從輕
    」原則，上開規定自應適用被告行為時之法律，即修正前刑
    法之相關規定予以論處。又犯罪在修正後刑法施行前，修正
    後刑法施行後緩刑之宣告，逕依修正後刑法第74條之規定，
    無庸為新舊法之比較（參見最高法院95年度第8 次刑庭會議
    決議意旨）。
三、核被告所為，係犯刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，被告
    與黃筱惠、葉星宏與顏芳、不詳姓名、年籍綽號「小楊」、
    「阿明」、「小羅」、「小朱」等成年男、女所組成不法集
    團間有犯意聯絡，行為分擔，為共同正犯。被告先後2 次恐
    嚇取財犯行，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括
    犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條規定論以
    一罪，並加重其刑。爰審酌被告所為，使被害人因擔心親友
    安危而身心歷經恐懼，進而損失財物，所生危害非輕，併考
    量其犯罪之動機、目的、手段、素行、本案被害人遭恐嚇之
    金額及終能坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。又按中華民國九十六年罪犯減刑條例自中華民國96
    年7 月16日施行；本條例施行前，經通緝而未於中華民國96
    年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依
    本條例減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱減刑條
    例）第16條、第5 條分別定有明文，查被告犯本件恐嚇取財
    罪之時間係在96年4 月24日以前，惟其於偵查中因逃匿，在
    減刑條例生效前之95年2 月24日經臺灣桃園地方法院檢察署
    以乙○惟偵往緝字第563 號通緝書發布通緝，迄96年7 月16
    日減刑條例施行後之97年10月12日始為警緝獲，依上開說明
    ，被告既非於96年12月31日前自動歸案，自不得邀獲減刑之
    寬典，附此敘明。末查，被告前未曾因故意犯罪而受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其因一時失慮，致罹刑典，且其於所屬犯罪集團中，
    僅屬次要之角色，惡性尚屬輕微，經此刑之宣告，應知所警
    惕而無再犯之虞，另經詢之被害人丙○○及甲○○，二人均
    對於被告之科刑未表示意見，此有本院被害人對於本案或被
    告科刑範圍之意見調查表2 紙附卷可按，本院因認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰依修正後刑法第74條第1 項第1 款
    規定，諭知如主文所示之緩刑期間，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    346 條第1 項、第74條第1 項第1 款，修正前刑法第28條、
    第56條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
