【裁判字號】    98,審易,12
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          98年度審易字第12號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第4801、8418號）
，於中華民國98年2 月27日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日；又共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)丙○○前於民國94年間因竊盜案件，經本院以94年易字第14
    81號判處有期徒刑7 月確定，於96年4 月23日縮刑期滿執行
    完畢；又於同年間，因偽造文書案件，經本院以95年度壢簡
    字第1869號判處有期徒刑3 月，嗣經本院以96年度聲減字第
    2938號裁定減為有期徒刑1 月15日確定，於96年11月23日易
    科罰金執行完畢（於本案均構成累犯）。緣甲○○為址在桃
    園縣龍潭鄉○○村○○路麗景天下社區之住戶。竟於96年12
    月24日前某日某時，意圖為自己不法之所有，在上開社區地
    下室內，徒手竊取同社區住戶乙○○之婆婆持用停放在上開
    地下室之車排號碼RRJ-811 號機車內乙○○位於桃園縣龍潭
    鄉○○村○○路416 巷19之2 號3 樓住處鑰匙1 把得手。
  (二)嗣甲○○因恐其與乙○○為同一社區住戶，若入侵乙○○住
    宅，有被認出之風險，乃與丙○○基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，於96年12月25日下午1 時許，由甲○○騎乘車
    排號碼537-BCD 號重型機車搭載丙○○至上開社區，趁乙○
    ○出門之際，甲○○將犯罪事實(一)竊得之鑰匙1 把交予丙○
    ○，由丙○○以該鑰匙開啟乙○○上開住處大門後，入內行
    竊，丙○○在上開乙○○住處內徒手竊取內有約新臺幣1000
    至3000元硬幣之存錢桶1 個得手後，嗣乙○○因故返回住處
    而發現追逐在後，丙○○遂逃出上開乙○○之住處而與在外
    等候之甲○○會合後，由甲○○騎乘前開重型機車搭載丙○
    ○逃逸，竊得硬幣則朋分花用殆盡。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第28條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本証明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
