【裁判字號】    98,審易,53
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          98年度審易字第53號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第23740 號），於
中華民國98年2 月27日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○結夥三人、攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年，
    減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因連續施用第二級毒品案件，經臺灣
    新竹地方法院以94年度易字第213 號判處有期徒刑6 月確定
    ，於94年12月9 日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其
    猶不知悔改，竟夥同王誠德、張貞珍（王誠德、張貞珍竊盜
    部分，業經本院以96年度易字第1308號分別判處王誠德有期
    徒刑1 年2 月，減為有期徒刑7 月；判處張貞珍有期徒刑10
    月，減為有期徒刑5 月確定）基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，於96年3 月22日前某日，在臺灣地區某不詳地點，
    共同持客觀上足供兇器使用，對人之生命、身體、安全構成
    威脅而具有危險性之油壓剪3 支、鐵棒7 支、老虎鉗2 支、
    一字起子1 支等物，竊取臺灣電力股份有限公司所有之電纜
    線29.1公斤、細銅線1 公斤等物，嗣為警於96年3 月22日晚
    間11時30分許，在桃園縣平鎮市○○路81巷6 弄34號之張貞
    珍母親住處內查獲，始查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第4 款、第28條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、電業法第105 條、中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
四、附記事項：
   (一)按電業法第105 條規定「竊盜或損壞電桿、電線、變壓器
     或其他供電設備者，依刑法之規定從重處斷。」因該法條
     本身並無「刑」之規定，並非完備之刑罰法規，僅係說明
     有上開犯罪行為者，均依刑法之規定從重處斷。因之行為
     如符合刑法上之竊盜罪者，即依竊盜罪論罪科刑，符合毀
     損罪者，即依毀損罪論罪科刑，亦即電業法第105 條所指
     之犯罪即係刑法上之竊盜罪或毀損罪（最高法院95年度台
     上字第1557號判決意旨參照）。查本件被告竊取電纜線之
     行為，係違反電業法第105 條之規定，自應依刑法第321
     條第1 項第3 款、第4 款規定從重處斷，起訴書漏論此刑
     罰從重規定，應予補充。
  (二)本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，所犯為刑法第32
    1 條第1 項第3 款、第4 款之加重竊盜罪，合於減刑條件，
    與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符
    ，爰減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
電業法第105條
又竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑法之
規定從重處斷。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
