【裁判字號】    98,交聲,65
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第65號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國98年1 月10日所為
之處分（原處分案號：壢監裁字第裁53-DB0000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國97年10月26日上午10時55分許，騎乘車號198-CPU 號
    重型機車，行經桃園縣平鎮市○○街215 號前，為桃園縣政
    府警察局平鎮分局北勢派出所警員舉發「未戴安全帽」、「
    經警示意攔停不服取締加速逃逸」之違規，依道路交通管理
    處罰條例第31條第6 項及第60條第1 項之規定，分別裁處罰
    鍰新臺幣（下同）500 元、3,000 元，並依同條例第63條第
    1 項第1 款規定，記違規點數1 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人當時並沒有看到警員，也沒有看
    到警員有鳴笛、吹哨或其他制止、攔停之動作，且警方也沒
    有提出照片。況且違規地點在異議人家附近轉彎處，異議人
    當時已經減速，異議人不可能也沒必要加速逃逸，況且若異
    議人逃逸，警方可以追上前去，但警方並沒有這樣做等語。
三、按機器腳踏車駕駛人或附載座人未依規定戴安全帽者，處駕
    駛人500 元罰鍰。又汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之
    行為，經交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員制止
    時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規
    定處罰外，處3,000 元以上6,000 元以下罰鍰，並記違規點
    數1 點。道路交通管理處罰條例第31條第6 項、第60條第1
    項及同條例第63條第1 項第1 款分別定有明文。
四、經查：異議人上開違規事實，業據證人即舉發警員乙○○（
    桃園縣政府警察局平鎮分局北勢派出所）到庭證稱：伊於97
    年10月26日10時55分許，因路上勤務，行經新德街215 號，
    發現對向車道之異議人騎乘車號198-CPU 號重型機車沒有戴
    安全帽，當時伊雖然在對向車道，但是該道路是兩線道，伊
    與異議人距離很近，約2 、3 公尺，伊看到異議人違規後，
    就往中央分隔線亦即異議人之左前方方向騎過去，該方向可
    以正向攔停異議人，當時伊有按喇叭，但異議人從伊旁邊很
    小的空隙疾駛前去，異議人不可能沒看到伊，伊當天是騎乘
    警用的機車，且穿著螢光背心，異議人原本車速為20到30，
    但看到伊之後就加速為40到50直直往前騎去，伊沒有再追上
    去是因為伊已經記下異議人之車牌號碼，且異議人沒有戴安
    全帽，若追上去可能造成異議人受傷，當時是白天，且是晴
    天，視線良好，伊看到異議人的車子是紅色的YAMAHA等語甚
    詳（見本院卷第21-22 頁），證人乙○○為執勤警員，與異
    議人互不相識，亦無仇怨，復到庭具結為以上之證述，應無
    甘冒偽證重罪而設詞誣陷異議人之理，且其所證本件舉發經
    過事實，具體明確，顯非一般憑空捏造證詞可擬，而舉發當
    時上開路段天氣晴朗、視線良好，堪認證人應無誤判違規事
    實之虞，參以車號198- CPU號重型機車車籍資料亦顯示該機
    車為山葉、紅色（見本院卷第25頁）與證人乙○○所述車子
    特徵相符，其證詞應可採信。從而，異議人確有前揭違規事
    實，堪予認定，其上開所辯，自不足採。
五、綜上所述，異議人確於前揭時、地，未戴安全帽、經警示意
    攔停不服取締加速逃逸，從而原處分機關依道路交通管理處
    罰條例第31條第6 項及第60條第1 項之規定，分別裁處罰鍰
    500 元、3,000 元，並依同條例第63條第1 項第1 款規定，
    記違規點數1 點，核無違誤，本件異議人之異議為無理由，
    應予駁回。
六、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  交通法庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
