【裁判字號】    98,重訴,17
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度重訴字第17號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
訴訟代理人  丙○○
被      告  臻威企業股份有限公司
兼上一  人
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年2 月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣玖佰伍拾萬元及自民國九十七年十一
月十五日起至清償日止，按年息百分之七點二八計算之利息，及
自民國九十七年十二月十五日起至清償日止，其逾期在六個月以
內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣佰壹拾柒萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。兩造所訂振興傳統產業優惠貸款契約書
    第18條及授信約定書第13條，已合意以本院為第一審管轄法
    院，本院就本件訴訟自有管轄權，核先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告臻威企業股份有限公司 (下稱臻威公司)邀
    同被告甲○○、乙○○為連帶保證人，於民國97年9 月15日
    簽訂「振興傳統產業優惠貸款契約書」及「借據」各乙件，
    向原告借款新台幣（下同）10,000,000元款，約定借款期間
    自97年9 月17日起至102 年7 月15日止，利息按原告當時之
    「基準利率」加年利率2.32％計付。本借款本金還款方式，
    第一次撥款之金額自97年10月15日起開始償還，每3 個月為
    1 期，共分20期（限1 、4 、7 、10月之15日攤還），第一
    期攤還金額500,000 元，第2 期至第20期每期攤還金額500,
    000 元。借款到期或視為全部到期未立即償還時，借款人及
    連帶保證人願立即清償，如有遲延，願改按逾期當時原告銀
    行之基準利率加年息3 ％計付利息及遲延利息，即原告目前
    之基準利率為4.28％加年息3 ％即為年利率7.28％計付。逾
    期償還本息時，按借款總餘額，自應償付日起，逾期在六個
    月以內部分照約定利率10％，逾期超過六個月部分照約定利
    率20％加付違約金。被告臻威公司僅繳款至97年11月14日止
    ，目前尚欠本金為9,500,000 元，及自97年11月15日起至清
    償日止，按年息7.28％計算之利息，與自97年12月15日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率10％，逾期
    超過六個月者，按上開利率20％計算之違約金。迭經催討無
    效，為此，原告爰依貸款契約書提起本訴，並聲明：除假執
    行擔保金額外，餘如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據提出振興傳統產業優惠貸款契約書、
    借據、授信約定書、繳款明細、放款利率歷史資料表、公司
    營利事業登記證、戶籍謄本為證，核與其所主張相符，被告
    已於相當時期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執
    ，亦未提出書狀作何抗辯，依民事訴訟法第280 條第1 項前
    段、同條第3 項前段規定，自應認被告對原告主張之事實視
    同自認，是堪信原告之主張為真實。
  (二)按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478
    條前段、第233 條第1 項、第272 條第1 項、第273 條分別
    定有明文。又連帶保證之保證人與主債務人負同一債務，對
    於債權人各負全部給付之責任，最高法院45年台上字第1426
    號判例可資參照。本件被告臻威公司自97年11月14日起未按
    期繳納系爭借款本息，依兩造約定，全部債務視為到期，被
    告臻威公司應即全部清償，並給付約定之利息及違約金。被
    告甲○○、乙○○均為系爭借款之連帶保證人，參照前開說
    明，自應與被告臻威公司就本件債務連帶負清償責任。
  (三)從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
  (三)假執行宣告：原告陳明願供擔保為假執行，核無不符，爰酌
    定相當之擔保金額准許之。
  (四)訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  陳立勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
