【裁判字號】    97,審訴,3453
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3453號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年2 月27
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第3250號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院以91年度毒聲字第3115號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經停止戒治及撤銷停止戒治，於93年5
    月23日執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93
    年度戒毒偵字第147 號為不起訴處分確定。另於95年間因施
    用第一、二級毒品案件，經本院以95年度訴字第2535號判決
    分別判處有期徒刑7 月、5 月，應執行有期徒刑10月確定，
    嗣經本院以96年度聲減字第1682號裁定減刑並定應執行有期
    徒刑5 月確定；又於95年間因施用毒品、動產擔保交易案件
    ，經本院分別以95年度訴字第382 號、95年度壢簡字第276
    號判決判處應執行有期徒刑8 月、拘役30日確定；上開之罪
    接續執行，於96年8 月29日假釋出監併付保護管束，於96年
    9 月15日期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢（於本案構成累
    犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯意
    ，於97年8 月29日下午2 時許為警採尿時起回溯26、96小時
    內之某時，在臺灣某不詳處所，分別施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於97年8 月29日下午
    1 時20分許，在桃園縣政府警察局龍潭分局偵查隊，經同意
    並採集其尿液檢體送驗後，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                            臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  林靜梅
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
