【裁判字號】    98,審易,22
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度審易字第22號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22954
、22955 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴毀損部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○基於毀損之犯意，於民國97
    年10月1 日下午4 時30分許，獨自駕駛牌照號碼為HG-6063
    號之自用小貨車，前往甲○○設於桃園縣龜山鄉員林坑8 鄰
    212 號之綠亞化學藥品買賣工廠倉庫，並駕駛上開車輛撞擊
    倉庫大門，致令大門毀損不堪使用，足生損害於甲○○。案
    經告訴人甲○○提出告訴，故認被告涉犯刑法第354 條之毀
    損罪嫌云云。
三、經查，被告乙○○所涉上開毀損罪依刑法第357 條之規定，
    須告訴乃論，茲因被告與告訴人間已達成民事和解，且告訴
    人亦於本院調查時當庭撤回對被告之告訴，有本院98年2 月
    18日準備程序筆錄及和解書各1 份附卷可稽，依照前開法條
    之規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
