【裁判字號】    97,重訴,72
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度重訴字第72號
原      告  壬○○
            庚○○
兼  上二人
共      同
送達代收人  癸○○
原      告  丁○○
            辛○○
            乙○○
            丙○○
                        號
            甲○○
被      告  戊○○
兼  上一人
訴訟代理人  己○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，於民國98年2 月18日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應將原告所有坐落桃園縣蘆竹鄉○○段一三０之四地號土地
上如附圖所示A 、B 、G 、H 、I 部分，面積一千一百九十二點
四五平方公尺之地上建物拆除，並將土地返還給原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，則不在此限。民事訴訟法第25
    5 條第1 項第3 款定有明文。經查本件原告起訴時，以被告
    應將原告所有坐落桃園縣蘆竹鄉○○段一三０之四地號土地
    （下稱系爭土地）上如起訴狀附圖黃色標示面積1400平方公
    尺之地上建物（下稱系爭地上建物）拆除，將土地返還原告
    作為本件聲明。嗣後於本院民國97年9 月24日言詞辯論時變
    更聲明為：被告應將原告所有坐落桃園落桃園縣蘆竹鄉○○
    段一三０之四地號土地上如附圖所示A 、B 、G 、H 、I 部
    分之地上建物拆除，並將土地返還給原告仍依民法第767 條
    所有物返還請求權規定請求，核其更正後之聲明僅屬擴張及
    減縮應受判決事項之聲明，而不涉及訴之變更或追加，參照
    前開規定，應予准許。又被告受合法之通知，無正當理由，
    均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告為系爭土地之所有權人，被告所有如附
    圖所示A 、B 、G 、H 、I 部分之地上建物為未經原告同意
    ，亦無任何合法權源，自行搭建鐵皮屋使用並且出租他人，
    被告所為，顯然已損及原告之所有權，爰依據民法第767 條
    規定請求被告拆除系爭地上建物，將土地返還原告，並為聲
    明：如主文所示。
三、被告則以：兩造均為系爭土地之公同共有人，而系爭土地上
    建物早於民國72年間即已建造存在，當時土地所有權尚歸屬
    於兩造之共同被繼承人所有，兩造於被繼承人85年間死亡時
    ，始因繼承而取得所有權，被告使用系爭土地並於其上搭建
    系爭地上建物，首先已獲得父親之同意，嗣後亦獲得部分共
    有人即原告丙○○、辛○○、甲○○之同意，原告自不得請
    求被告拆除。且系爭地上建物之門牌號碼為桃園縣蘆竹鄉中
    福村14鄰56之6 號房屋，業已因被告積欠訴外人子○○金錢
    債務，而將系爭地上建物之事實上處分權移轉予子○○。況
    系爭土地在70年間時，原告有設定抵押權給訴外人丑○，後
    來因遭丑○聲請拍賣抵押物，兩造之父親召開家庭會議，表
    示誰有辦法將土地贖回，就可以使用該土地，被告戊○○將
    錢交給父親，系爭土地始免於被拍賣之命運，從而，被告當
    屬有權使用系爭土地。並為答辯聲明：駁回原告之訴。
四、兩造不爭執部分：兩造均為坐落桃園縣蘆竹鄉○○段一三０
    之四地號土地之公同共有人，被告使用系爭土地搭蓋如附圖
    所示之A 、B 、G 、H 、I 部分，面積1192.45 平方公尺之
    地上建物。
五、本院判斷：原告起訴主張系爭土地為原告公同共有，惟遭被
    告占用如附圖所示之A 、B 、G 、H 、I 部分，面積1192.4
    5 平方公尺土地搭蓋地上建物等情，業經本院履勘現場屬實
    ，有勘驗筆錄1 紙在卷足憑，復囑託桃園縣蘆竹地政事務所
    測量並製有複丈成果圖在卷可稽，且為被告所不爭執，是原
    告上開主張，應堪信為實在。惟被告堅決否認渠等為無權占
    有系爭土地搭蓋地上建物，並以前揭情詞置辯。是本件應審
    酌者為：被告使用系爭土地搭蓋系爭地上建物是否有合法之
    權源？原告得否請求被告拆屋還地？茲論述如下：
(1)、按公同共有人之權利義務，依其公同關係所由規定之法律或
    契約定之。除前項之法律或契約另有規定外，公同共有物之
    處分，及其他之權利行使，應得公同共有人全體之同意。」
    民法第828 條定有明文。繼按「當事人主張有利於己之事實
    者，就其事實有舉證之責任。」民第277 條前段定有明文。
    本件系爭土地既屬兩造所公同共有，則依法被告欲使用系爭
    土地搭蓋地上建物，即屬其他之權利行使，自應得公同共有
    人全體同意，始得為之。本件被告僅提出公同共有人中部分
    原告即丙○○、辛○○、甲○○同意其使用之文書，卻無法
    提出其他公同共有人亦同意其使用系爭土地之證明，適足證
    被告並未得全體公同共有人之同意而使用系爭土地，故被告
    抗辯其屬有權使用，自不足採。
(2)、被告復抗辯系爭地上建物之門牌號碼為桃園縣蘆竹鄉中福村
    14鄰56之6 號房屋，業已因被告積欠子○○金錢債務，而將
    其事實上處分權移轉予子○○，惟子○○經本院數度傳喚後
    ，皆拒不到庭，被告已無法證明此部分之抗辯係屬真實。況
    子○○曾於本院93年度訴字第1275號清償債務案件審理時陳
    稱其並未取得系爭地上建物之事實上處分權，僅取得房屋稅
    籍之事實，故本院前述民事案件認定被告己○○（即劉耀中
    ）並未讓與系爭建物予子○○等情，此有本院前述民事判決
    可資參照。故被告抗辯本件系爭建物之事實上處分權已歸屬
    於子○○，自不足採。又被告續抗辯渠等使用系爭土地，並
    於其上搭建系爭地上建物，首先已獲得兩造之被繼承人即兩
    造父親之同意而為；以及70年間時，系爭土地因設定抵押權
    給丑○，後來遭丑○聲請拍賣抵押物，兩造之父親乃召開家
    庭會議，表示誰有辦法將土地贖回，就可以使用該土地，被
    告戊○○將錢交給父親，系爭土地始免於被拍賣之命運，從
    而，被告當屬有權使用系爭土地等語，被告皆因無法舉證以
    實其說，亦不足採。
(3)、從而，本件原告本於民法第767 條前段所有物返還請求權之
    規定，請求被告將原告所有坐落系爭土地上如附圖所示A 、
    B 、G 、H 、I 部分，面積1192.45 平方公尺之地上建物拆
    除，並將土地返還給原告，即屬有據，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第1 項前段
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
