【裁判字號】    98,壢簡,314
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第314號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      7號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20492 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯竊盜罪，均累犯，甲○○處有期徒刑肆月
，乙○○處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○及乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。又被告甲○○與乙○○間，就上開竊盜犯行有犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。查被告甲○○前因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以94年度壢簡字第1213號判
    決判處有期徒刑3 月確定，復因違反毒品危害防制條例及贓
    物案件，經本院以94年度訴字第2144號及95年度壢簡字第38
    1 號判決分別判處有期徒刑1 年4 月及4 月確定，繼經本院
    以96年度聲減字第1338號裁定減刑並定其應執行刑為有期徒
    刑10月，再因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度
    訴字第1437號判決判處有期徒刑1 年1 月確定，繼經本院以
    前開裁定減刑為有期徒刑6 月15日，嗣上開有期徒刑3 月、
    10月及6 月15日經接續執行，甫於民國97年1 月30日縮刑期
    滿執行完畢；另被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以93年度訴字第465 號判決判處有期徒刑10月確定
    ，復因搶奪案件，經本院以93年度訴字第35號判決判處有期
    徒刑8 月確定（緩刑3 年，然嗣遭撤銷），又因搶奪案件，
    經本院以94年度訴字第1180號判決判處有期徒刑1 年確定，
    上開3 案件經接續執行，嗣於95年4 月13日縮短刑期假釋出
    監，所餘期間併付保護管束，甫於96年1 月6 日保護管束期
    滿假釋未經撤銷視為執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表2 份附卷可查，渠等受有期徒刑之執行完畢，5
    年以內均故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，分別加重其刑。爰審酌被告2 人
    不思以正當途徑獲取財物，竟共同竊取他人置放於機車置物
    箱內之皮夾，顯已侵害他人財產安全，所為誠屬不該，復被
    告甲○○犯後否認犯行，狡詞卸責，未見悔意，惟念及被告
    2 人所竊得之財物價值非鉅，且被告乙○○犯後坦承犯行，
    態度良好，併考量渠等犯罪之動機、目的、手段、素行暨所
    生損害等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並於斟酌本案
    犯罪情節及被告2 人資力等節後，均諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98  年    2     月     27     日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
