【裁判字號】    98,審訴,302
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第302號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6143號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第一級
毒品海洛因貳包含袋（驗餘毛重合計零點陸貳公克）均沒收銷燬
之，注射針筒支、分裝杓貳支、分裝袋壹包、分裝吸管壹支、
葡萄糖壹袋（內含肆小包）均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第1238號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於91年6 月21日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第877 號為不起訴處分
    確定；於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又於94年
    間因施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度訴字第1665
    號判處有期徒刑10月、4 月，應執行有期徒刑1 年確定；另
    於95年間因搶奪等案件，經本院以95年度訴字第449 號判處
    有期徒刑1 年2 月、8 月，應執行有期徒刑1 年8 月確定；
    上開各罪嗣經本院以96年度聲減字第603 號裁定各減刑二分
    之一，並定其應執行之刑為有期徒刑1 年4 月確定，甫於96
    年7 月16日執行完畢出監（於本案構成累犯）。詎其仍不知
    悔改並戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年11
    月7 日上午10時許，在其位於桃園縣大溪鎮○○街116 號之
    住處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於97年11月7 日
    （起訴書誤為7 月7 日）中午12時20分許，在上址處查獲，
    並扣得其所有之第一級毒品海洛因2 包（驗前毛重合計0.64
    公克，因鑑驗使用費失0.02公克，驗餘毛重合計0.62公克，
    含與毒品無法析離之包裝袋2 個）、及其所有而供施用毒品
    所用之注射針筒3 支、分裝杓2 支、分裝袋1 包、分裝吸管
    1 支及葡萄糖1 袋（內含4 小包，毛重合計27.9公克）。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理中之自白。
    (二)桃園縣政府警察局被採尿人姓名編號對照表及台灣檢驗科
      技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿液部分）各1 份。
    (三)桃園縣政府警察局刑事警察大隊搜索扣押筆錄、扣押物品
      目錄表、桃園縣政府警察局扣押物品清單、台灣檢驗科技
      股份有限公司濫用藥物檢驗報告（毒品部分）各1 份、現
      場及扣案物照片15張、扣案之第一級毒品海洛因2 包（驗
      前毛重合計0.64公克，因鑑驗使用費失0.02公克，驗餘毛
      重合計0.62公克，含與毒品無法析離之包裝袋2 個）、注
      射針筒3 支、分裝杓2 支、分裝袋1 包、分裝吸管1 支及
      葡萄糖4 包（毛重合計27.9公克）。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因2 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，均應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，既
    已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第
    38條第1 項第2 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
