【裁判字號】    97,審易,2062
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第2062號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5527號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘毛重零點零捌貳公克）沒收銷燬之，玻璃球吸食器壹支沒
收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第2454號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於88年1 月15日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵緝字第23
    號為不起訴處分確定。復於88年間因施用毒品案件，經本院
    以88年度毒聲字第2070號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於88年5 月24日執行完畢釋放出所，該次施
    用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度
    偵字第1847號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本
    院以89年度易字第470 號判處有期徒刑6 月確定，已於89年
    7 月31日易科罰金執行完畢；又於92年間因過失致死案件，
    經本院以93年度簡字第194 號判處有期徒刑4 月確定，已於
    94年6 月24日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，除於觀
    察、勒戒執行完畢後5 年內再犯施用毒品案件外，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年9 月14日下午2
    時許，在桃園縣蘆竹鄉○○路937 巷22之1 號，以玻璃球燒
    烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月
    17日晚間8 時5 分許，在上揭處所為警查獲，並扣得第二級
    毒品甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.082 公克）及其所有供
    本件施用第二級毒品所用之玻璃球吸食器1 支。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局大園分局被採尿人姓名編號對照表1 份、
    臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告2 份。
  (三)扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.082 公克
    ）、玻璃球吸食器1 支。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
