【裁判字號】    97,桃簡,2867
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2867號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          36.
                甲○○
                          巷2.
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度偵字第28168 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同在機場以交付證件，利用航空器運送非運送
契約應載之人至他國，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○、甲○○二人前均未曾受任何有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各乙件存卷可按，其等經
    此教訓，自當知所勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開刑
    之宣告，已足策渠二人自新，所宣告之刑，皆以暫不執行為
    適當，併依法均諭知各緩刑3 年，用啟向上。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修正
    前入出國及移民法第53條，刑法第2 條第1 項前段，刑法第
    11條前段、第28條、第74條第1 項第1 款、第41條第1 項前
    段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附論罪科刑依據之法條：
修正前入出國及移民法第53條：
在機場、港口以交換、交付證件或其他非法方法，利用航空器、
船舶或其他運輸工具運送非運送契約應載之人至他國者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣一百萬元以下罰金。
前項之未遂犯，罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
