【裁判字號】    98,他,9
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度他字第9號
原      告  甲○
兼  法  定
代  理  人  方○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，應依職權確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主      文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣玖仟肆佰伍拾壹元
，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止按週年利率百分之五
計算之利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟佰元，及自
本裁定送達被告之翌日起至清償日止按週年利率百分之五計算之
利息。
    理      由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之」，民事訴訟法第114 條
    第1 項前段分別定有明文。
二、經查：本件當事人間請求損害賠償事件，原告受法律扶助並
    經裁定准予訴訟救助（本院97年度救字第58號民事裁定），
    嗣經本院97年度訴字第1703號判決確定，訴訟費用被告負擔
    十分之四，餘由原告負擔。經本院依職權調取上開案卷審查
    後，原告第一審訴訟標的金額為新台幣（下同）1,490,000
    元，核第一審裁判費為15,751元，原告應負擔之訴訟費用確
    定為9,451 元（計算式：15,751×6/10＝9,450.6 元，小數
    點以下四捨五入），被告應負擔之訴訟費用確定為6,300 元
    （計算式：15,751×4/10＝6,300.4 元，小數點以下四捨五
    入）。又民事訴訟法第91條第3 項規定：「依第1 項確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算
    之利息」，本件雖屬依職權確定訴訟費用額，惟仍屬確定訴
    訟額之相同程序，上開規定得一併適用，故裁定如主文後段
    所示，應即由原告向本院繳納。
三、依前開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
