【裁判字號】    98,桃簡,456
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第456號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26091 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期
限二日，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告甲○○為後備軍人，其戶籍設於桃園縣桃園市○○街14
    8 之1 號6 樓。緣桃園縣後備指揮部核發97年度忠義動員編
    號C931301 （0108），指定其應於民國97年10月17日前往桃
    園縣大園鄉建國11村129 號（桃園基地）報到之教育召集令
    ，以掛號郵寄至上開其戶籍地，由其戶籍址之冬冬日記大廈
    管理委員會管理員干四木代為收受後，經由甲○○之妻陳雅
    卉於97年10月09日或10日其中一日，在桃園縣桃園市縣○路
    甲○○之岳母住處轉交予甲○○親自收受。其竟意圖避免教
    育召集，應受召集，無故不依上開教育召集令指定之時、地
    前往報到接受召集，無故逾應召期限二日。案經桃園縣後備
    指揮部移送台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時時坦承其為後備軍人，戶籍設於
    上開處所，於前開時、地，有經其妻陳雅卉轉交上開教育召
    集令，其未於教育召集令指定時間前往指定地點報到接受教
    育召集之事實，惟其於警詢辯稱：忘記召集日期，所以沒有
    去云云，其於檢察官訊問時則辯稱：當日因工作忘記此事云
    云，否認有避免召集之意圖。惟查上開事實經桃園縣後備指
    揮部移送報告書所敘甚明，並有該教育召集令掛號收件回執
    影本01份、海軍航空指揮部函影本及所附該次召集編成名冊
    報到情形資料影本01份可稽。被告既於指定報到日期前約7
    、8 日，即經由其妻轉交親自收受該教育召集令，對於指定
    之報到時、地，自已知之甚詳，對此重要之文件尤應妥為保
    管，隨時查看注意其相關內容，對於應報到之時、地，更應
    謹記在心，按時前往報到接受召集，被告竟無任何正當事由
    ，無故不規定報到，逾應召期限二日，其顯有避免教育召集
    之主觀意圖甚明。其前開所辯，為卸責之詞，不足採信。事
    證已經明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日
    之行為，係犯妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款之意圖
    避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日罪。爰審酌
    被告犯罪情節，所生危害程度，犯罪態度、素行情形等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各01份可憑，犯後曾為前開之自白，
    非無悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之
    虞，其所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑02年，
    以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，妨
    害兵役治罪條例第六條第一項第四款，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第六條第一項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
