【裁判字號】    97,審訴,2811
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2811號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年2 月27日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案
    海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳玖公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第1413號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品之傾向
    ，於87年9 月8 日執行完畢出所，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以87年度偵字第12443 號為不起訴處分確定；復
    於88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第1015號
    裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院以
    88年度毒聲字第3560號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    經本院以88年度毒聲字第6839號裁定停止戒治併付保護管束
    而於88年11月29日出所，於89年6 月23日保護管束期滿未經
    撤銷而視為執行完畢，該次施用毒品案件並經本院以88年度
    桃簡字第688 號判決判處有期徒刑5 月確定；又於91年間因
    連續施用第一級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以91年度毒
    聲字第1426號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經同院以
    92年度毒聲字第1605號裁定停止戒治併付保護管束而於92年
    6 月24日出所，於92年8 月17日保護管束期滿未經撤銷視為
    執行完畢，該次施用毒品案件並經同院以91年度訴字第1379
    號判決判處有期徒刑10月確定，於93年8 月15日縮刑期滿執
    行完畢；另於94年間因施用第一級毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院以94年度訴字第1723號判決判處有期徒刑1 年確定；
    於同年間因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以95
    年度簡字第272 號判決判處有期徒刑4 月確定，與上開有期
    徒刑1 年經同院以95年度聲字第1835號裁定應執行有期徒刑
    1 年2 月確定，於95年12月15日縮刑期滿執行完畢。詎猶不
    知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月
    3 日中午12時許，在桃園縣桃園市力行市場旁之公廁內以針
    筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年7 月4 日
    上午10時40分許，在桃園縣桃園市○○街5 號前，因形跡可
    疑，為警盤查查獲，並扣得其施用毒品所剩餘之第一級毒品
    海洛因1 小包（原毛重0.31公克，驗餘毛重0.29公克）。而
    甲○○為警查獲後經其同意所採尿液，經送請鑑定結果，確
    實呈現鴉片類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     2   月     27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     2   月     27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
