【裁判字號】    98,審訴,45
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度審訴字第45號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6146號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。扣案塑膠削尖插管壹
支沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第1143號裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品傾向，
    於88年3 月19日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以88年度偵字第3228號為不起訴處分確定；又
    於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，於89年間因施用
    毒品案件，經本院以89年度毒聲字第2521號裁定送觀察、勒
    戒，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以89年度毒聲字
    第3983號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經停止戒治及
    撤銷停止戒治，甫於90年11月21日執行完畢，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第207 號為不起訴處
    分確定；復於91年間，因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第921 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年1 月
    9 日因法律修正報結釋放出所（尚不能認為已執行完畢），
    該次犯行並經本院以92年度訴字第1166號判決判處有期徒刑
    7 月確定。另於88年間因販賣毒品案件，經臺灣高等法院以
    92年度上更一字第574 號判決判處有期徒刑5 年，嗣經提起
    上訴，經臺灣最高法院以93年度台上字第843 號判決上訴駁
    回而確定。又於91年間因竊盜案件，經臺灣高等法院以91年
    度上易字第3514號判決判處有期徒刑1 年3 月確定。上開施
    用毒品及竊盜二罪嗣經本院以96年度聲減字第6951號裁定減
    刑並與不得減刑之上開販賣毒品之罪合併定應執行有期徒刑
    5 年10月確定，經入監執行後，於97年2 月13日假釋出監併
    付保護管束，假釋期間內再犯施用毒品案件，經本院以97年
    度審訴字第2331號判處有期徒刑8月確定，假釋應予撤銷（
    於本案不構成累犯）。仍不知悔改，又基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年11月5 日某時，在桃園縣八德市○○
    ○街418 巷6 號4 樓居所內，以抽香菸方式施用第一級毒品
    海洛因1 次，嗣於97年11月6 日上午11時20分許，在桃園縣
    桃園市○○路與三民路口為警查獲，並扣得其所有供施用毒
    品所用之塑膠削尖插管1 支。
二、案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理中之自白。
（二）桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
      照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、桃
      園縣政府警察局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表各1 份。
  (三)扣案塑膠削尖插管1 支。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官洪景明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
