【裁判字號】    98,事聲,62
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度事聲字第62號
異  議  人
即 債 權人  大傲若謙資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償債務事件（本院98年度司執字第1827號），異
議人對於本院司法事務官民國98年2 月3 日所為裁定聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、異議意旨略以：異議人即債權人持第三人新竹國際商業銀行
    股份有限公司（下稱新竹商銀）對債務人粘倉豪即粘阿金、
    張菀庭即粘張芳玉之確定支付命令，向鈞院聲請強制執行，
    其所據以聲請執行之債權（下稱執行債權），原為第三人新
    竹商銀所有，嗣新竹商銀將該債權讓與台北國鼎資產管理有
    限公司（下稱國鼎公司），再由台北國鼎公司讓與統一元氣
    資產管理股份有限公司（下稱統一公司），嗣再由統一公司
    讓與異議人，是異議人為執行債權之惟一合法權利人。又異
    議人就執行債權之讓與固未提出通知債務人粘倉豪即粘阿金
    、張菀庭即粘張芳玉等人之證明，惟債權讓與之通知，僅係
    債務人之清償得否對抗受讓人爾，並非債權移轉之生效要件
    。況債權讓與之通知非要式行為，得以言詞或文書等任何方
    式為之，今異議人以受讓人之身份對債務人行使執行債權、
    聲請強制執行，經由強制執行行為之實施過程，已足令債務
    人知悉執行債權讓與之情，加以，異議人前受鈞院司法事務
    官先後二次函命補正債權讓與之通知後，亦即依強制執行法
    第30條之1 準用民事訴訟法規定向鈞院聲請鈞院依異議人所
    查報之地址為送達及公示送達，絕無拒絕補正之情，是以異
    議人就本件執行之聲請應屬合法，且無不能進行之情事，詛
    仍遭鈞院駁回執行之聲請，為此聲明異議，請求廢棄原裁定
    等語。
二、按債權人聲請強制執行者，需提出符合強制執行法第4 條第
    l 項規定之執行名義，始得為之；再依同法第4 條之2 規定
    ，執行名義對於訴訟繫屬後之當事人繼受人，固亦有效力，
    惟「除法律另有規定外，債權之讓與，非經讓與人或受讓人
    通知債務人，對於債務人不生效力」，民法第297 條第l 項
    定有明文。是取得執行名義之債權人，嗣後將其對債務人之
    債權讓與他人時，除法律另有規定外，該債權人或該他人應
    將其債權讓與之事實通知債務人，否則對於債務人不生效力
    ，從而，依上開民法第297 條第1 項之規定，債權人自應先
    對債務人為債權讓與之通知後，始得對債務人之財產實施強
    制執行，債權人未先踐行通知之程序，即對債務人聲請強制
    執行，其強制執行之聲請即非合法，且強制執行程序並未如
    民事訴訟或督促程序，須將起訴狀或聲請狀繕本送達予債務
    人，債務人無從知悉債權已讓與之事實，故債權受讓人單純
    提出執行名義及債權讓與證明書，向法院聲請強制執行之行
    為，尚難認有將債權讓與事實通知債務人之效力，縱使債權
    人聲請法院將強制執行聲請狀繕本連同查封通知、扣押命令
    等文書一併送達債務人，惟因實務上法院之囑託查封登記函
    、扣押命令均係先送達予地政機關或受扣押之第三人後，始
    送達債務人，以防止債務人脫產，故仍將形成債權讓與通知
    前，已對債務人之財產強制執行之結果，有違民法第297 條
    之規定，故債權受讓人如未提出債權讓與已通知債務人之資
    料，經通知其補正而未補正，強制執行之聲請即不合法，臺
    灣高等法院暨所屬法院97年度法律座談會之決議亦同上旨；
    準此，依強制執行法第4 條之2 規定聲請執行者，除提出原
    債權人之執行名義外，應尚就其業將債權讓與之情通知債務
    人一事，提出相關釋明證據供執行法院審酌，若有欠缺者，
    經執行法院定相當期間命補正者而仍不為，應認強制執行程
    序開始之要件欠缺，執行法院自得依強制執行法第30條之1
    準用民事訴訟法第249 條第l 項規定，駁回其強制執行之聲
    請，合先敘明。
三、經查：
    (一)本件異議人據以聲請對債務人之財產強制執行之執行名義
      ，為本院90年度促字第22170 號確定之支付命令所載債權
      ，原為第三人新竹商銀所有，嗣新竹商銀將該債權讓與台
      北國鼎公司，再由台北國鼎公司讓與統一公司，嗣再由統
      一公司讓與異議人等情，有異議人提出之上開支付命令、
      支付命令確定證明書、債權讓與聲明書、登報公告各1 份
      、債權讓與證明書2 份在卷可稽，惟異議人所提出之新竹
      商銀依金融機構合併法第15條第l 項第l 款及第18條第3
      項規定，於移轉日以報紙公告代替前開債權讓與通知債務
      人之證明，係新竹商銀將其對於債務人之債權，轉讓予台
      北國鼎公司，至於台北國鼎公司讓與統一公司、統一公司
      讓與異議人（當事人均為資產管理公司）之債權，並無金
      融機構合併法第18條第3 項之適用（臺灣高等法院93年座
      談會民執類第40號參照），是異議人仍應依民法債權讓與
      之規定，將其受讓統一公司、台北國鼎公司債權之事實通
      知債務人，否則該債權讓與對於債務人不生效力。
    (二)異議人於聲請本件強制執行時·並未提出統一公司或異議
      人通知債務人債權讓與事實之證明文件，經本院司法事務
      官於民國98年1 月10日以桃院永98年司執菊字第1827號函
      命異議人應於受收該函文送達次日起5 日內向本院提出已
      將本案債權由台北國鼎公司讓與統一公司、再由統一公司
      讓與聲請人之債權讓與事實通知債務人之證明，異議人亦
      於98年1 月16日收受本院通知，有送達回證1 紙附卷可參
      ，惟異議人於98年1 月19日具狀表示無須補正等語，明確
      表明無欲補正之意，揆諸上開說明，本件異議人強制執行
      之聲請，因關於執行開始之要件顯有欠缺而不合法，應予
      駁回。
    (三)異議人雖另以債權讓與之通知非要式行為，得以言詞或文
      書等任何方式為之，如異議人以受讓人之身份對債務人行
      使執行債權、聲請強制執行，經由強制執行行為之實施過
      程，已足令債務人知悉執行債權讓與之情及其於受命補正
      後，亦已依強制執行法第30條之1 準用民事訴訟法規定向
      司法事務官聲請鈞院依異議人所查報之地址為送達及公示
      送達，絕無拒絕補正之情云云置辯，惟：
      1.依強制執行法第4 條之2 規定聲請執行者，除提出原債
        權人之執行名義外，應尚就其業將債權讓與之情通知債
        務人一事，提出相關釋明證據供執行法院審酌，此為強
        制執行程序開始之要件，已如前述，是執行債權人若經
        執行法院命補正者而仍不從者，執行法院自無發動執行
        程序之理。再者，債權讓與之通知固係非要式行為，然
        不論以何方式，終以該通知內容已表明債權讓與情事為
        要，惟觀諸現行執行實務，執行法院依執行債權人之指
        示對債務人之財產為執行時，不論係對有形之動產或不
        動產為查封或對動產、不動產以外之財產核發扣押、移
        轉命令，在該函文上充其量僅係陳明執行法院係據某債
        權人之聲請而執行行為發動爾，根本未就執行債權人就
        執行債權之權源、過程為任何記載，是以異議人抗辯藉
        由執行程序之實施，即足令債務人知悉債權讓與情事云
        云，顯有誤認。
      2.執行法院雖係依執行債權人之聲請，對債務人之財產實
        施執行行為，惟執行法院「絕非」執行債權人之代理人
        或使者，執行法院應為之執行行為，僅限於強制執行法
        所規範者，至對債務人為債權讓與之通知，本係原債權
        人及其受讓人之私法上義務，執行法院無義務且不得代
        執行債權人履踐，否則該執行行為即屬非法。本件異議
        人自身怠於履踐其私法上之前開義務，竟誆稱執行法院
        應代其將記載執行債權讓與情形之繕本送達（或公示送
        達）予債務人云云，以推諉、卸免其私法上義務，洵屬
        無據。
      3.異議人雖具狀聲請調查債務人戶籍謄本，以便就債權讓
        與之通知為公示送達云云，惟查，統一公司或異議人自
        台北國鼎公司、統一公司受讓系爭執行債權之時，業已
        取得執行債權之執行名義（即臺灣桃園地方法院90年度
        促字第22170 號支付命令），其上即已記載債務人粘倉
        豪即粘阿金、張菀庭即粘張芳玉之住址，渠等債權之受
        讓人或讓與人（即異議人或台北國鼎公司、統一公司）
        自得先依上開住址為債權讓與之通知，倘有無法通知之
        時，始有向法院聲請公示送達上開通知之理，異議人未
        舉證證明渠等無法通知債務人，即聲請調查債務人戶籍
        謄本，並聲請公示送達，於法即有不合，且執行法院依
        法受理債權人強制執行之聲請為執行行為，債權讓與之
        通知，無論係以一般送達抑或公示送達之方式，尚非執
        行法院之職權，且此係聲請強制執行開始之要件，業如
        前述，債權人聲請強制執行開始要件尚未具備，執行法
        院自無依其聲請代為履行此開始要件，否則將使債務人
        在執行法院為強制執行程序實施前，預先知悉債權人已
        就執行債權聲請強制執行，是異議人上開聲請，即無可
        採。
四、從而，本件異議人聲明異議為無理由，應予駁回，爰依法裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事庭  法  官  陳心婷
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                          書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
