【裁判字號】    97,自緝,8
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度自緝字第8號
自  訴  人  勁園科技有限公司
法定代理人  乙○○
自  訴  人  世和電器行即甲○○
上列自訴人等因被告丙○○詐欺案件，提起自訴，本院裁定如下
：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人並提出委任書
狀。
    理    由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條
    第2項分別定有明文。
二、經查，本件自訴人自訴被告丙○○詐欺案件，前雖經委任邱
    鎮北律師為代理人，惟嗣經邱鎮北律師具狀陳報已解除委任
    ，此有民國98年2 月20日刑事解除委任狀在卷可稽，是自訴
    程序與法定要件顯有不合，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項
    規定，命自訴人於本裁定送達後5 日內，補正委任律師為自
    訴代理人並提出委任書狀，進行本件訴訟，逾期不委任，即
    依法為不受理判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第329條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  魏于傑
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
