【裁判字號】    97,審訴,3598
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3598號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年2 月27
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案海洛
    因壹包含袋（淨重貳點捌壹公克）沒收銷燬；又施用第二級
    毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案甲基安非他命壹包含袋
    （驗餘毛重零點玖捌公克）。應執行有期徒刑壹年貳月，扣
    案海洛因壹包含袋（淨重貳點捌肆公克）、甲基安非他命壹
    包含袋（驗餘毛重零點玖捌公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年12月17日執行完
    畢釋放出所，並經本院以87年度易字第1523號為免刑判決確
    定。再於88年間再因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字
    第5720號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    經本院以88年度毒聲字第6205號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於89年10月18日強制戒治期滿，該次施用毒品犯行並
    經本院以88年度桃簡字第1461號判決判處有期徒刑6月確定
    。於92年間再因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第
    932號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年1月9日因法
    律修正報結出所（本次戒治不能視為執行完畢），該次施用
    毒品犯行並經本院以92年度易字第1360號判決判處有期徒刑
    7月確定；又於上開強制戒治期滿後五年內之92年間，另因
    施用毒品案件，經本院以93年度訴字第541號判決判處有期
    徒刑7月確定；又於92年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經本院以92年度訴字第828號判決判處有期徒刑8月（另
    併科罰金新臺幣27,000元），上訴後經臺灣高等法院以93年
    度上訴字第20號判決上訴駁回確定；復於93年間因持有第二
    級毒品案件，經本院以94年度易字第210號判決判處有期徒
    刑5月確定，上開4罪於93年7月16日起接續執行，嗣於95年5
    月9日縮短刑期假釋出監併付保護管束，迄95年8月22日保護
    管束期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢（構成累犯）。詎仍
    不知悔改，基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年8月3日
    晚上某時，在桃園縣大溪鎮○○街34號居所內，以抽香菸方
    式施用第一級毒品海洛因1次；及於97年8月4日早上某時，
    在上址，以吸食器吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命（
    起訴書誤載為安非他命，應予更正）1次。嗣於97年8月4日
    晚上8時15分許，在桃園縣中壢市○○路88之1號地下1樓停
    車場為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（淨重2.81公
    克）、甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重0.98公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第
    5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
