【裁判字號】    98,繼,309
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度繼字第309號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○    生前最後.
                        鄰○○.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、聲明意旨略以：被繼承人乙○○於民國97年12月5 日死亡，
    聲明人為被繼承人之姊，自願拋棄繼承權，為此提起聲明拋
    棄繼承，並提出除戶謄本、繼承系統表、印鑑證明等件為證
    。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：1、直系血親卑親屬。2、父母
    。3 、兄弟姊妹。4 、祖父母。」民法第1138條定有明文。
    再依民法第1176條第6 項前段規定「先順序繼承人均拋棄其
    繼承權時，由次順序之繼承人繼承。」，故同法第1138條所
    定先順序之繼承人未全部拋棄繼承權時，次順序之繼承人，
    即不得繼承，即無拋棄繼承可言。
三、經查，被繼承人有第一順序繼承人即子女陳品汝、陳沛汝、
    陳美汝、陳柏兆，孫子女林易呈、林易言、林宛樓、陳泓宇
    、洪昇、鄭鈞尹、鄭莉蓉等人存在，而被繼承人之子女4 人
    及孫子女林易呈、林易炎、林宛樓、陳泓宇、洪昇雖均已向
    本院聲明拋棄繼承，並經准予備查在案，此經本院調閱98年
    度繼字第143 號、第189 號、第259 號拋棄繼承卷宗核閱屬
    實，惟孫子女鄭鈞尹、鄭莉蓉於聲明人98年2 月24日向本院
    聲明拋棄繼承前，尚未為拋棄繼承之表示。聲明人為被繼承
    人之第三順序繼承人，其具狀向本院聲明拋棄繼承時，尚有
    先順序之繼承人即鄭鈞尹、鄭莉蓉存在，聲明人並未取得本
    件被繼承人之繼承權利，所為聲明拋棄繼承，於法即有未合
    ，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
