【裁判字號】    98,聲,182
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第182號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號5樓.
上列聲請人因被告犯毒品危害防制條例案件（九十八年度執聲沒
字第五號、九十七年度執字第一六一一三號），聲請沒入保證金
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯毒品危害防制條例案件，經
    依檢察官指定之保證金額新臺幣一萬元，由被告本人自行出
    具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，爰依刑事訴
    訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項之規定，聲請裁
    定沒入具保人即被告上開繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之，刑事訴訟法第一百十八條第
    一項、第二項分別定有明文。又沒入保證金以法院之裁定行
    之，此為同法第一百二十一條第一項所明定。
三、經查：聲請人合法傳喚被告甲○○到案執行，並依法簽發拘
    票，惟經拘提不到等情，有送達證書、拘票暨警員拘提被告
    無著之報告書、臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收據暨
    收受訴訟案款通知、被告戶役政連結作業系統個人基本資料
    查詢結果及臺灣高等法院被告前案紀錄表入出監資料各一份
    在卷可稽，顯見被告顯已逃匿無疑，本件聲請核無不合，爰
    依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項之規定
    ，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
