【裁判字號】    97,司,207
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度司字第207號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局桃園縣分局
法定代理人  甲○○
相  對  人  岱依服飾有限公司
被選  派人  簡維能律師
上列當事人間聲請選任清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派簡維能律師（住台北市○○○路三一一號十一樓，電話00
00000000）為岱依服飾有限公司之清算人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由岱依服飾有限公司負擔。
    理  由
一、按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用公司法第24
    條至第26條之規定，應行清算，並於清算範圍內視為尚未解
    散，公司法第26條之1 定有明文。又公司之清算，以全體股
    東為清算人。但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清
    算人者，不在此限。由股東全體清算時，股東中有死亡者，
    清算事務由其繼承人行之；繼承人有數人時，應由繼承人互
    推一人行之。不能依公司法第79條規定定其清算人時，法院
    得因利害關係人之聲請，選派清算人，公司法第79條、第80
    條、第81條分別定有明文。且上開規定依公司法第113 條規
    定，於有限公司之清算亦準用之。
二、聲請意旨略以：相對人截至民國97年9 月15日止滯欠聲請人
    營業稅及營利事業所得稅合計新台幣9,906,049 元，並經移
    送法務部行政執行署桃園行政執行處執行在案。惟相對人業
    由經濟部以96年8 月20日經授中字第09635132280 號函廢止
    登記，且唯一股東即董事楊炎明於92年12月29日死亡，而楊
    炎明之繼承人皆拋棄繼承，故不能依公司法第113 條準用同
    法第79條、第80條規定定其清算人，爰依公司法第113 條準
    用同法第81條規定，聲請選任（派）清算人等語。
三、經查：
  (一)相對人業由經濟部上開函文為廢止之登記，有相對人最新變
    更登記表影本1 件在卷可稽，依公司法第26條之1 準用同法
    第24條規定，相對人應行清算程序。又相對人唯一股東即董
    事楊炎明已於92年12月29日死亡，公司章程亦未就清算人另
    設規定，而楊炎明之繼承人均向法院聲明拋棄繼承准予備查
    在案，復有楊炎明繼承系統表、臺灣臺中地方法院家事法庭
    97年5 月5 日中院彥家維93繼311 字第48237 號函、臺中市
    北屯區戶政事務所97年4 月8 日中市北屯戶字第0970001735
    號函與所附楊炎明之除戶戶籍資料及配偶、所有子女現戶戶
    籍資料、臺北市中正區戶政事務所97年8 月27日北市正戶字
    第09730714500 號函、97年9 月5 日北市正戶字第097307
    4370 0號函與所附楊炎明初次設籍戶籍謄本、臺中縣潭子鄉
    戶政事務所97年7 月15日中縣潭戶字第0970002126號函與所
    附楊炎明初次設籍戶籍資料、相對人之章程等影本各1 份在
    卷為憑，堪認相對人唯一股東即董事楊炎明死亡後，已不能
    定其清算人。
  (二)本院復依職權向桃園律師公會函詢推薦適合擔任相對人之清
    算人人選，據該公會函覆「推荐會員簡維能律師擔任清算人
    」，有該公會98年2 月10日桃律公字第404 號函1 件附卷可
    查（見本院卷第54頁）。本院審酌簡維能律師既具有法律專
    長，選派其擔任相對人清算人應為妥適，爰依法選派之。
四、依非訟事件法第175 條第3 項、第24條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
