【裁判字號】    98,審訴,30
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          98年度審訴字第30號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年2月27
日下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國87年間因施用毒品案件，經依臺灣臺中地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於87年
    10月7 日釋放出所，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    87年度偵字第20195 號為不起訴處分確定。復於90年間因施
    用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以90年度毒聲字第4168號
    裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，再經同院
    以90年度毒聲字第4461號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣經停止戒治及撤銷停止戒治，於92年10月19日執行完畢，
    該次施用毒品犯行並經同院以91年度板簡字第12號判處有期
    徒刑6 月確定。另於94年間因偽造文書案件，經同院以95年
    度簡字第4222號判處拘役30日確定；再於94、95年間，因連
    續施用第一級毒品案件，經同院以96年度訴緝字第20號判處
    有期徒刑1 年確定；又於95年間因竊盜案件，經同院以95年
    度易字第1097號判處有期徒刑1 年確定；上開偽造文書、連
    續施用第一級毒品、竊盜之罪，嗣經同院以96年度聲減字第
    3481號裁定各減為拘役15日、有期徒刑6 月、6 月，並將減
    刑後之有期徒刑6 月、6 月定應執行刑為有期徒刑11月確定
    ，與拘役15日接續執行，有期徒刑部分指揮書執行完畢日期
    為96年9 月17日，（拘役期間為96年9 月18日至96年10月2
    日），於96年10月3 日因拘役執行完畢出監。詎仍不知戒除
    毒癮，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月1 日某時許，在嘉義縣
    東石鄉西崙村16鄰705 號居所內，以針筒注射方式施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於97年7 月2 日下午5 時40分許，乙
    ○○因另案通緝為警在嘉義縣東石鄉○○○ ○○路旁查獲，經
    乙○○同意採其尿液送驗後，結果呈可待因、嗎啡陽性反應
    ，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
