【裁判字號】    98,聲減,5
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲減字第5號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
九十八年度聲減字第四號、九十八年度執更字第一○號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人
之物交付罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○自民國九十一年四月二十五日起至九十一年
    七月十九日止，與陳世政共同連續意圖為自己不法之所有，
    以恐嚇使人將本人之物交付，經本院以九十四年度易緝字第
    八八號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十一年度偵
    字第一四○二六號）判決判處有期徒刑十月，緩刑五年確定
    ，嗣因其於緩刑期內故意再犯違背安全駕駛致交通危險罪，
    經臺灣屏東地方法院（聲請書誤繕為臺灣屏東地方法院檢察
    署）以九十七年度撤緩字第五六號裁定撤銷上開緩刑之宣告
    ，茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、按依減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減之，並
    非重新判決，故是否准予易科罰金、易服勞役，及關於易科
    罰金、易服勞役之折算標準，均應依原判決時所應適用法律
    ，並不生新舊法比較適用問題（參照臺灣高等法院九十六年
    六月二十九日刑事庭長會議決議意旨）。是聲請人之聲請，
    經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第二條第二項但書、第八條第一
    項、第九條，修正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
