【裁判字號】    98,破,2
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度破字第2號
聲  請  人  元記工業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件並陳述
意見到院，逾期未補正或陳述，則駁回破產之聲請。
    理  由
一、按原告起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事
    訴訟法第249條第1項第6款定有明文。次按關於和解或破產
    之程序，除本法有規定外，準用民事訴訟法之規定，破產法
    第5條亦有規定。
二、查本件聲請人具狀聲請破產，惟有如附表所示文件尚未提出
    到院，爰定期命補正並陳述意見，如逾期未補正或陳述，則
    駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
附表：
一、提供元記工業有限公司之最新公司變更登記卡正本。
二、釋明元記工業有限公司之總資產為何並提出相關證明(例如
    銀行存款及存摺影本、應收債款或貨款及證明文件等)，如
    已無任何資產，請註明之。
三、提供原聲請狀所附債權人清冊之債權證明文件，已提供之證
    明文件得免提供。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
