【裁判字號】    98,聲,625
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第625號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
                      樓
上列受刑人即被告因竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（九十
七年度執聲沒字第一五○○四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因竊盜案件，經繳納指
    定保證金新臺幣（下同）一萬元後，業經釋放在案；茲因受
    刑人逃匿，爰依法聲請沒入上開保證金等語。
二、經查：受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院分別判處有期徒
    刑五月、六月、六月確定，雖經聲請人按址傳喚、拘提不獲
    ，亦無正當理由未依通知時間執行，且現無在監、在押等情
    ，有法務部戶役政連結作業系統個人戶籍資料、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、傳票送達證書、臺灣桃園地方法院檢察
    署拘票暨拘提不獲報告書等資料在卷可憑，堪認受刑人確已
    逃匿，因認聲請為正當，應准予沒入受刑人所繳納之保證金
    一萬元。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條第二項、第一項、第一
百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
