【裁判字號】    98,壢簡,329
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第329號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13619 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充「車號EZ-844
    6 號自用小客車係乙○○所有，前於97年6 月1 日晚上7 時
    許，在桃園縣龍潭鄉凌雲村33鄰凌雲50號前遭竊」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、至被告甲○○於偵查中雖辯稱：上開自用小客車係友人「陳
    信偉」交給伊試開，「陳信偉」並告知伊試車滿意後再與中
    古車行簽立買賣契約，伊並不知悉該車是贓車云云。惟查，
    被告於偵查中並未能就其前揭所述友人「陳信偉」之真實姓
    名年籍資料或聯絡方式提出以供調查，且表示並不知悉其所
    稱「中古車行」之名稱及地址等節，已無從證明被告前揭所
    述確屬實情。又被告於偵查中既自承：友人「陳信偉」交付
    伊上開自用小客車時，並未同時交付該車之行車執照或其他
    車籍證明文件等語，倘如被告所述，其確欲於試車後再決定
    是否購買該部自用小客車，衡情被告應於試車之同時併向友
    人要求出示行車執照或其他任何類此車籍證明文件，蓋此舉
    除可得知上開自用小客車之來源是否合法外，亦可於為警攔
    檢時出示相關車籍證明文件以供查驗，然被告卻捨此不為，
    且試車之時間高達3 天，顯然嚴重悖於常情，益徵其前揭辯
    詞純係臨訟卸責之詞，無足採信。準此，被告於收受上開自
    用小客車時，業已知悉該車係來路不明贓物乙節，已足認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。查被
    告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴字第
    766 號判決判處有期徒刑9 月確定，繼經本院以96年度聲減
    字第77號裁定減刑並定其應執行刑為有期徒刑5 月，甫於民
    國96年6 月30日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知本件被害
    人遭竊之自用小客車係來路不明之贓物，竟仍予以收受之，
    不惟助長他人不法財產犯罪，並增加偵查犯罪員警追查贓物
    之困難，其行為誠屬不該，惟念及上開贓物業已返還被害人
    ，被害人所受損害已獲部分減輕，及考量其犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害暨否認犯行之犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98  年    2     月      27    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
