【裁判字號】    98,簡,30
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1519
、1520、1525、1527號），及移送併辦（97年度偵字第24529 號
），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，
經本院裁定改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用附件檢察官起訴書及併辦意旨書
    之記載，並補充如下：
    證據部分應補充：被告乙○○於本院坦承犯行（本院民國98
    年2月20日準備程序筆錄）。
    事實及理由部分應補充：
    被告乙○○前因違反電信法案件，經本院以94年度桃簡字第
    2236號判處有期徒刑3 月確定，嗣95年5 月3 日繳納易科罰
    金執行完畢，仍不知悔改，於受有期徒刑執行完畢後5 年以
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑，並與本案依刑法第30條第2 項
    減輕其刑之部分，依法先加後減。
二、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者為直接故意，行為人對於構成犯罪之事實，預見其
    發生而其發生並不違背其本意者為間接故意，間接故意與有
    認識的過失之區別，在於二者對構成犯罪之事實雖均預見其
    能發生，但前者對其發生並不違背其本意，後者則確信其不
    發生。另衡諸常情，於金融機構開設帳戶，請領存摺、金融
    卡一事，係針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有
    強烈之屬人性，且金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融
    帳戶並無任何特殊限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式，在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，此乃眾所
    週知之事，是依一般人之社會經驗，若遇有人不以自己名義
    申請開戶，反蒐集他人之金融機構帳戶使用，均應知他人要
    求提供帳戶，係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且欲以之隱
    匿帳戶內資金之實際取得人身分。本件被告除交付上開銀行
    帳戶存摺外，並同時交付該帳戶之提款卡及密碼，而其與前
    開姓名年籍均不詳之男性成年詐騙集團成員及該集團所屬其
    他成年成員間，均無特別情誼或親屬關係，是其於提供上開
    帳戶資料予該詐騙集團成員使用時，顯得預見該犯罪集團成
    員可能將其提供之上開帳戶用於詐欺犯罪，並掩飾因該犯罪
    所詐得匯入之款項，而不違反其本意，其有幫助該詐騙集團
    成員利用其所提供之上開帳戶詐取他人財物之不確定故意甚
    明。被告本件犯行事證明確，洵堪認定，應依法論科。
三、次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字
    第1270號判決意旨參照）。是如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共
    同正犯。經查，本件被告僅係將其申請之上開銀行帳戶存摺
    、提款卡及密碼等資料，均交予前開詐騙集團所屬真實姓名
    年籍均不詳之某男性成年人，供該詐騙集團使用，使該詐騙
    集團成員得利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用
    詐術，致被害人陷於錯誤，因而轉帳至被告所提供之前揭帳
    戶內，且依本件卷證，並無證據證明被告有參與該詐騙集團
    成員所為詐欺犯行之構成要件；況使用他人帳戶犯罪者，本
    欲利用他人帳戶以隱瞞自己身分而逃避檢警追緝，是被告雖
    可預見使用其帳戶者將利用其所交付之存摺、提款卡及密碼
    ，供為詐欺取財之不法犯行使用，然其主觀上有無將使用上
    開帳戶者所實施之詐欺犯行，視為己身犯行之共同犯意聯絡
    ，實非無疑，依罪疑惟輕之原則，自應為有利於被告之認定
    ，認被告係以幫助他人詐取財物之意思，而參與本件構成要
    件以外之行為，為幫助犯。
四、又按幫助犯係從犯，係從屬於正犯而成立，刑法上既無「共
    同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言，即幫助一人為
    幫助，幫助二人以上亦為幫助（臺灣高等法院暨所屬法院70
    年度法律座談會刑事類第17號法律問題研討結果及司法院第
    二廳研究意見參照）。是前開不詳之成年男子與所屬詐騙集
    團之其他成年成員間，就上開詐欺取財犯行雖有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯，惟被告所為提供前揭金融帳戶資
    料，使該詐騙集團成員得藉以實施詐術之幫助行為，仍僅應
    論以刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪，並依同法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。被
    告所犯本案與併案部分因均係以交付上開銀行帳戶之存摺、
    提款卡及密碼予前揭詐騙集團成員之一幫助行為，幫助該詐
    騙集團成員分別詐得被害人丙○○、甲○○、丁○○及林雅
    惠之財物，屬一行為觸犯數個幫助詐欺取財罪，為想像競合
    犯，從而本案與併案部分認屬同一案件，本院不僅得就併案
    部分與以審究，且應依刑法第55條規定，從一幫助詐欺取財
    罪處斷。又被告有如事實欄所載犯罪科刑及執行之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，屬
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並先加後減之
    。爰審酌被告明知提供金融機構之帳戶資料予他人使用，將
    可能導致社會大眾被騙匯款而受財物損失之危險，並助長詐
    騙財產犯罪之不法風氣，猶提供上開帳戶資料供本件詐欺犯
    行使用，實際上造成被害人之財產損害，惟犯後於本院訊問
    時尚能坦承犯行，及其本件犯罪之動機、目的、手段、素行
    、智識程度經驗等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
1第1項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
