【裁判字號】    98,撤緩,15
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第15號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人家暴傷害案件，聲請撤銷其緩刑之宣告（98
年度執聲字第205號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因家暴傷害案件，經本院以
    97年度壢簡字第732 號判決判處罰金新台幣1 萬元，緩刑2
    年，緩刑期內並付保護管束，於民國97年7 月28日確定在案
    。茲受刑人於上揭緩刑期間內，未依規定報到執行保護管束
    ，已違反保安處分執行法第74條之2 第2 款、第4 款等規定
    ，爰依保安處分執行法第74條之3 第1 項規定，聲請撤銷其
    緩刑宣告等語。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：‧
    ‧‧二、服從檢察官及執行保護管束者之命令。‧‧‧四、
    對於身體健康、生活情況及工作環境等，每月至少向執行保
    護管束者報告一次。‧‧‧」、「受保護管束人違反前條各
    款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩
    刑之宣告」，保安處分執行法第74條之2 第2 款、第4 款、
    第74條之3第1項分別定有明文。經查，本件受刑人因家暴傷
    害案件，經本院以97年度壢簡字第732 號判決判處罰新台幣
    1 萬元，緩刑2 年，緩刑期間並付保護管束，並於97年7 月
    28日確定在案，惟受刑人經臺灣桃園地方法院檢察署觀護人
    以電話及函文通知送達結果，均未到案執行等情，有本院上
    開刑事判決書、臺灣桃園地方法院檢察署觀護輔導紀要、臺
    灣桃園地方法院檢察署執行保護管束情況訪視報告表影本各
    1 份、臺灣桃園地方法院檢察署送達證書影本共2 份附卷可
    稽，足認受刑人違反上揭保護管束應遵守之事項，且情節重
    大。聲請人據此聲請撤銷受刑人前揭緩刑宣告，依上說明，
    自應准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之
2 第2 款、第4 款、第74條之3 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
