【裁判字號】    98,聲,515
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第515號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請宣告沒收（96年度聲沒字第
289號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之IC版柒片、代幣壹佰枚、賭資新臺幣玖佰元沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告於民國95年2月11日起至95年2月20日止
    ，在桃園縣桃園市○○街666號1樓，由蘇宇徹開設之「金傑
    克娃娃城」，受僱擔任店員，在不特定之賭客把玩店內擺設
    經營之電子遊戲機時，擔任看顧機檯及與賭客兌換代幣、現
    金等工作而涉犯刑法第266 條第1 項前段賭博之案件，業經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第5724號檢察
    官緩起訴處分書為緩起訴之處分確定，扣案之IC版7 片、代
    幣100 枚、現金新臺幣（下同）900 元，為被告所有，分別
    為供其犯罪所用與因犯罪所得之物，爰依法聲請宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 亦有明文規定。又按當場賭博之器具與在
    賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。刑
    法第266 條第2項亦有明文。
三、經查，被告於95年2月20日確為警查獲涉犯刑法第266條第1
    項前段之賭博之犯行，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以上開緩起訴處分書為緩起訴之處分確定，經本院核閱卷證
    無誤，並有前開緩起訴處分書1份，在卷可憑。扣案之IC版
    7 片、代幣100 枚、現金900 元，為當場賭博之器具，與賭
    檯處之財物，業經被告供承在卷，復有臺灣桃園地方法院檢
    察署95年度保管字第1212號扣押物品清單附卷可稽，自應由
    本院依法宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
