【裁判字號】    97,審易,2159
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第2159號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年2 月27日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第23號裁
    定送觀察勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，再經本院以87年
    度毒聲字第484 號裁定施以強制戒治，嗣經本院以87年度毒
    聲字第2324號裁定停止戒治所餘戒治期間付護管束，於民國
    88年6 月23日戒治期滿，並由本院於88年11月30日以87年度
    易字第1238號判決免刑，於89年1 月26日確定；又於上開戒
    治期滿後，5 年內因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第
    861 號判決判處應執行有期徒刑1 年（連續施用第一級毒品
    罪判處有期徒刑8 月，連續施用第二級毒品罪判處有期徒刑
    6 月），經臺灣高等法院以93年度上訴字第3135號判決駁回
    上訴而確定；再因連續轉讓第一級毒品案件，經本院以93年
    度訴字第1108號判決判處有期徒刑3 年6 月確定，上開連續
    施用毒品案件所判處有期徒刑8 月及6 月部分，嗣經本院以
    96年度聲減字第9317號裁定減刑為有期徒刑4 月及3 月，並
    與不得減刑之連續轉讓第一級毒品案件定其應執行刑為有期
    徒刑3 年10月確定，於97年4 月8 日縮短刑期假釋出監，縮
    刑期滿日期為97年10月15日（不構成累犯，因假釋中再犯本
    件施用毒品案件）。詎仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒
    品之犯意，於97年7 月10日早上某時，在桃園縣八德市○○
    街27號之住所內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    97年7 月10日晚上7 時30分，在桃園縣桃園市○○路523 巷
    2 號3 樓為警查獲，並扣得非被告所有之吸食器1組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第 1
    項前段。
四、附記事項：
    扣案之吸食器1 組，被告始終否認為其所有，供稱為其朋友
    陳武成所有，又非違禁物，且無積極證據證明係被告所有供
    犯罪所用之物，爰不予宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     2   月     27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     2   月     27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
