【裁判字號】    98,審易,75
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度審易字第75號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第16
741號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○與黃火旺（另簽分偵案辦理）共同基
    於偽造特種文書之犯意聯絡，由甲○○於民國95年11月間某
    日起至96年3 月間某日止，在桃園縣中壢市○○路附近某處
    ，以每張外僑居留證新台幣（下同）4,000 元、外國人工作
    許可證1,000 元之價格，向黃火旺購得由黃火旺以偽刻鋼印
    、彩色印刷及換貼照片等方式，偽造如起訴書附表1 所示之
    外僑居留證8 張、如起訴書附表2 所示之外國人工作許可證
    7 張，共計15次，均足以生損害於如起訴書附表所示之名義
    人、我國警察機關發放外僑居留證及行政院勞工委員會核發
    外國人工作許可證之正確性。嗣於96年6 月30日上午7 時50
    分許，在桃園縣楊梅鎮○○里○ 鄰市○街1 之2 號為警查獲
    ，並扣得偽造上揭外僑居留證8 張、外國人工作許可證7 張
    、帳冊4 本、護具膠膜2 盒。因認被告涉犯刑法第212 條之
    偽造文書罪嫌。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，刑事訴訟法第303 條第2 款定有明文。次按一
    事不再理為刑事訴訟法之原則，蓋對於同一被告之一個犯罪
    事實，無論是實質上一罪或裁判上一罪，祇有一個刑罰權，
    不容重複裁判，故檢察官就同一事實為先後兩次起訴，法院
    應依刑事訴訟法第303 條第2 款就重行起訴部分諭知不受理
    之判決（最高法院90年度台非字第50號判決要旨參照）。
三、經查：本件公訴意旨略以被告甲○○於95年11月間某日起至
    96年3 月間某日止，以每張偽造之外僑居留證4,000 元、每
    張偽造之外勞工作證1,000 元之代價，在桃園縣中壢市○○
    路附近，向黃火旺購得上開偽造之外僑居留證及外勞工作證
    ，涉犯刑法第212 條偽造文書罪之犯行，惟前開犯行，業經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第6044號向本
    院提起公訴，略以：被告甲○○於95年8 月間起至96年初，
    以偽造每張外僑居留證4,000 元、每張外勞工作證1,000 元
    之代價，在桃園縣中壢市○○路附近，委請黃火旺偽造外僑
    居留證及外勞工作證等犯罪事實，由本院以96年度審訴字第
    79 號 行準備程序後改分以96年度訴字第1617號審理，此有
    前開起訴書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院96年度審
    訴字第79號、96年度訴字第1617號卷宗影本等在卷可考。而
    被告迭於偵審中供稱僅向黃火旺購買2 次等語（見96年度偵
    字第16741 號卷第46頁、本院97年度審易字第1653號卷97年
    11月20日準備程序筆錄第2 頁），又依被告於96年8 月1 日
    在本院96年度審訴字第79號準備程序中所述：「我和黃火旺
    偽造的居留證和工作證我沒有交給外勞，在上個月時高雄警
    方來，我已經給高雄苓雅分局的田警員扣案了，並有移送桃
    園地檢署」。是本案與前案（即本院96年訴字第1617號卷）
    起訴事實時間或有些許差異，應係被告記憶有誤所致，被告
    僅分2 次向黃火旺購入上開證件之犯罪事實則屬同一，被告
    同一，犯罪事實同一，揆諸前開規定及說明，爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      刑事庭  審判長法  官  徐  培  元
                                    法  官  鍾  雅  蘭
                                    法  官  林  靜  梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  施  春  祝
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
