【裁判字號】    97,消債清,42
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債清字第42號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                      號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
清算及保全處分之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨。債務人與金融機構協商成立者，
    不得聲請更生或清算。但因不可歸責於己之事由，致履行顯
    有重大困難者，不在此限。本條例施行前，債務人依金融主
    管機關協調成立之中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案
    件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之
    規定，消費者債務清理條例第151 條第1 項、第5 項及第6
    項定有明文。另按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人有不能清償債務情事，
    且無擔保或無優先權之債務總額未逾新台幣1,200 萬元，復
    未經法院裁定開始清算程式或宣告破產，於消費者債務清理
    條例施行前，曾於民國95年7 月依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制（下稱協商機制）與台新國際商業銀行股份有限公司（
    下稱台新銀行）成立債務清償協商方案，然協商後有因非可
    歸責於聲請人之事由，致履行顯有重大困難之情事，符合消
    費者債務清理條例第151 條第5 項、第6 項規定，爰提起本
    件聲請清算等語。
三、經查，聲請人陳稱於95年7 月依協商機制與台新銀行成立債
    務清償協商方案，嗣因非可歸責於聲請人之事由，致履行顯
    有重大困難之情事，而為清算之聲請，固據提出財產及收入
    狀況說明書、債權人清冊、戶籍謄本、協商證明、聯徵中心
    前置協商專用債權人清冊、聲請人及配偶國稅局綜所稅（95
    、96年）及財產歸屬資料清單、聲請人配偶97年度4 月至7
    月薪資單、勞健保資料為證，惟查，聲請人雖提出協商證明
    ，然聲請人「並未於規定時間內簽署協議書，以致協商未成
    立」，此有台新銀行及其他債權銀行覆本院查詢函附卷可稽
    ，是以，聲請人雖曾於消費者債務清理條例施行前提出協商
    申請，卻協商未成立。而依消費者債務清理條例第151 條程
    序外協商前置之立法說明：「債務人受法院裁定開始更生或
    清算程序者，其生活、資格、權利等均將受限制，該等程序
    係債務清理之最後手段，於債務人無法與債權人協商時，始
    適用更生或清算程序清理其債務。基於債務人對於金融機構
    所積欠之債務，其法律關係較為單純明確，為使債務人得自
    主解決其債務，明定債務人對於金融機構因消費借貸、自用
    住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務之情形，採協商前
    置主義，及聲請之對象、協商者應遵循之程序、協商成立之
    要式要件、及法院審核程序，並就協商成立之債務清償方案
    ，經法院裁定認可後，賦與執行名義」，核其立法目的，係
    可期待債權金融機構有較大之讓步，如能協商成立，對雙方
    當事人均屬有利，且為促使債務人與債權人雙方自主協商債
    務清償方案及有效分配司法資源，並節省當事人之勞費，是
    債務人在聲請更生或清算前，需經上開條例所規定之前置協
    商程式進行前置協商。從而，本件聲請人於消費者債務清理
    條例施行前雖曾參與銀行工會之無擔保債務協商機制，然協
    商並未成立，於條例施行後，自應向最大債權銀行聲請協商
    ，今聲請人未向最大債權銀行聲請協商，逕行向本院為清算
    之聲請，核與本條例第151 條第1 項之要件不符，且其欠缺
    又屬無從補正，爰依本條例第8 條前段，駁回其清算之聲請
    。另本件清算之聲請既經駁回，其保全處分之請求，已無必
    要，應併予駁回之。
四、依消費者債務清理條例第8 條、第15條，民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
