【裁判字號】    97,審易,2073
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第2073號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年2 月27
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○(一)前於民國87年間因施用毒品案件，經裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年12月3 日執行
    完畢釋放出所，並經臺灣高等法院以87年度上易字第4872號
    判決免刑而確定在案；(二)復於88年間因施用毒品案件，經本
    院以88年度毒聲字第791 號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續
    施用毒品之傾向，經本院以88年度毒聲字第1419號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第3654號
    裁定停止戒治併付保護管束出所，復經本院以88年度毒聲字
    第5494號裁定撤銷停止戒治，於90年9 月4 日戒治期滿執行
    完畢，該次施用毒品案件並經本院以88年度易字第959 號判
    決判處有期徒刑7 月而確定在案並執行完畢；(三)又於92年間
    因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以93年度易緝字第26號判
    決判處有期徒刑3 月而確定在案；(四)另於93年間因施用毒品
    案件，經本院以93年度易字第276 號判決判處有期徒刑9 月
    ，上訴後，經臺灣高等法院以93年度上易字第1919號判決駁
    回上訴而確定在案；(五)再於93年間因竊盜案件，經臺灣新竹
    地方法院以93年度易字第280 號判決判處有期徒刑8 月而確
    定在案；上揭(三)至(五)之罪刑嗣經臺灣高等法院以94年度聲字
    第1119號裁定定其應執行有期徒刑1 年7 月而確定在案；(六)
    繼於94年間因竊盜案件，經本院以94年度易字第628 號判決
    判處有期徒刑3 月而確定在案；(七)更於94年間因施用毒品案
    件，經本院以95年度易字第52號判決判處有期徒刑10月而確
    定在案；上揭(六)、(七)之罪刑嗣經本院以95年度聲字第2238號
    裁定定其應執行有期徒刑11月而確定在案，上揭應執行有期
    徒刑1 年7 月、11月經接續執行，於96年2 月9 日假釋出監
    併付保護管束，甫於96年7 月12日因所餘殘刑期內假釋未經
    撤銷而以已執行完畢論（於本案構成累犯）；詎其竟仍不知
    悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年4 月11日下午
    3 時50分許為警採尿時起回溯96小時內之某時，在臺灣地區
    不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安
    非他命）1 次，嗣於97年4 月11日為警採集其尿液送驗後始
    悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年      2     月    27  日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年      2     月    27  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
