【裁判字號】    98,聲,529
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第529號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、考之被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認為其涉犯
    刑法第321條第1項第4款加重竊盜罪之犯罪嫌疑重大，歷經
    通緝始告緝獲到案而有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行審
    判及執行，究有羈押之必要，故依刑事訴訟法第101條第1項
    第1款規定，著於民國98年2月6日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告另有居所當無逃亡之虞，身繫要事尚未
    處理，日後願依傳喚到庭，為此請准具保停止羈押云云。
三、本院審酌原羈押原因現仍存在，況本案雖於98年2月17日辯
    論終結，惟未判決確定，釋放被告將有影響日後審判及執行
    窒礙難行之處，衡諸比例原則，確有繼續羈押之必要，該羈
    押之必要性目前無從透過具保或限制住居等手段加以替代，
    又無刑事訴訟法第114條各款規定不得駁回具保停止羈押聲
    請之情形。聲請人曾於本院準備程序中受傳到庭，此有本院
    97年11月26日準備程序筆錄為憑，聲請人既已無視本院受命
    法官當庭告知候傳待行審理程序之情，現遽泛以擔保到庭即
    率論羈押原因消滅，殊難採可。至聲請人所陳別有雜務需辦
    等節縱令屬實，觀之與刑事訴訟法第114條所定事由不符，
    更與羈押原因無涉。從而，聲請人聲請具保停止羈押，為無
    理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   資念婷
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
