【裁判字號】    98,桃簡,132
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第132號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23174 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯意圖營利媒介外國人非法為他人工作罪，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯意圖營利媒介外國人非法為他人工作罪，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第5 行關於「KOSO
    N WIRYA 」之記載應更正為「甲○○○○ ○○○○○○」，及於證據部
    分應補充「查獲現場照片11幀」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○及乙○○所為，均係意圖營利而違反就業服務
    法第45條之規定，均係犯同法第64條第2 項之意圖營利媒介
    外國人非法為他人工作罪。被告2 人間就前揭犯行有犯意聯
    絡及行為分擔，均應論以共同正犯。又查被告丙○○前因賭
    博案件，經臺灣屏東地方法院以92年度潮簡字第210 號判決
    判處有期徒刑4 月確定，甫於民國95年5 月8 日易科罰金執
    行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告2 人均為圖私利，竟共同媒介逃逸或逾期
    居留之外國籍勞工為他人工作以從中賺取佣金，所為誠屬不
    該，惟念及渠等犯後均坦承犯行，態度尚可，復被告乙○○
    無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參
    ，併考量被告乙○○之犯罪情節較被告丙○○輕微等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告
    資力等節後，均諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示
    儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，就業服務法第45條、第64條第2 項，刑法第11條前段、
    第28條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                          刑事第二庭  法  官   陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官   李佳穎
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
就業服務法第45條
任何人不得媒介外國人非法為他人工作。
就業服務法第64條第2 項
意圖營利而違反第45條規定者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣120 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
