【裁判字號】    97,訴,2115
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第2115號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年2 月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬貳仟玖佰捌拾壹元及自民國九十
七年十一月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之六點七五
計算之利息，並自九十七年十一月三十日起至清償日止，按上開
利率百分之十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣陸萬伍仟伍佰貳拾柒元及自民國九十七年
十二月二日起至清償日止，按週年利率百分之六點七五計算之利
息，並自九十七年十二月三日起至清償日止，按上開利率百分之
十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告法定代理人原為丙○○，嗣訴訟中變更為蔡慶年，有被
    告所提公司變更登記表一份在卷可稽，並經變更後之法定代
    理人蔡慶年於96年2 月9 日具狀向本院聲明承受訴訟，應予
    准許，核先敘明。
貳、實體事項：
一、原告主張：被告於97年1 月24日向原告申請開立證券信用交
    易帳戶，並簽立融資融券約定書，用以從事有價證券買賣融
    資融券事宜，約定週年利率為6.75% ，逾期未償還融資者，
    依融資約定書第10條自逾期之日起按週年利率百分之10加計
    違約金。被告於同年4 月17日、同年月25日、同年6 月30日
    陸續融資買入「基泰」股票110 張、「頂倫」股票969 張，
    向原告融資1,440,000 元、990,000 元，共2,430,000 元，
    被告並依融資融券契約提供前開股票予原告以擔保融資債務
    ，後因基泰股價持續下跌，致股票擔保維持率不足，原告遂
    於同年11月17日、同年月28日依約通知被告補繳差額，因未
    獲置理，原告遂依約於97年11月28日處分基泰股票，於扣除
    交易稅、券商手續費、至97年11月28日之利息及部分本金後
    ，就1,440,000 元之融資尚積欠本金522,981 元；復於97年
    12 月1日處分頂倫股票，於扣除交易稅、券商手續費、至97
    年12月1 日之利息及部分本金後，就990,000 元之融資尚積
    欠本金65,527元。爰依上列契約之法律關係，提起本訴，並
    聲明：(一)被告應給付原告522,981 元及自97年11月29日起至
    清償日止，按週年利率百分之6.75計算之利息，並自97 年
    11月30日起至清償日止，按上開利率百分之10計算之違約金
    ；(二)被告應給付原告65,527元及自97年12月2 日起至清償日
    止，按週年利率百分之6.75計算之利息，並自97年12月3日
    起至清償日止，按上開利率百分之10計算之違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用交易帳戶開
    戶約定書、台灣中小企業銀行總行函、融資融券約定書、信
    用處分憑單、合併買賣報告書暨交割憑單、通知書、信用違
    約通知書（均影本）等為證。被告經合法之通知，於言詞辯
    論期日未到場，亦未提出任何準備書狀或證據資料作何答辯
    聲明或陳述以為爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1
    項視同自認，是原告之主張堪認為真實。從而，原告依上列
    契約之法律關係，訴請被告應給付如聲明所示，為有理由，
    應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
