【裁判字號】    98,聲,227
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第227號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
                        樓
            丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二０五九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾柒萬貳仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文；另依同法第
    106 條前段，前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前曾依本院96年度裁全字第2312號假
    扣押裁定，提供如主文所示之擔保金，並以本院96年度存字
    第2059號提存事件提存後，聲請本院以96年度執全字第1775
    號假扣押執行相對人之財產在案。茲因聲請人業已取得臺灣
    台北地方法院96年度訴字第8174號民事確定判決在案，雖假
    扣押保全之金額為新台幣（下同）514,322 元，判決確定之
    金額僅為504,322 元，惟此2 筆債權乃係基於同一法律關係
    就同一筆債務而為請求，聲請人並以本院97年度聲字第1910
    號通知行使權利函通知相對人即受擔保利益人於收受通知後
    21日行使權利，惟相對人未行使，爰依法聲請返還前開擔保
    金。
三、聲請人主張前揭事實，業經本院調閱上開假扣押、假扣押執
    行、提存、通知行使權利等卷宗，審核屬實。本件聲請人既
    已於96年11月26日取得臺灣台北地方法院96年度訴字第8171
    號民事判決，該案件就本件債權人聲請擔保存之債權判決債
    務人應連帶給付債權人504,322 元，且本件債權人亦向本院
    聲請97年度聲字第1910號通知行使權利通知函，通知相對人
    如因聲請人之假扣押執行而受有損害，應於收受通知後21日
    內對聲請人行使權利，該通知業已合法送達本件債務人，此
    有本院前述卷內所附送達證書2 紙在卷足憑，堪信為真實。
    惟相對人雖經定期為前開催告，然其迄未行使權利乙節，有
    本院民事紀錄科查詢表1 紙、在卷可憑。綜上，聲請人聲請
    返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
