【裁判字號】    97,審簡,630
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第630號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
398 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，民國94年4 月17日填單之內政部警政署國道公
路警察局公警局交字第Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件
通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄上偽造之「陳玉樺」名義
簽名壹枚沒收；又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，
處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，民國94年7 月31日填單之桃園縣政
府警察局桃警局交字第DA00 00000號舉發違反道路交通管理事件
通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄上偽造之「陳玉樺」名義
簽名壹枚沒收。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，民國94年4 月17日填單之內政部警
政署國道公路警察局公警局交字第Z00000 000號舉發違反道路交
通管理事件通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄上偽造之「陳
玉樺」名義簽名壹枚、民國94年7 月31日填單之桃園縣政府警察
局桃警局交字第DA0000 000號舉發違反道路交通管理事件通知單
移送聯「收受通知聯者簽章」欄上偽造之「陳玉樺」名義簽名壹
枚均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於被
    告甲○○違規時間「民國94年4 月17日下午6 時許」、「同
    年7 月31日下午1 時許」之記載，應分別補充更正為「94年
    4 月17日下午6 時10分許」及「同年7 月31日下午1 時43分
    許」；及證據欄補充「被告於本院審理時之自白」外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例自中華民國96年7 月16日
    施行；本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日
    以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第16條
    、第5 條分別定有明文。故罪犯如係於減刑條例施行前經通
    緝，並於減刑條例施行前經緝獲到案者，應不受前開條例第
    5 條規定不得減刑之限制（最高法院81年度台非字第12號判
    決意旨參照）。罪犯如係於減刑條例施行後，始因逃匿而通
    緝者，亦不適用前開減刑條例第5 條之規定（最高法院81年
    度台非字第67號判決意旨參照）。查被告甲○○本件二次犯
    行之犯罪時間，均在96年4 月24日之前，所犯均為刑法第21
    6 條、第210 條之行使偽造私文書罪，合於減刑條例第2 條
    第1 項第3 款規定之減刑條件，甲○○於檢察官偵查中，因
    逃匿無蹤，於96年5 月24日（即96年7 月16日減刑條例生效
    施行前）經臺灣桃園地方法院檢察署發布通緝，經警於96年
    5 月25日緝獲到案，有通緝書及撤銷通緝書各1 份在卷可稽
    ，其既在減刑條例施行前即發布通緝並緝獲到案，揆諸前揭
    說明，自無減刑條例第5 條所定不予減刑規定之適用；又甲
    ○○復於檢察官偵查中逃匿，經臺灣桃園地方法院檢察署於
    97年3 月5 日（即96年7 月16日減刑條例生效施行後）發布
    通緝，至同年3 月6 日為警緝獲，有通緝書及撤銷通緝書各
    1 份在卷可稽，其既在減刑條例施行後始發布通緝，揆諸前
    揭說明，應無減刑條例第5 條所定不予減刑規定之適用，故
    被告前開犯行，均應依減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定
    減其宣告刑二分之一。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段，行為時刑
    法第216 條、第210 條、第219 條，修正前刑法第41條第1
    項前段、第2 項、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條、第11條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    2   月    27      日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第216 條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
