【裁判字號】    98,審易,96
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          98年度審易字第96號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反保護令案件（起訴案號：97年度偵字第21003號
），於中華民國98年2 月27日下午5 時許，在本院第14法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○違反保護令，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係乙○○○之子，其2 人為家庭暴力防治法第3 條第
    3 款所規定之家庭成員關係，曾有多次違反保護令之前科紀
    錄，並因違反保護令案件，經本院於民國97年6 月30日，以
    97年度壢簡字第1205號判決判處有期徒刑6 月確定（現於臺
    灣屏東監獄執行中）。詎甲○○明知其於96年11月3 日對乙
    ○○○所為家庭暴力行為，業經本院於97年3 月10日，以97
    年度家護字第69號裁定核發民事通常保護令，命其不得對乙
    ○○○實施身體或精神上不法侵害行為，及不得直接或間接
    對乙○○○為騷擾之聯絡行為，並應於97年5 月1 日前遷出
    桃園縣楊梅鎮○○里○○鄰○○街644 號並遠離上開處所至少
    100 公尺，該保護令之有效期間為1 年。惟甲○○無視上開
    民事通常保護令內容，復基於違反前揭民事通常保護令之犯
    意，於97年9 月17日下午5 時許返回上址，並以客語辱罵乙
    ○○○「幹你娘」等騷擾行為，嗣經乙○○○報警處理，查
    獲上情。
三、附記事項：
    被告雖同時違反上開通常保護令之2 款規定，然法院依家庭
    暴力防治法第14條第1 項規定核發通常保護令者，該保護令
    內之數款規定，僅為違反保護令行為之不同態樣，是被告基
    於同一犯意所為違反保護令之行為，縱違反數款不同之規定
    ，仍屬單純一罪，而應論以違反保護令一罪，附此敘明。
四、處罰條文：
    家庭暴力防治法第61條第2 款、第4 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
