【裁判字號】    98,審易,15
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度審易字第15號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22196
號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，共貳罪，各處有期徒刑陸月。應執行有期
徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年9月6日下午3時
    許，在桃園縣觀音鄉○○○路與白玉三路口附近某處，持客
    觀上可供兇器使用之螺絲起子（未扣案），竊取亞朔開發股
    份有限公司（下稱亞朔公司）所保管之地底投射燈10具；復
    基於意圖為自己不法所有，又於同年9 月8 日下午某時，在
    觀音鄉○○○路某處，持客觀上可供兇器使用之螺絲起子及
    其他不詳工具（均未扣案），竊取亞朔公司所保管之地底投
    射燈5 具及馬達電線。經亞朔公司人員劉仁維發覺，報警處
    理循線查獲。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理中之自白。
（二）證人劉仁維、沈昱良於警詢、偵訊中之證述。
（三）監視器翻拍照片2幀。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第321 條第1 項第3 款、
    第51條第5款，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官洪景明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
