【裁判字號】    98,聲,125
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第125號
聲  請  人  大園聯合水處理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  皓城工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三二九四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣玖拾陸萬貳千元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付廢水處理費事件
    ，前蒙本院以97年度訴字第404 號民事判決在案，准予聲請
    人提供擔保金新台幣（下同）962,000 元為相對人提供擔保
    得假執行，聲請人乃向本院聲請執行相對人之財產（98年度
    司執字第522 號）。後因雙方和解，相對人同意聲請人領取
    97年度存字第3294號所提存之擔保金962,000 元，並出具同
    意書及公司變更登記事項卡抄錄本。為此，聲請人聲請依民
    事訴訟法第104 條第1 項第2 款之規定准為裁定發還提存物
    。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，經其提出相對人同意聲請人
    取回提存於本院之提存物（97年度存字第3294號）同意書、
    相對人公司變更登記事項卡抄錄本，以及本院97年度存字第
    3294號提存書、97年度訴字第404 號民事判決、98年度司執
    字第552 號本院民事執行處函（以上皆為影本）各1 件，輔
    本院依職權調閱98年度司執字第552 號、97年度存字第3294
    號等本院卷宗，核閱屬實。揆諸前揭說明，聲請人聲請返還
    提存物之意旨，核與民事訴訟法第104 條第1 項第2 款規定
    相符，洵屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條準用第104 條第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
