【裁判字號】    98,審簡,30
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第30號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張育祺律師
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第4849號、第8875號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○未依廢棄物清理法第四十一條第一項規定領有廢棄物處理
許可文件，從事廢棄物清除、貯存，處有期徒刑壹年，減為有期
徒刑陸月；又共同未依廢棄物清理法第四十一條第一項規定領有
廢棄物處理許可文件，從事廢棄物清除、貯存，處有期徒刑壹年
，減為有期徒刑陸月；又共同商業負責人，以明知為不實之事項
，而填製會計憑證，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月。應執
行有期徒刑壹年貳月，緩刑年，緩刑期內，於判決確定後個
月內向國庫支付新臺幣捌拾萬元。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告自白犯罪後，認
    為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判決處刑
    。
二、甲○○前於民國73年間，因搶奪搶劫軍法案件，經臺灣高等
    法院以74年度重上訴字第132 號判決判處有期徒刑6 年確定
    ，於74年9 月13日入監執行，並於76年10月20日假釋出監，
    於79年7 月21日假釋期滿，假釋未經撤銷，未執行之刑以已
    執行完畢論。其係址設桃園縣八德市○○路○ 段189 巷13號
    1 樓「霖田實業有限公司」（下稱霖田公司）之實際負責人
    ，明知事業廢棄物之輸入、輸出、過境、轉口，應向直轄市
    、縣 (市)主 管機關申請核發許可文件，始得為之，其屬有
    害事業廢棄物者，並應先經中央主管機關之同意，其又明知
    未經主管機關許可領有有害事業廢棄物清除、貯存許可文件
    者，依法不得從事貯存、清除有害事業廢棄物之業務，竟(一)
    未經許可，基於貯存、清除有害事業廢棄物之不法犯意，以
    桃園縣蘆竹鄉○○街○ 段1599號霖田公司倉庫作為收集清除
    、貯存有害事業廢棄物廢銅箔基板、銅箔基板切邊廢料及鋸
    屑之處所，並先於民國95年1 月5 日，委由不知情之利東報
    關行負責人阮明福製作編號AW/BC/94/WV90/1136、AW/BC/
    94/W V90/1137 及AW/BC/94/WV90/1155號出口報單共3 紙，
    持向財政部基隆關稅局五堵分局申報輸出銅箔基板1 批至大
    陸地區，另再將夾藏銅箔基板切邊廢料共計9,173 公斤及銅
    箔基板鋸屑共計11 ,054 公斤之銅箔基板1 批裝運出口。嗣
    於上開貨物轉運至高雄市高雄港等待轉口之際，為財政部高
    雄關稅局前鎮分局人員於95年1 月23日，會同行政院環境保
    護署環境督察總隊南區環境督察大隊稽查人員檢驗後所查獲
    ；(二)又與江富堯（經檢察官另案偵辦）共同基於清除、貯存
    有害事業廢棄物之犯意聯絡，先由江富堯將所有之銅箔基板
    廢料20 ,174 公斤，貯存於霖田公司上址倉庫內，並委由不
    知情之阮明福向亦不知情且未領有廢棄物清除許可文件之「
    鑫正宇實業有限公司」（下稱鑫正宇公司）負責人袁明德借
    用鑫正宇公司牌照使用，並於95年11月10日，委由阮明福製
    作編號AW/9 5/5618/0052號出口報單1 紙，以鑫正宇公司之
    名義，持向財政部基隆關稅局五堵分局申報出口銅箔基板1
    批至大陸地區，再由甲○○指示不知情之司機陳明遠將混合
    五金廢料之廢銅箔基板1 批共計20,174公斤載往財政部基隆
    關稅局五堵分局，交由阮明福報關出口。嗣為財政部基隆關
    稅局五堵分局人員於95年11月14日，會同行政院環境保護署
    環境督察總隊北區環境督察大隊稽查人員檢驗後所查獲。
    (三)甲○○另與江富堯均明知霖田公司並無實際銷售銅箔基板
    予鑫正宇公司之事實，竟共同基於填製不實會計憑證之犯意
    聯絡，由甲○○於95年12月10日，在霖田公司，填製銷售額
    分別為新台幣（下同）188,017 元、190,62 5元及175,808
    元之不實統一發票共3 紙，以供申報所出口銅箔基板之營業
    稅捐使用，足生損害於稅捐稽徵機關對於稅捐稽徵及管理之
    正確性。案經法務部調查局航業海員調查處高雄站移送臺灣
    高雄地方法院檢察署及臺灣基隆地方法院檢察署檢察官自動
    檢舉後由該署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵辦後起訴。
三、上揭犯罪事實，業據被告於檢察官偵訊及本院準備程序時均
    坦承不諱，核與證人即共同被告江富堯、證人阮明福、袁明
    德、吳奇、鄭昌明於調查站調查及檢察官偵訊中之證述，證
    人王文貞於調查站調查中之證述，證人陳明遠於檢察官偵訊
    中之證述情節相符，並有財政部基隆關稅局編號AW/BC/94/W
    V90/1136、AW/BC/94/WV90/1137及AW/BC/94 /WV90/1155 號
    出口報單影本3 紙、個案委任書影本1 紙、商業發票、包裝
    單及產地證明等影本、行政院環境保護署環境督察總隊南區
    環境督察大隊環境稽查工作紀錄、桃園縣政府環境保護局95
    年2 月15日桃環廢字第0950800734號函、桃園縣政府95年3
    月1 日府環稽字第0950008818號函等影本各1 份、緝私報告
    書、高雄關稅局處分書等影本各3 份及勘驗筆錄1 份、財政
    部基隆關稅局編號AW/95/5618/0052 號出口報單、包裝單及
    商業發票等影本各1 紙、基隆關稅局判定輸出貨物為有害事
    業廢棄物通報單、財政部基隆關稅局違法輸出有害事業廢棄
    物退關出倉通報單、出口貨物退關出倉申請書、行政院環境
    保護署環境督察總隊北區環境督察大隊環境稽查工作紀錄、
    行政院環境保護署95年11月6 日環署督字第0950088012號、
    95年11月22日環署督字第0950092942號及95年11月28日環署
    督字第0950094840號函、臺北縣政府環境保護局96年1 月8
    日北環政字第0960001274號函等影本各1 份及現場照片4 幀
    、行政院環境保護署96年12月21日環署廢字第0960094418號
    、桃園縣政府環境保護局95年6 月7 日桃環廢字第09500303
    69號函等影本各1 份、統一發票影本3 紙等件在卷可資佐證
    ，足認被告前揭自白，核與事實相符。從而，本件事證明確
    ，被告犯行，堪予認定。
四、法律適用：
  (一)按修正後刑法第2 條第1 項暨第35條之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法比較適用之準據法暨刑之重輕之基本原
    則，於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項及第35條之規
    定；比較新舊法時，亦應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較並整體適用，不能割裂而分
    別適用有利益之條文（最高法院95年第8 次刑庭會議決議及
    27上字第2615號判例參照）。
  (二)被告行為後，罰金刑之計算單位及處罰之規定，已有修正：
    刑法第33條第5 款業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7
    月1 日起施行；修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元
    以上。」再依罰金罰鍰提高標準條例第1 條提高10倍為銀元
    10元即新臺幣30元以上；修正後刑法第33條第5 款規定「罰
    金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」。另95年6 月
    14日修正公布刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國94年
    1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」現行刑法中，有
    關於罰金刑之計算單位及處罰之規定已有修正，自屬法律變
    更。經比較後，修正後罰金刑之最低度業已提高至新臺幣1,
    000 元，較被告行為時之新臺幣30元不利，故經綜合比較前
    述新、舊法變更結果，應依修正後刑法第2 條第1 項前段規
    定，適用行為時之法律。
  (三)被告行為後，刑法第51條業已修正公布，並於95年7 月1 日
    施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」
    比較結果，修正前刑法較有利於行為人，則應依修正後刑法
    第2 條第1 項前段規定，適用行為時（即修正前）之法律。
五、按廢棄物清理法所稱之廢棄物，分左列二種：(一)、一般廢棄
    物：垃圾、糞尿、動物屍體或其他非事業機構所產生足以污
    染環境之固體或液體廢棄物；(二)、事業廢棄物：1.有害事業
    廢棄物：由事業機構所產生具有毒性、危險性，其濃度或數
    量足以影響人體健康或污染環境之廢棄物。2.一般事業廢棄
    物：由事業機構所產生有害事業廢棄物以外之廢棄物。又從
    事廢棄物清除、處理業務者，應向直轄市、縣（市）主管機
    關或中央主管機關委託之機關申請核發公民營廢棄物清除處
    理機構許可文件後，始得受託清除、處理廢棄物業務。廢棄
    物清理法第2 條第1 項、第41條第1 項分別定有明文。次按
    「貯存」係指事業廢棄物於清除、處理前，放置於特定地點
    或貯存容器、設施內之行為。「清除」係指事業廢棄物之收
    集、運輸行為。「處理」係指：(一)中間處理：指事業廢棄物
    在最終處置前，以物理、化學、生物、熱處理或其他處理方
    法，改變其物理、化學、生物特性或成分，達成分離、減積
    、去毒、固化或安定之行為。(二)最終處置：指衛生掩埋、封
    閉掩埋、安定掩埋或海洋棄置事業廢棄物之行為。(三)再利用
    ：指事業產生之事業廢棄物自行、販賣、轉讓或委託做為原
    料、材料、燃料、填土或其他經中央目的事業主管機關認定
    之用途行為，並應符合其規定者。事業廢棄物貯存清除處理
    方法及設施標準第2 條第1 、2 、3 款亦有明定。本件於上
    開地點查獲之廢棄物，經台北縣政府環境保護局認定為混合
    五金廢料，係屬廢棄物清理法第2 條第2 項所定「有害事業
    廢棄物認定標準」第3 條第2 款明列之「混合五金廢料」均
    屬有害事業廢棄物，又上開堆置地點，分係被告公司所使用
    之廠區，是其將上開有害事業廢棄物堆置於特定地點，以為
    日後處理，應係「貯存」行為，檢察官誤認係「處理」行為
    ，尚有未洽。是核被告就費罪事實欄二(一)(二)次所為，係犯廢
    棄物清理法第46條第4 款之未依廢棄物清理法第41條第1 項
    規定領有廢棄物處理許可文件，從事廢棄物清除、貯存罪。
    查廢棄物清理法第46條規定於95年5 月30日固經修正公布，
    並於95年7 月1日 施行，惟此次修正係刪除該條第2 項之無
    許可文件，以經營廢棄物清除、處理為常業罪，原第1 項各
    款條文並未更動，故此部分不生新舊法比較之問題，直接適
    用修正後廢棄物清理法第46條之規定，附此敘明知。核被告
    就犯罪事實二(三)所為，係犯商業會計法第71條第1 款之以明
    知為不實之事項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第215 條業
    務上登載不實文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原
    則，自應優先適用，無論以刑法第215 條業務上登載不實文
    書罪之餘地（最高法院92年度臺上字第6792號、94 年 度台
    非字第98號判決要旨可茲參照）。被告與江富堯就犯罪事實
    欄二(二)、(三)之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯
    。被告先後二次未領有廢棄物清除、處理許可文件，而從事
    廢棄物清除、貯存罪及一次填載不實會計憑證罪間，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段，犯罪所生之危害，及犯罪後之態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑。又被告所犯上
    開三罪，均為96年4 月24日以前所犯，所犯上開各罪，悉合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例所規定之減刑條件，應依
    該條例第2 條第1 項第3 款之規定，各減其刑期2 分之1 ，
    並定應執行之刑。另按犯罪在新法施行前，新法施行後，緩
    刑之宣告，應適用新法第74條之規定（最高法院95年度第8
    次刑事庭會議決議參照），無庸為新舊法之比較。查被告前
    因犯罪受有期徒刑以上行之宣告，執行完畢後，5 年以內未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 件在卷可按，其因一時失慮致罹刑典，經
    此偵審教訓應能知所警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    均以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3 年，以啟自新，被告
    並應於緩刑期內，於判決確定後3 個月內，向國庫支付新臺
    幣80萬元。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 條，廢棄物清理法第46
    條第1 項第4 款前段，商業會計法第71條第1 款，刑法第2
    條第1 項前段、第11條前段、第28條、第74條第1 項第2 款
    、第2 項第4 款，修正前刑法第51條第5 款，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第11條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  施  春  祝
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄所犯法條：
廢棄物清理法第46條
有下列情形之一者，處一年以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣三百萬元以下罰金：
一、任意棄置有害事業廢棄物。
二、事業負責人或相關人員未依本法規定之方式貯存、清除、處
    理或再利用廢棄物，致污染環境。
三、未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。
四、未依第四十一條第一項規定領有廢棄物清除、處理許可文件
    ，從事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理
    許可文件內容貯存、清除、處理廢棄物。
五、執行機關之人員委託未取得許可文件之業者，清除、處理一
    般廢棄物者；或明知受託人非法清除、處理而仍委託。
六、公民營廢棄物處理機構負責人或相關人員、或執行機關之人
    員未處理廢棄物，開具虛偽證明。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
