【裁判字號】    96,易,228
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               96年度易字第228號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國97年12月23日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本，主文欄中對被告甲○○諭知主文「處有
期徒刑壹年」之後，贅載「如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日」，應予更正刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又更
    正裁定，並非法院就事件之爭執重新為裁判，不過將裁判中
    誤寫、誤算或其他類此顯然之錯誤，加以更正，使裁判中所
    表示者，與法院本來之意思相符，亦有最高法院79年臺聲字
    第349 號判例可參。
二、經查，本件被告甲○○行為後，刑法及刑法施行法部分條文
    業經修正公布，並均於95年7 月1 日施行。按「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，
    或難以維持法秩序者，不在此限。」，修正前刑法第41條第
    1 項定有明文。本件被告甲○○所犯刑法第30條第1 項、刑
    法第339 條第1 項幫助連續詐欺罪，係屬最重本刑5 年以下
    有期徒刑之罪，惟受有期徒刑1 年之宣告，揆諸上開法律規
    定，被告甲○○所受之宣告刑自屬不得易科罰金甚明。惟原
    判決原本及其正本之主文欄中，對被告甲○○諭知主文「處
    有期徒刑壹年」之後，贅載「如易科罰金，以銀元佰元即
    新臺幣玖佰元折算壹日」，此贅載為顯然之錯誤，應予更正
    刪除。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十一庭審判長法  官 蔡榮澤
                                    法  官 汪曉君
                                    法  官 林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
