【裁判字號】    97,審易,1493
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1493號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第15542 號），於
中華民國98年2 月27日下午5 時許，在本院第14法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國90年間因恐嚇取財案件，經臺灣臺北地方法
    院以90年度易字第1281號判決判處有期徒刑10月確定；於90
    年間又因連續竊盜、放火燒毀建築物及住宅之公共危險等案
    件，經臺灣雲林地方法院以90年度訴字第240 號判決分別判
    處有期徒刑1 年2 月、5 年確定；復於91年間因偽造文書案
    件，經臺灣臺北地方法院以92年度訴字第1296號判決判處有
    期徒刑1 年1 月確定；上開4 罪刑嗣經臺灣臺北地方法院以
    96年度聲減字第247 號裁定減刑並定應執行有期徒刑3 年9
    月確定，於96年7 月16日執行完畢（於本案構成累犯）。詎
    仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年7 月2 日晚
    間6 時40分許，在桃園縣龜山鄉○○○路龜山運動公園停車
    場內，以附近工地拾得而客觀上足供兇器使用之老虎鉗子1
    把，剪斷該公園停車場承包商所有之電纜線（重量15斤、長
    度15公尺）而竊取得手。適於乙○○竊盜之際，因林口長庚
    醫院警衛陳先秋接獲匿名人士電話通報，隨即趕赴現場，並
    報警及通知受雇於該公園停車場承包商擔任管理工作之甲○
    ○後，會同警方前往現場而查獲，並扣得上開老虎鉗1 把。
三、附記事項：
    扣案之老虎鉗1 把，被告自承係附近工地拾得，非被告有所
    有之物，自不得宣告沒收，附此敘明。
四、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
