【裁判字號】    97,審訴,3315
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3315號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5236號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海
洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳捌公克）沒收銷燬之，注射針筒
壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間因施用第一級毒品案件，經本院以92
    年度毒聲字第1062號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品傾向，再經本院以92年度毒聲字第1712號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，後經本院以92年度毒聲字第3396號裁定
    停止戒治，於92年12月11日停止戒治併付保護管束釋放出所
    ，迄93年6 月2 日保護管束期滿，未經撤銷停止戒治，視為
    強制戒治執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    93年度戒毒偵字第141 號為不起訴處分確定；繼於94年間因
    連續施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度訴字第783
    號分別判處有期徒刑7 月、5 月，應執行有期徒刑11月確定
    ；另於95年間因連續施用第一級毒品案件，經本院以95年度
    訴字第1007號判處有期徒刑8 月確定，嗣經本院以96年度聲
    減字第390 號裁定減為有期徒刑4 月確定，上開三罪經接續
    執行，甫於96年7 月16日期滿釋放出監。又另於93年間及94
    年10月13日，因持有改造手槍、連續販賣第二級毒品、由自
    動付款設備取得他人之物或利益等案件，經本院以95年度訴
    字第2358號分別判處有期徒刑5 年併科罰金新臺幣20萬元、
    8 年、5 月減為有期徒刑2 月15日，應執行有期徒刑13 年1
    月，併科罰金新臺幣20萬元，經上訴後現正由臺灣高等法院
    以97年度上訴字第2940號審理中，因此部分判決確定後將可
    與上開本院94年度訴字第783 號所處罪刑合併定應執行之刑
    ，故於本案尚不構成累犯。詎其仍未戒除毒癮，於前揭強制
    戒治執行完畢釋放後（即93年6 月2 日）5 年內，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年9 月5 日某時，在其位
    於桃園縣大園鄉溪海村9 鄰崙頂29號住處內，以針筒注射方
    式施用海洛因1 次。嗣於97年9 月7 日下午4 時15分許，在
    桃園縣桃園市○○路388 號前為警查獲，並扣得海洛因1 包
    含袋（驗餘毛重0.28公克）及其所有供施用海洛因所用之注
    射針筒1 支。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿液部
    分）各1 份。
  (三)桃園縣政府警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、台灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（藥物部分）各1 份
    及扣案之第一級毒品海洛因1 包含袋（驗餘毛重0.28公克）
    、注射針筒1 支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
