【裁判字號】    98,訴,35
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                98年度訴字第35號
原      告  鑫國空調設備股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  馥鑫工程有限公司
兼上 1  人
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年2 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬貳仟肆佰伍拾捌元，及自民國九
十八年一月十三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾捌萬壹仟元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條第1 、2 項分別定有明文。查本件原告主張被告馥
    鑫工程有限公司（下稱馥鑫公司）自民國96年3 月8 日起陸
    續向其訂購貨物，並邀另一被告乙○○為該買賣契約之連帶
    保證人，本件貨款金額共計新台幣（下同）542,458 元，而
    被告迄未清償，故提起本件訴訟請求被告給付貨款，參以兩
    造合意之訂單第12條記載：遇有爭議涉訟事務，各關係人等
    均同意桃園地院管轄等語（參見本院卷第7 至9 頁、第13至
    15頁、第20至21頁、第24頁），揆諸上開規定，本院對於本
    件自有管轄權，合先敘明。
三、本件原告主張：被告馥鑫公司自96年3 月8 日起陸續向原告
    購買貨物，並邀另一被告乙○○為本件買賣契約之連帶保證
    人，本件貨款金額共計542,458 元，原告已依約交貨完畢。
    詎被告迄今仍未給付任何貨款，經其屢次催討，被告均未置
    理。爰依買賣及連帶保證之法律關係，求為判決如主文第1
    項所示，並陳明願供擔保，請准宣告假執行。
四、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
五、原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之訂單、銷貨
    單各4 紙、統一發票5 紙（以上均為影本，參見本院卷第5
    至24頁）為證，而被告已於相當時期受合法之通知，於言辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，是原告主張之前揭
    事實，自堪信為真實。
六、按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方支
    付價金之契約。買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領
    標的物之義務。又給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時
    起，負遲延責任。給付無確定期限者，債務人於債權人得請
    求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責
    任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命
    令，或為其他相類之行為者，與催告有同一之效力。遲延之
    債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算
    之遲延利息。再者，數人負同一債務，明示對於債權人各負
    全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債權人，得對
    於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或
    一部之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連
    帶責任，民法第345 條第1 項、第367 條、第229 條第1 項
    、第2 項、第233 條第1 項前段、第272 條第1 項、第273
    條分別定有明文。經查，本件兩造間既有如上之買賣關係，
    被告馥鑫公司為買受人，自有交付買賣價金即上述貨款予原
    告之義務，原告請求被告馥鑫公司給付系爭貨款，自屬有據
    。又被告乙○○既為上開買賣契約之連帶保證人，揆諸前開
    說明，自應與被告馥鑫公司負連帶清償責任。
七、從而，原告依買賣及連帶保證之法律關係，請求被告給付原
    告542,458 元，及自起訴狀繕本送達之翌日即98年1 月13日
    起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，為有理由，應
    予准許。
八、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當之擔保金准許之。
九、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
