【裁判字號】    98,家訴,21
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    撤銷認領
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度家訴字第21號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王如后律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認認領無效事件，本院於民國98年02月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告於中華民國66年02月28日認領被告為其子女之行為無效
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：緣被告於民國64年06月02日出生，原名
    「汪惠萍」，戶籍之父親欄為空白，嗣原告與被告之生母汪
    美菊於65年05月21日結婚，被告母親恐被告日後遭歧視，乃
    與原告商議，由原告以生父身分認領被告，原告遂於66年02
    月28日辦理認領登記。而兩造為確定血緣關係存否，日前曾
    前往醫院進行親子鑑定，結果確認兩造確無血緣關係，足認
    原告前述所為之認領應屬無效，爰依法提起本件訴訟，並聲
    明：如主文所示。
二、被告則稱：同意原告之主張等語。
三、原告主張：被告係於64年06月02日出生，原名「汪惠萍」，
    戶籍之父親欄為空白，嗣原告與被告之生母汪美菊於65年05
    月21日結婚，被告母親恐被告日後遭歧視，乃與原告商議，
    由原告以生父身分認領被告，原告遂於66年02月28日辦理認
    領登記等事實，為被告所不爭執，並有原告提出之戶籍謄本
    、戶籍登記簿等在卷為憑，足信為真。原告另主張：兩造不
    具有自然之血緣關係一節，亦據其提出財團法人長庚紀念醫
    院出具之親子鑑定報告一份，內容略以：依遺傳標記檢驗結
    果，可據以排除「甲○○是乙○○的親生父親」（七重排除
    ）等語，而被告對此亦不爭執，故亦足信屬實。從而，原告
    起訴確認其於66年02月28日認領被告為子女之行為無效，為
    有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                      書記官  張儷瓊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
