【裁判字號】    97,壢簡,2654
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2654號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第15896 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○違反保護令，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），另更正如下：
  (一)犯罪事實蘭首行應更正為：乙○○係甲○○（聲請簡易判決
    處刑書誤繕為「甲○○蘭」）之夫。
  (二)證據及所犯法條欄第二項應更正為：核被告所為係犯家庭暴
    力防治法第61條第2 款之違反保護令罪，按家庭暴力防制法
    已經於96年3 月28日修正，並於96年3 月30日生效施行，本
    件罪名自應依修正後之條次，聲請人誤繕為修正前之第50條
    第2 款，當予更正。
二、被告乙○○前未曾因故意犯罪而受任何有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各乙件存卷可按，且已與被
    害人甲○○達成和解獲取諒宥，有撤回告訴狀乙件附於偵查
    卷內可稽。其經此教訓，自當知所勉而無虞再犯，本院綜核
    各情，認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併依法諭知緩刑2 年，用啟向上。並依家庭
    暴力防治法第38條第1 項規定在緩刑期內宣付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第2 款、第38條第1 項，刑法第11條前段
    、第74條第1 項第1 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    3     月    1     日
附論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條（違反保護令罪）：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
