【裁判字號】    98,審訴,213
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第213號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6281號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注射針
筒貳支及生理食鹽水空瓶貳個均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本
    院以93年度毒聲字第316 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，再經本院以94年度毒聲字第333 號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於96年10月19日戒治期滿執行
    完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵
    字第335 號為不起訴處分而確定在案。於95年間因偽造文書
    案件，經本院以95年度訴字第1486號判決判處有期徒刑5 月
    確定，嗣經本院以96年度聲減字第939 號裁定減刑為有期徒
    刑2 月15日確定，於96年12月22日執行完畢（於本案構成累
    犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年11月10日晚間某時，在其位於桃園縣龍潭鄉○○
    路499 巷52弄20號之住處內，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於97年11月12日上午9 時50分許，在上開住處為警查獲，
    並扣得其所有供施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒2 支
    及生理食鹽水空瓶2 個。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察官偵訊及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局龍潭分局被採尿人姓名編號對照表及台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙。
  (三)桃園縣政府警察局龍潭分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、扣案之注射針筒2 支及生理食鹽水空瓶2 個。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項、第38條
    第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                               書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
