【裁判字號】    98,審訴,90
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          98年度審訴字第90號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
5889號），於中華民國98年2 月27日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注
    射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法
    院以93年度毒聲字第109 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續
    施用毒品之傾向，於93年8 月16日釋放出所執行完畢，此次
    施用毒品犯行，並經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以93年
    度毒偵字第71號為不起訴處分確定。於95年間（即前開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內）復因施用第一、二級毒品等
    案件，經臺灣苗栗地方法院以95年度訴字第257 號判決，分
    別判處有期徒刑8 月、3 月，並定應執行刑為有期徒刑10月
    確定；又因施用第二級毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以95
    年度訴字第656 號判決，判處有期徒刑7 月確定，上開三罪
    ，再經臺灣苗栗地方法院以96年度聲減字第234 號裁定，均
    減其宣告刑2 分之1 後，並定其應執行刑為應執行有期徒刑
    7 月確定，入監執行後，已於96年7 月16日刑期期滿執行完
    畢。詎其仍不知悛悔，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年10月25日上午10時許，在桃園縣中壢市龍岡圓環附
    近某加油站廁所內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次，嗣於同日下午4 時10分許，在桃園縣中壢市○○
    ○路、龍東路路口為警查獲，並扣得其所有供其施用第一級
    毒品海洛因所用之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
