【裁判字號】    98,聲,117
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第117號
聲 請 人即
被      告  甲○○
選任辯護人  陳俊隆律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（本院97年
度訴字第1197號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查被告甲○○因涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例之持有槍彈
    罪，前於民國97年12月3 日經檢察官提起公訴，經本院訊問
    後，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，且有羈
    押必要，乃裁定自97年12月3 日起執行羈押。嗣經本院審理
    ，認被告犯寄藏手槍罪之罪證明確，而於98年2 月19日判處
    被告有期徒刑12年，併科罰金新台幣十二萬元。
二、聲請意旨略以：被告所犯固為槍砲重罪，然經檢警機關偵辦
    多時，案情已甚清楚，亦無串證之虞，且被告住居戶籍地，
    當無逃亡動機，可見被告並無羈押必要性。另被告家中上有
    老父待養，恐因被告遭押致無人照料，故請准予被告具保停
    止羈押等語。
三、經查，本件被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例之寄藏手槍罪
    ，經本院於98年2 月19日判處被告有期徒刑12年，併科罰金
    新台幣十二萬元，已如前述，即被告犯罪之罪證甚為明確，
    復衡以本罪法定刑及本院宣告刑，刑期均長，綜此觀之，縱
    被告遭逮捕前有固定住居所，然今已身陷囹圄，倘任其重獲
    自由，主觀上逃亡規避執行之動機必強。復參以被告犯案情
    節，被告持有槍、彈數量甚多，又係遭警當場查獲始不得不
    然坦認犯行等節，堪認被告原羈押原因及必要性均仍存在，
    要難因具保而使羈押原因及必要性消滅。至被告家中有否老
    父待養，核屬其個人家中事務，與應否停押無關。是被告聲
    請停止羈押，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  林蕙芳
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
