【裁判字號】    98,聲,517
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第517號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十八年度執聲
沒字第三○號、九十七年度執緝字第一二七八號），聲請沒入保
證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件案
    件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣二萬元，由具保人伍
    人傑出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，爰依
    刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項之規定，
    聲請裁定沒入具保人即被告上開繳納之保證金等語。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提。又具保之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之，不繳納
    者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之。前項規定，於檢
    察官依第九十三條第三項但書及第二百二十八條第四項命具
    保者，準用之，刑事訴訟法第四百六十九條、第一百十八條
    第一項、第二項分別定有明文。準此，應受執行之被告苟非
    經合法傳喚、拘提，無正當理由拒不到案執行者，尚不得據
    以認定其已逃匿而依上揭規定沒入具保人繳納之保證金至明
    。
三、經查：聲請人固有依法傳喚被告於到案執行，並送達通知至
    被告戶籍地即「臺北縣中和市○○路七五三號十五樓之八」
    、居所地即「桃園縣蘆竹鄉○○○街七三號十樓」等處，另
    有通知具保人伍人傑偕同被告於指定時間到案執行，然復未
    遵期通知或帶同被告到案接受執行，嗣後聲請人因被告經聲
    合法傳喚，並無正當理由不到案執行，即依法派警至被告戶
    籍地執行拘提，並囑託臺灣板橋地方法院檢察署另派警代為
    拘提被告等情，固有送達證書三紙、臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官拘票暨警員拘提報告書、臺灣桃園地方法院檢察署
    函請臺灣板橋地方法院檢察署代為拘提被告函、臺灣板橋地
    方法院檢察署九十八年一月九日板檢慎乙九七執助五○二四
    字第○二三五九號函覆無法代為執行暨所附臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官拘票暨警員拘提報告書、被告及具保人法務
    部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結果、臺灣桃園地
    方法院檢察署收受刑事保證金通知各一份在卷可稽，惟依臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官所核發之拘票以觀，就被告執
    行拘提住所記載「臺北縣中和市○○路七五三『巷』十五樓
    之八」，顯與被告實際戶籍地地址「臺北縣中和市○○路七
    五三『號』十五樓之八」迥異，且執行拘提警員就其拘提報
    告書內僅記載「拘提未獲」等文字，實難僅憑該張拘票或所
    附拘提報告書，即逕行認定本案確實有對被告戶籍地進行合
    法執行拘提之程序，而遽為認定聲請人所為上開拘提程序已
    臻完備，是依卷內資料無從認定聲請人已合法執行拘提程序
    ，則被告是否已經逃匿，尚屬可疑，揆諸前揭說明，自不得
    將具保人所繳納之保證金沒入。從而，聲請人聲請沒入具保
    人繳納之保證金，於法尚有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
