【裁判字號】    98,訴,311
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第311號
原      告  保證責任彰化縣鹿港信用合作社
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        弄9號.
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送台灣台北地方法院。
    理      由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民
    事訴訟法第24條第1 項、第28條第1 項分別定有明文。
二、查本件原告依消費借貸及連帶保證之法律關係起訴請求清償
    債務，經查，依授信約定書第14條約定，兩造係合意以台灣
    彰化地方法院為其管轄法院，依上所述，本院無管轄權，爰
    依職權將本件移送台灣彰化地方法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
