【裁判字號】    98,審訴,105
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第105號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5270號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注射針
筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；應執
行有期徒刑壹年參月，扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本
    院以88年度毒聲字第4790號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，復經本院以88年度毒聲字第5296號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第42
    5 號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於89年2 月
    11日停止戒治出所後，再經本院以89年度毒聲字第3691號裁
    定撤銷停止戒治，於90年1 月31日強制戒治執行完畢，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第198 號為
    不起訴處分而確定在案。復於93年間因施用毒品案件，經本
    院以93年度易字第661 號判決判處有期徒刑5 月確定；又因
    竊盜案件，經本院以93年度桃簡字第149 號判決判處有期徒
    刑2 月確定，上開2 罪經本院以95年度聲字第427 號裁定應
    執行刑為有期徒刑6 月確定；同年間又因施用毒品案件，經
    本院以93年度訴字第202 號判決判處有期徒刑8 月確定，上
    開各罪接續執行，於95年4 月6 日縮短刑期執行完畢（於本
    案構成累犯）。(一)於94年間因施用第一、二級毒品案件，經
    臺灣臺北地方法院以94年度訴字第1184號判決分別判處有期
    徒刑9 月、7 月，應執行有期徒刑1 年2 月，上訴後，經臺
    灣高等法院以95年度上訴字第538 號判決駁回上訴而確定；
    (二)於95年間又因施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字
    第2068號判決判處有期徒刑11月確定；上開各罪經本院以96
    年度聲減字第2237號裁定減刑並分別定應執行有期徒刑為7
    月（(一)部分）及5 月又15日（(二)部分）確定，於95年8 月1
    日入監接續執行，而於96年11月18日執行完畢（於本案亦構
    成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之
    犯意，於97年9 月6 日晚上8 時許，在設於臺北縣樹林市某
    處之某汽車旅館內，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）各1 次。嗣於97
    年9 月9 日下午5 時許，在桃園縣桃園市○○路○ 段177 號
    前為警查獲，並扣得其所有供其施用第一級毒品海洛因所用
    之注射針筒1 支。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿液部
    分）各1 紙。
  (三)桃園縣政府警察局保安警察隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表及扣案之注射針筒1 支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第38條第1 項
    第2 款、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年      2     月    27  日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年      2     月    27  日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
