【裁判字號】    98,桃簡,372
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第372號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17481 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○幫助犯詐欺取財罪，各處有期徒刑貳月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本案被告甲○○及乙
    ○○提供上開帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯
    意，向被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至上開
    帳戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告2 人單純提供帳戶
    供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為
    ，此外，復無其他證據證明被告2 人有參與詐欺取財犯行之
    構成要件行為，是被告2 人提供帳戶供人使用之行為，係對
    於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。核渠等所為，均係犯
    刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節
    ，並依刑法第30條第2 項之規定，均按正犯之刑減輕之。再
    按刑法第28條之共同正犯，係指2 人以上共同實施犯罪之行
    為者而言，幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖有二
    人以上共同幫助殺人，要亦各負幫助殺人責任，仍無適用該
    條之餘地（最高法院33年上字第793 號判例意旨參照），是
    本案被告2 人雖共同提供上開帳戶以幫助他人詐欺取財，然
    參諸前揭判例意旨，尚無從論以共同正犯。從而，聲請簡易
    判決處意旨遽認被告2 人就前揭幫助行為應論以共同正犯等
    語，容有誤會，應予敘明。爰審酌被告2 人均明知詐騙行為
    猖獗，卻仍將被告乙○○所有之金融機構帳戶提供予不法份
    子使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪
    之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，
    行為誠屬不該，併考量渠等犯罪之動機、目的、手段、品行
    、智識程度、所生損害暨僅坦承部分犯行之犯後態度等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被
    告2 人資力等節後，均諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                          刑事第二庭  法  官   陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官   李佳穎
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
