【裁判字號】    98,聲減,43
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲減字第43號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反電子遊戲場業管理條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑（98年度聲減字第40號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定等罪，減為拘役貳拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國96年2 月9 日因違反未依電子遊戲場
    業管理條例規定辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業
    之規定及賭博等罪，經本院以96年度壢簡字第845 號（偵查
    案號：臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第5892號）判處
    拘役50日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑
    2 年確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月
    24 日 以前，合於減刑條件，且受刑人受宣告之緩刑業經本
    院以97年度撤緩字第166 號裁定撤銷，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
