【裁判字號】    97,訴,2037
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決      九十七年度訴字第二Ο三七號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  朱庭韻
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國九十八年二月十日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬肆仟陸佰壹拾肆元，暨其中新臺
幣伍拾壹萬捌仟零陸拾元部分，自民國九十七年九月二十七日起
至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告前與原告簽訂現金卡貸款申請書暨信用
    貸款約定書（下稱系爭約定書），向原告貸款新臺幣（下同
    ）三十萬元，約定被告可於一定額度內使用金融卡提款或進
    行現金轉帳交易，並於次月相當期日繳還最低應繳金額（系
    爭約定書第五條）。利率則固定依年利率百分之二十計算，
    按日計息（系爭約定書第二條）；如被告未依約繳款，原告
    得自應付還本日或付息日翌日起至清償日止，改依年利率百
    分之二十請求延滯利息（系爭約定書第八條）。嗣被告並另
    簽立現金卡轉換申請書，申請調高上開貸款額度為六十萬元
    。詎被告自民國九十六年十一月二日核撥貸款起至九十七年
    九月二十六日止（最後繳款截止日為九十七年五月十五日）
    尚餘五十六萬四千六百一十四元（含本金五十一萬八千零六
    十元、利息四萬六千五百五十四元）未按期還款，經原告迭
    次催索，原告均置之不理。依系爭約定書第九條第一款，被
    告已喪失期限利益，負欠債務視為全部到期。為此，爰依消
    費借貸法律關係提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，僅對於本院依原告聲請所發之
    九十七年度司促字第三六一三一號支付命令，於法定期間內
    以兩造間之債權債務尚有糾葛而提出異議。
三、原告上開主張，業據其提出系爭約定書、現金卡轉換申請書
    及被告餘額查詢及交易記錄查詢明細等（以上均影本）各乙
    紙為證，而被告雖曾具狀陳述兩造間之債權債務僅依原告片
    面指述，殊屬不妥等語，惟觀其內容並未具體陳述其拒絕給
    付之抗辯事由；此外，復無提出任何事證足供本院審認其確
    有拒卻原告請求權之事由存在，其空言否認自無足採。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質，數量相同之物返還
    之契約；另遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率。民法第四百七十四條第一項、第二百三十三條第
    一項分別定有明文。查本件被告既未依約按月清償本息，其
    對原告所負之一切債務即視為全部到期，是以原告依消費借
    貸法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金及利息
    ，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                          民事第二庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                      書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
