【裁判字號】    94,矚訴,7
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               94年度矚訴字第7號
                                       95年度矚訴字第3號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住桃園.
選任辯護人  藍松喬  律師
上列被告因貪污等案件，本院於民國98年2 月13日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本日期欄內關於「中華民國98年12月13日」
之記載，應更正為「中華民國98年2 月13日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本日期欄內關於「中華民國98年12
    月13日」之記載，顯係「中華民國98年2 月13日」之誤寫，
    而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正為「中華民國98年
    2 月13日」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  俞力華
                                    法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
