【裁判字號】    97,訴,2181
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第2181號
原      告  永逢企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
被      告  丙○○○○○○○○.
            甲○○
上列當事人間履行協議事件，本院於民國98年2 月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰拾伍萬元及自民國九十八年一
月十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告丙○○○○○○○○積欠原告新台幣（下同
    ）355 萬元，雙方於民國97年4 月21日達成協議，被告陳嘉
    銘應自97年5 月起每月31日前，按月給付原告5 萬元至全部
    清償完畢止，如有一期未履行，全部債務視為到期，原告得
    請求被告陳嘉銘為一次性給付，被告甲○○則為連帶保證人
    ，就前開債務與被告陳嘉銘負連帶清償責任。自簽署協議後
    ，被告陳嘉銘僅依約給付原告97年5 月至8 月之4 期金額合
    計20萬元，其後便藉故不履行，經多次敦促其履行協議，惟
    被告均推諉不願付款，為此，爰依債務清償協議書提起本訴
    ，並聲明：求為判決如主文第1 項所示，並陳明願供擔保請
    准宣告假執行。
二、被告對於原告之主張及所提證據均不爭執，並認諾原告之請
    求。
三、原告主張之事實業據其提出與所述相符之清償協議書影本及
    本票影本6 紙為證，被告就原告之主張及所提證物均不爭執
    ，並就訴訟標的為認諾，自應本其認諾為其敗訴判決，則原
    告依協議書及連帶保證法律關係，請求被告連帶給付335 萬
    元，為有理由。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息；應付利息之債務，其
    利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之5 ，民
    法第233 條第1 項前段、第203 條分別定有明文。被告應給
    付上開協議金額，係以支付金錢為標的，依上揭法律規定，
    原告請求被告給付法定遲延利息，亦屬有據。從而原告請求
    被告連帶給付335 萬元及自起訴狀繕本送達翌日即98年1 月
    10日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息，應予准許。
五、被告認諾原告之請求，應本於其認諾為其敗訴之判決，並依
    民事訴訟法第389 條第1 項第1 款規定職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項、第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  陳立勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
