【裁判字號】    97,審簡,501
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第501號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  CHANG NAR.
選任辯護人  簡長輝律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
12104 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
苗麗娜共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑貳月，減為有
期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日；又共同行使偽造特種文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造之「重入國
許可證」壹紙沒收；又共同偽造印文，足以生損害於公眾，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造之「
臺北市政府警察局外事專用章」壹枚及苗麗娜護照上蓋用之「臺
北市政府警察局外事專用章」印文壹枚均沒收。應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，偽
造之「重入國許可證」壹紙、臺北市政府警察局外事專用章」壹
枚及苗麗娜護照上蓋用之「臺北市政府警察局外事專用章」印文
壹枚均沒收。緩刑參年。
    事實及理由
一、CHANG NARUEMON（中文姓名：苗麗娜）明知其與張國光（由
    檢察官另行起訴）間並無結婚之真意，而苗麗娜欲以假結婚
    方式來臺工作，2 人遂於93年間透過某真實姓名、年籍不詳
    之成年男子辦理假結婚後，渠等竟共同基於行使使公務員登
    載不實文書之概括犯意聯絡，為下列行為：
  (一)張國光先於93年6 月1 日前往泰國曼谷梅托波里省與苗麗娜
    辦理結婚登記後，旋即於同年月16日由張國光至桃園縣八德
    市戶政事務所，持在泰國結婚之證明文件，向該戶政事務所
    提出結婚登記之申請，明知此為不實之事項，而使承辦公務
    員將張國光與苗麗娜於93年6 月1 日結婚之不實事項，登載
    於職務所掌之公文書，足以生損害於戶政機關對於婚姻登記
    事項管理之正確性。
  (二)張國光為使苗麗娜來臺居留，復持上開戶籍登記資料向外交
    部領事事務局（檢察官起訴書誤載為內政部警政署入出境管
    理局）提出苗麗娜居留依親之申請，並使該機關經實質審核
    後，核發許可苗麗娜之居留簽證（此部分不成立行使使公務
    員登載不實罪，容後敘明），嗣苗麗娜於93年6 月8 日入境
    後，即由張國光代苗麗娜前往警察機關，持用上開居留簽證
    ，向警察機關提出申請苗麗娜名義之中華民國外僑居留證，
    並使承辦之公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害
    於警察機關對於外僑居留核發事項審核與管理之正確性。
二、苗麗娜上揭取得之居留效期期滿後，因無法獲准延期，為求
    能繼續在臺工作，遂於97年1 月間與真實姓名、年籍均不詳
    ，綽號「阿相」之成年男子，共同基於偽造特種文書及偽造
    印文之犯意聯絡，以新臺幣300 元之代價，由「阿相」交付
    苗麗娜偽造之「重入國許可證」，並以偽造之「臺北市政府
    警察局外事專用章」，接續蓋用於該「重入國許可證」及苗
    麗娜之護照，並交由苗麗娜攜出境外，苗麗娜於同年5 月9
    日晚間9 時50分許搭機返回桃園國際機場，持上揭偽造之證
    件及蓋用偽造印文之護照，向內政部入出國及移民署國境事
    務大隊公務員查驗而行使之，足以生損害於境管單位對外國
    人出入境管理之正確性。嗣因查驗人員識破上揭偽造之證件
    及印文，並扣得苗麗娜之護照後（內含上揭偽造之「重入國
    許可證」），移由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦，始
    循線查悉上情。
三、證據名稱：
  (一)被告苗麗娜於本院審理時之自白。
  (二)證人張國光於警詢及檢察官偵訊時之證述。
  (三)偽造之「重入國許可證」（其上蓋用偽造之「臺北市政府警
    察局外事專用章」之印文）、苗麗娜之中華民國外僑居留證
    、護照、入境登記表、入出國及移民署國境事務大隊鑑識調
    查隊鑑驗書、旅客入出境記錄查詢、外僑居留資料- 明細內
    容顯示畫面、法務部- 入出境資訊連結作業、結婚登記申請
    書、結婚證書、結婚登記書、外國人居留停留案件申請表、
    入出國日期證明書各1 份。
四、查被告苗麗娜於93年間為行使使公務員登載不實之犯行後，
    刑法條文於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日起施
    行，依修正後刑法第2 條第1 項規定，行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，此係規範行為後法律變更所生新
    舊法比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，故於
    刑法修正後，應一律適用現行刑法第2 條第1 項之規定，為
    「從舊從輕」之比較。而所謂行為後法律有變更者，包括構
    成要件之變更而有擴張或限縮，或法定刑度之變更。行為後
    法律有無變更，端視所適用處罰之成罪或科刑條件之實質內
    容，修正前後法律所定要件有無不同而斷。新舊法條文內容
    有所修正，除其修正係無關乎要件內容之不同或處罰之輕重
    ，而僅為文字、文義之修正或原有實務見解、法理之明文化
    ，或僅條次之移列等無關有利或不利於行為人，非屬該條所
    指之法律有變更者，可毋庸為新舊法之比較，而應依一般法
    律適用原則，適用裁判時法外，即應適用刑法第2 條第1 項
    之規定，為「從舊從輕」之比較。而比較時，應就罪刑有關
    之事項，如共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕及其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜合全部罪刑之結果而為
    比較，予以整體適用。乃因各該規定皆涉及犯罪之態樣、階
    段、罪數、法定刑得或應否加、減暨加減之幅度，影響及法
    定刑或處斷刑之範圍，各該罪刑規定須經綜合考量整體適用
    後，方能據以限定法定刑或處斷刑之範圍，於該範圍內為一
    定刑之宣告。是宣告刑雖屬單一之結論，實係經綜合考量整
    體適用各相關罪刑規定之所得。宣告刑所據以決定之各相關
    罪刑規定，具有適用上之「依附及相互關聯」之特性，自須
    同其新舊法之適用。（最高法院97年度臺上字第37號判決要
    旨參照）。又如涉及裁量權行使者，須於裁量行使時，方有
    比較適用問題，如易科罰金、易服勞役、緩刑及保安處分之
    宣告等。故前述一般綜合罪刑之結果而為比較，以決定罪刑
    之適用時，不就易科罰金等列為比較，必須已決定為緩刑、
    保安處分之宣告，所處之刑得易科罰金或易服勞役時，始就
    各該緩刑等部分決定其適用標準，此部分得予割裂適用，是
    為例外。就易科罰金、易服勞役而言，則應依修正後刑法第
    2 條第1 項規定，分別適用最有利於行為人之法律（最高法
    院95年度臺上字第5125號、第5343號、第6171號判決意旨參
    照）。經查：
  (一)刑法第212 條、第214 條之罪，法定刑所得科之罰金分別為
    3,00元及5,00元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1 條
    之1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四
    年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。
    但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第33條第5 款修正
    為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以
    百元計算之」等規定，是依修正後之法律，刑法第212 條、
    第214 條之罪所得科之罰金刑最高分別為新臺幣9,000 元及
    15,000元、最低為新臺幣1,000 元；然依被告行為時之刑罰
    法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定得提高之倍
    數為2 倍至10倍及刑法第33條第5 款規定之罰金最低額1 元
    計算，刑法第212 條、第214 條之罪所得科之罰金刑最高額
    分別為銀元3,000 元及5,000 元，最低額均為銀元1 元，經
    依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條換算為新臺
    幣，最高額雖與新法同為新臺幣9,000 元及15,000元，然最
    低額僅為新臺幣3 元。經比較修正前後刑法，關於罰金刑最
    低度部分，以修正前刑法較有利於被告，則關於上開法定罰
    金刑最低度部分，依現行即修正後刑法第2 條第1 項前段之
    規定，適用修正前刑法之規定。
  (二)修正前刑法第28條規定關於「實施」一語，依實務見解  認
    係涵蓋陰謀、預備、著手、實行概念在內（司法院31年院字
    第240 號解釋），即承認陰謀共同正犯、預備共同正犯，非
    僅侷限於直接從事構成犯罪事實之行為，故解釋上包括「共
    謀共同正犯」，基於近代刑法之個人責任原則及法治國人權
    保障之思想，應以不承認「陰謀共同正犯」與「預備共同正
    犯」為當，新法為杜爭議，而將「實施」一語，修正為「實
    行」；且修正後，並無礙於「共謀共同正犯之存在」。故依
    新舊法均成立共同正犯（實施正犯或共謀共同正犯），因其
    成立要件及刑罰效果均未變更，自無新舊法比較之問題，應
    依一般法律適用原則，適用現行刑法第28條（最高法院95年
    台上字第5599、5669號、96年台上字第829 號判決參照）。
  (三)修正前刑法第56條之連續犯規定，業經修正後刑法刪除，是
    被告之數犯罪行為，於新法施行後，應予分論併罰。此刪除
    雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效
    果，自屬法律有變更，比較新舊法結果，仍應適用較有利於
    被告之行為時法律即修正前刑法第56條規定，論以連續犯。
  (四)關於數罪併罰就主刑有期徒刑定應執行之規定，修正前刑法
    第51條第5 款係規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十
    年。」，而修正後刑法第51條第5 款修正為「但不得逾三十
    年」，比較新舊法規定，自以修正前刑法較有利於被告，應
    全部依修正前刑法第51條第5 款之規定定其應執行刑。
  (五)關於刑法第41條第1 項前段易科罰金之折算標準部分，被告
    行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額銀元1 元以上3 元
    以下提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，折算為新
    臺幣即以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日，修正後之
    刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1日
    ，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修
    正施行前之規定，較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1
    項前段之規定，應適用行為時即修正前刑法第41條第1 項前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定。
  (六)修正前刑法第41第2 項原規定：「併合處罰之數罪，均有前
    項情形，其應執行之刑逾六個月者，亦同」，修正後該項則
    改為: 「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，
    亦適用之」；是就數罪併罰之案件，修正後易科罰金之規定
    非較有利於被告，故依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，
    就被告上開應執行刑部分，即應適用修正前刑法第41條第2
    項之規定，而依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (七)修正前刑法第74條原係規定：「受二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金之宣告，而有左列情形之一，認為以暫不執行為適當
    者，得宣告二年以上五年以下之緩刑，其期間自裁判確定之
    日起算；一未曾受有期徒刑以上刑之宣告者。二前受有期徒
    刑以上刑之宣告執行完畢或赦免後，五年以內未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告者」，而修正後刑法第74條第1 項則修正為
    ：「受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有下列情
    形之一，認以暫不執行為適當者，得宣告二年以上五年以下
    之緩刑，其期間自裁判確定之日起算：一未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告者。二前因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，執行完畢或赦免後，五年以內未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告者」。而按緩刑係論罪科刑時為促使
    行為人將來改過遷善，避免再犯所設，乃在評價行為人「裁
    判時」反社會性，具有防衛社會功能而與保安處分具有類似
    效果，與行為之評價應考量行為當時及裁判時之法律秩序有
    所不同，故應以裁判時法律決定緩刑宣告與否。因此，本案
    如事實及理由欄一所示之犯罪雖在新法施行前，新法施行後
    ，緩刑之宣告，仍應適用新法第74條之規定宣告緩刑。
  (八)至於沒收之規定，刑法第38條第2 項、第3 項，係將「犯人
    」修正為「犯罪行為人」，僅為純文字修正，無新舊法比較
    適用之問題，亦應依一般法律適用原則，適用裁判時法。
五、核被告所為分別係犯刑法第216 條、第214 條之行使明知為
    不實事項而使公務員登載於職務上公文書罪；第216 條、第
    212 條之行使偽造特種文書罪；刑法第217 條第1 項之偽造
    印文罪。按刑法第218 條第1 項所稱之公印或公印文，指表
    示公務機關或機關長官資格及其職務之印信或公印文而言，
    即俗稱大印與小官章，若僅為證明稅款已經繳納之稅戳，其
    效用顯然不同，自難以公印論。（最高法院71年臺上字第18
    31號、69年臺上字第693 號判例意旨參照），且依印信條例
    第3 條規定印信之形式：印、職章均為直柄式正方形；關防
    、圖記均為直柄式長方形。但牙質職章為立體式正方形。印
    信字體，均用陽文篆字。本件「臺北市政府警察局外事專用
    章」印文，為圓形楷書，與印信條例之規定已有不合，觀其
    作用，無非用以證明取得之表示，尚非表示公務機關或機關
    長官資格及其職務之印信或公印文，揆諸上開說明，不能認
    係公印文，起訴書認被告此部份係犯刑法第218 條第1 項偽
    造公印文罪，尚有未洽，惟基本社會事實同一，爰變更起訴
    法條如上。被告使公務員登載不實及偽造重入國許可證之低
    度行為，均為其後行使之高度行為所吸收，均不另論罪；又
    被告偽造「臺北市政府警察局外事專用章」，接續蓋用於上
    揭被告之重入國許可證及護照之行為，係於密切接近之時地
    所實施，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個
    舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，
    屬接續犯，僅論以一偽造印文罪。被告苗麗娜與張國光就行
    使明知為不實事項而使公務員登載於職務上公文書之犯行及
    被告與真實姓名、年籍均不詳，綽號「阿相」之成年男子就
    行使偽造特種文書、偽造印文之犯行，分別有犯意聯絡與行
    為分擔，均為共同正犯。被告先後2 次之行使明知為不實事
    項而使公務員登載於職務上公文書之犯行，時間緊接，方法
    相同，顯係基於概括犯意為之，應依修正前刑法第56條連續
    犯規定，論以一罪並加重其刑。又檢察官雖漏未論敘被告上
    揭事實及理由欄一(二)申請居留證部分之行使明知為不實事項
    而使公務員登載於職務上公文書之事實，惟此部分與起訴之
    事實有裁判上一罪之關係，基於審判不可分之原則，本院自
    得併予審理，附此敘明。又被告所犯上開各罪，犯意各別、
    行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告之生活狀況、知識程度
    與其犯罪之動機、手段、所生危害等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末
    查被告於93年間為行使使公務員登載不實之犯行後，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例業已制定，經總統於96年7 月4 日
    公布，並自同年月16日起生效施行，核本件被告之犯罪時間
    、罪名等項，均合於該條例所定之減刑條件，爰依該條例第
    2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰
    金之折算標準，併定其應執行之刑。至於偽造之「重入國許
    可證」，為被告所有供本件犯罪所用之物，業據被告供承在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款沒收，且因該等偽造之重
    入國許可證既經本院諭知沒收，其上蓋用之偽造「臺北市政
    府警察局外事專用章」之印文1 枚，自不必另依刑法第219
    條之規定諭知沒收。而蓋用於苗麗娜護照上之「臺北市政府
    警察局外事專用章」之印文1 枚及該偽造之「臺北市政府警
    察局外事專用章」之印章1 枚，不問屬於犯人與否，均依刑
    法第219 條宣告沒收。另被告苗麗娜前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮，偶罹刑典，本院認被告經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣
    告緩刑，以啟自新。
六、另公訴意旨略以：張國光持配偶為苗麗娜之戶籍登記資料，
    復持之向外交部領事事務局（檢察官聲請簡易判決處刑書誤
    載為內政部警政署入出境管理局）提出申請苗麗娜入境依親
    之手續，並使該機關核發許可苗麗娜入境之簽證，足以生損
    害於外交部對於外國人出入境管理之正確性，因認被告苗麗
    娜此部分亦涉有刑法第216 條、214 條行使使公務員登載不
    實之文書之罪嫌云云。惟查：依刑法第214 條所謂使公務員
    登載不實事項於公文書罪，須一經他人之聲明或申報，公務
    員即有登載之義務，並依其所為之聲明或申報予以登載，而
    屬不實之事項者，始足構成，若其所為聲明或申報，公務員
    尚須為實質之審查，以判斷其真實與否，始得為一定之記載
    者，即非本罪所稱之使公務員登載不實（最高法院73年臺上
    字第1710號判例參照）。按外交部領事事務局受理外國人簽
    證之申請部分，立法院訂有外國護照簽證條例，以資規範。
    依該條例，外交部或駐外館處受理簽證時，應衡酌國家利益
    、申請人個別情形及其國家與我國關係決定准駁；有對申請
    來我國之目的作虛偽之陳述或隱瞞時等個別具體事由時，外
    交部及駐外館處並得拒發簽證（上開條例第12條參照），依
    其規定觀之，顯見外交部領事事務局就申請簽證事由是否屬
    實，尚須為實質審查後始據以核發前開居留簽證，非謂一經
    申請，該管公務員即有登載並據以核發之義務，是此部分尚
    無成立刑法第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實公
    文書罪之餘地。惟檢察官認此部分與前開論罪科刑之行使使
    公務員登載不實之公文書部分，有連續犯之裁判上一罪關係
    ，爰不另為無罪之諭知。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第1 項、第300 條，修正前刑法第56條、第41條第1 項
    前段、第2 項、第51條第5 款，行為時刑法第212 條、第21
    4 條、第216 條、第217 條第1 項、第219 條，修正後刑法
    第2 條第1 項前段、第28條、第74條第1 項、第38條第1 項
    第2 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法
    第1 條之1 條第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第11條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2   月    27      日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    2   月    27      日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第217條第1項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
