【裁判字號】    97,審訴,3525
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3525號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年2 月27
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案沾殘
    海洛因殘渣袋壹個沒收銷燬之；注射針筒肆支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，依臺灣板橋地方法院87年度毒聲
    字第347號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，由臺灣板橋地方法院檢察官以87年度偵字第12663號不起
    訴處分確定；復因施用毒品案件，經同院以88年度毒聲字第
    1150號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    送執行強制戒治，於民國89年10月28日期滿執行完畢。再因
    施用毒品案件，經同院以89年度訴字第1530號判處有期徒刑
    6 月確定，於91年8 月5 日期滿執行完畢；又因偽造文書案
    件，經本院以91年度訴緝字第14號判處有期徒刑6 月確定；
    復因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院92年度毒聲字第
    243 號裁定令入戒治處所強制戒治，於93年1 月9 日因法律
    修正報結釋放（尚不能認為已執行完畢），該次犯行並經同
    法院以92年度訴字第2457號判處應執行有期徒刑1 年確定，
    上開偽造文書、施用毒品2 案接續執行，甫於94年9 月7 日
    縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，基於施用第一級毒品之犯
    意，於97年10月3 日下午某不詳時間，在臺北縣蘆洲市○○
    路336 巷42弄5 號5 樓住處內，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於同日晚間10時50分許，為警在桃園縣八德市○○路與
    龍安街口查獲，並扣得沾殘海洛因殘渣袋1 個、供施用毒品
    所用之注射針筒4 支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
