【裁判字號】    98,抗,40
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度抗字第40號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國98年1 月8 日
本院簡易庭司法事務官所為98年度司票字第170 號民事裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人簽發如原裁定主文所示之4 紙系爭本
    票，係因抗告人於民國97年4 月及7 月間向相對人借款新台
    幣 (下同)30 萬元，但相對人卻向抗告人收取每月高達5 萬
    元之利息，抗告人直到97年9 月初即無力再支付高額利息，
    未料相對人除要求抗告人提供房屋設定抵押權之外，並要抗
    告人簽立上開4 紙系爭本票另再給付現金4 萬元予相對人，
    而今相對人竟又持系爭4 紙本票聲請准予強制執行之裁定，
    顯與事實不符，爰依法請求將原裁定廢棄等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
三、本件相對人主張伊執有抗告人簽發如原裁定所示之系爭本票
    4 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，爰依票
    據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1
    紙為證。經查，相對人提出之系爭本票，已記載抗告人為發
    票人，並記載發票日、票面金額及到期日，原裁定予以准許
    ，形式上審查即無不合。而抗告人上開主張縱然屬實，亦僅
    係實體法律關係之爭執，依前說明，應由抗告人另行提起訴
    訟以資解決，本件非訟程序無從加以審究，仍應為許可強制
    執行之裁定。是抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    審判長法  官  劉克聖
                                      法  官  尹  良
                                      法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                      書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
