【裁判字號】    97,審訴,2587
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1236號
                                    97年度審訴字第2587號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年2 月27
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之分
    裝袋壹個及注射針筒伍支均沒收；又施用第一級毒品，累犯
    ，處有期徒刑玖月；應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之分裝
    袋壹個及注射針筒伍支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣雲林地方
    法院以93年度毒聲字第162 號裁定送觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品之傾向，於93年6 月16日執行完畢釋放出所，
    並經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第602
    號為不起訴處分而確定在案；復於94年間因施用毒品案件，
    經臺灣雲林地方法院以94年度訴字第630 號判決判處有期徒
    刑9 月、4 月，應執行有期徒刑1 年而確定在案；又於同年
    間因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分院以95年度上易字第
    154 號判決判處有期徒刑1 年而確定在案，與前開有期徒刑
    9 月、4 月並經同院以96年度聲字第910 號裁定減刑為有期
    徒刑6 月、4 月又15日、2 月，應執行有期徒刑11月而確定
    在案，於96年4 月14日因縮短刑期假釋出監併付保護管束，
    迄96年7 月16日保護管束期滿假釋未經撤銷，視為已執行完
    畢（於本案構成累犯）。詎其竟仍不知悔改，分別基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，(一)於97年1 月25日某時為警採尿
    時起回溯26小時內之某時，在臺灣地區不詳處所，施用第一
    級毒品海洛因1 次；嗣於97年1 月25日下午1 時30分許，在
    桃園縣龜山鄉○○村○○路350 巷88之1 號前為警查獲，並
    扣得其所有供施用第一級毒品所用之分裝袋1 個與注射針筒
    5 支（均已無毒品殘留）。(二)於97年4 月29日晚間7 時20分
    許為警採尿時起回溯26小時內之某時，在臺灣地區不詳處所
    ，施用第一級毒品海洛因1 次；嗣於97年4 月29日晚間7 時
    2 分許，因其另涉竊盜案件，在桃園縣龜山鄉○○○路123
    號為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
                              書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
