【裁判字號】    97,審訴,3584
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3584號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年2 月27日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第1962號
    裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，經本院以92年度毒聲字第3707號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於94年3月24 日停止戒治處分釋放出所，並由臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第213 號為不
    起訴處分確定。又甲○○前於民國81年間因違反肅清煙毒條
    例案件，經本院於82年10月19日以81年度訴字第1551號判決
    判處有期徒刑9 年確定，於82年11月30日入監執行，嗣於85
    年8 月24日假釋出監，假釋期間復因違反麻醉藥品管理條例
    案件，經臺灣高等法院於87年1 月7 日以86年度上易字第78
    35號判決判處有期徒刑6 月確定，並因撤銷假釋執行所餘殘
    刑5 年5 月13日與上開違反麻醉藥品管理條例案件所宣告之
    刑接續執行，嗣於90年6 月22日假釋出監；又於90年6 月22
    日假釋出監後之假釋期間再因竊盜、贓物、竊盜案件，經本
    院以91年度簡上字第150 號、92年度易字第397 號及臺灣高
    等法院以92年度上易字第2748號判決判處有期徒刑4 月、 4
    月及6 月確定，並經臺灣高等法院以93年度聲字第546 號裁
    定應執行有期徒刑1 年，並與撤銷假釋執行所餘殘刑2 年10
    月14日接續執行，於96年2 月28日縮刑期滿執行完畢。詎仍
    不知悔改，並未戒除毒癮，於前述強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年8 月
    5 日為警採尿回溯26小時內某時，在臺灣地區某不詳地點，
    施用海洛因1 次。嗣於97年8 月4 日晚間10時30分許，在臺
    北縣林口鄉○○路為警盤查而查獲，並經其同意採尿送驗後
    ，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     2   月     27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     2   月     27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
