【裁判字號】    98,審訴,5
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           98年度審訴字第5號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第6574號），於中華民國98年2 月27日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於民國76年間因強盜、過失傷害、妨害自由等案件
    ，經本院以76年度訴字第468 號、76年度重訴字第550 號及
    臺灣高等法院以77年度上更一字第750 號分別判處有期徒刑
    7 年，5 月、3 年確定，嗣經減為有期徒刑4 年8 月、2 月
    15日、1 年6 月，並經臺灣高等法院以78年度聲字第956 號
    裁定應執行有期徒刑6 年確定，於79年6 月8 日縮短刑期假
    釋併付保護管束出監，嗣經撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑2
    年7 月10日；復於80年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    本院以81年度訴字第67號判處有期徒刑6 月確定；繼於81年
    間因肅清煙毒條例案件，經本院以81年度訴字第536 號判處
    有期徒刑3 年6 月，上開二罪嗣經本院以82年度聲字第879
    號裁定應執行有期徒刑3 年8 月確定，並與上開殘刑2 年7
    月10日接續執行，於83年12月1 日縮短刑期假釋併付保護管
    束出監，嗣經撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑3 年7 月7 日；
    又於86年間因偽造文書案件，經本院以86年度易字第5494號
    判處有期徒刑4 月確定；於同年間復因肅清煙毒條例、違反
    槍砲彈藥刀械管制條例、恐嚇取財等案件，經臺灣高院以86
    年度上訴字第1914號、87年度少連上易字第36號及本院以86
    年度易字第4634號分別判處有期徒刑3 年10月、6 月、1 年
    確定；再於90年間因違反動產擔保交易法案件，經臺灣宜蘭
    地方法院以90年度羅簡字第116 號判處有期徒刑6 月確定，
    上開各罪嗣經臺灣宜蘭地方法院以90年度聲字第844 號裁定
    應執行有期徒刑5 年8 月，並與上開殘刑3 年7 月7 日、有
    期徒刑4 月接續執行，於91年12月5 日縮短刑期假釋併付保
    護管束出監，嗣經撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑4 年2 月20
    日，於95年10月2 日入監執行，原應至99年12月21日縮刑期
    滿，惟因上開各罪（除90年度羅簡字第116 號外）復經臺灣
    高等法院以96年度聲減字第4678號裁定各予以減刑二分之一
    後已無須再予執行，而於96年7 月16日減刑條例生效日執行
    完畢（於本案構成累犯，最高法院97年度台非字第302 號、
    第337 號、第360號判決意旨參照）。
  (二)甲○○另於94年間因施用一、二級毒品案件，經本院以94年
    度毒聲字第1052號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒
    品傾向，復經本院以95年度毒聲字第1416號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，甫於97年3
    月21日強制戒治執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第165 號為不起訴處分確定
    ；詎其猶不知悛悔，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月18日凌
    晨1 時許為警採尿回溯26小時內某時，在停放於桃園縣桃園
    市某處之車內，以抽香煙方式施用海洛因1 次，嗣於97年10
    月17日下午3 時許，因其另涉強盜案件，為警在桃園縣八德
    市○○路○ 段583 巷池王府廟旁鐵皮屋查獲，並同意警方採
    集其尿液送驗，檢驗結果呈鴉片類陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
