【裁判字號】    98,審易,97
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度審易字第97號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12701
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間因竊盜案件，經本院以93年度壢簡字
    第903 號判決，判處有期徒刑6 月確定，入監執行後，已於
    94年8 月22日刑期期滿執行完畢。詎其仍不知悛悔，竟意圖
    為自己不法之所有，於97年4 月30日下午2 時許，騎乘機車
    前往桃園縣龍潭鄉八張犁社區內之土地公廟內（位於桃園縣
    龍潭鄉八張犁21之2 號對面），持其所有客觀上足以對人之
    生命、身體、安全構成威脅而具有危險性，可供兇器使用之
    活動扳手1 支（未扣案）拆下土地公廟內之香爐頂螺絲帽後
    ，竊取該鐵製香爐頂1 個，得手後，旋將香爐頂置於機車踏
    板上駛離現場。乙○○並於同日下午3 時50分許，前往桃園
    縣龍潭鄉凌雲村34鄰竹窩子8 之2 號「泰用企業社資源回收
    場」，以新臺幣420 元之代價，出售予不知情之業者林瑞珠
    。嗣因社區居民發覺遭竊報警處理，為警循線查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，並
    經證人即八德村里長甲○○、資源回收業者林瑞珠等人分別
    於警詢及檢察官訊問中陳述無訛，且有乙○○書寫紙條1 張
    、現場照片4 張、監視器翻拍照片4 張等在卷可資佐證，足
    徵被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
三、查被告行竊時所攜帶之上開活動扳手1 支，客觀上足以對人
    之生命、身體、安全構成威脅而具有危險性，自屬兇器無疑
    ，核其所為係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜
    罪。又被告有如事實欄一所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑
    執行完畢後，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。審酌被告不思努力以正當勞力謀生，且曾因竊盜案件，經
    判處罪刑並執行完畢，仍不知警惕檢束，再度恣意竊取他人
    財物，危害社會治安非輕，原不宜寬縱，惟念被告坦承犯行
    ，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。至被告
    行竊時所使用之前揭活動扳手1 支，因未扣案，且復乏確據
    證明尚屬存在，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
