【裁判字號】    98,桃交簡,46
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃交簡字第46號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          3樓.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21250 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），另補充：依據道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項規定：汽車駕駛人，無駕駛執照駕
    車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕車、行駛人行道或行經
    行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而致人受傷或死亡
    ，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一。查本件肇事
    地點確在人行道（斑馬線）上，業據告訴人甲○○於偵查中
    指證伊行經斑馬線被撞等語在案，且被告就此並未否認，並
    有雙方於偵查中當庭繪製之現場草圖在卷可稽。另依道路交
    通安全規則第89條第1 項第6 款行車起駛前應顯示方向燈，
    注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行
    人優先通行，是本件被告既係行經行人穿越道未停讓行人優
    先通行，因而致人受傷，自應依前開條例之規定加重其刑；
    及被告乙○○四於本院審理中具狀稱：伊之前地檢署陳述有
    誤差云云，惟其於偵查中自承起步前未注意左右有無行人明
    確，此有偵查筆錄在卷可參，嗣後欲予翻異，顯屬卸責之詞
    而不可採，附予敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，道路交通管理處罰條例第86條
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
  附論罪科刑依據之法條：
刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）5 百
元（經提高為新臺幣1 萬5 千元）以下罰金，致重傷者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）5 百元（經提高為新臺幣1 萬
5 千元）以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或（新臺幣）1 千元（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰金
，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）2 千元（
經提高為新臺幣6 萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
