【裁判字號】    98,審易緝,9
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易緝字第9號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    已歿生前.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8195號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    97年3 月14日晚間10時許，在其所住宿之桃園縣八德市○○
    路○ 段1425號大溪地汽車旅館102 號房內，以自備之客觀上
    足供為兇器使用之板手、鉗子、起子、鐵鎚、鐮刀各1 支及
    刀片1 盒，竊取上開房間內之電視保護框、按摩浴缸水龍頭
    、蓮蓬頭支柱、洗臉盆、窗簾、大門門鎖、壁面燈具、浴室
    門把各1 個，得手後正欲離去之際，為汽車旅館人員張貴英
    發覺，經通知汽車旅館負責人甲○○報警而當場查獲，因認
    被告犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪嫌。惟查，
    被告業於98年2 月2 日晚間9 時25分許，在桃園縣龜山鄉○
    ○○路77之1 號居處內，因縊頸而窒息死亡，此有桃園縣政
    府警察局龜山分局處理相驗案件報驗書、臺灣桃園地方法院
    檢察署相驗屍體證明書各1 紙在卷可稽，依照首開說明，本
    件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
