【裁判字號】    97,審訴,3378
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3378號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年2 月27
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注
    射針筒壹支及分裝袋壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以91年度毒聲字第2252號裁定送觀察、勒戒，因認無繼
    續施用毒品之傾向，於91年12月13日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵緝字第561
    號為不起訴處分而確定在案；復於94年間因連續施用第一、
    二級毒品案件，經本院95年度訴緝字第83號判決判處有期徒
    刑8 月、5 月，應執行有期徒刑11月而確定在案，嗣經本院
    以96年度聲減字第751 號裁定減為有期徒刑4 月、2 月又15
    日，應執行有期徒刑5 月而確定在案，於96年7 月16日執行
    完畢（於本案構成累犯）。詎其竟仍不知悔改，基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年9 月5 日中午12時許，在址
    設於桃園縣桃園市○○路與三民路口慈護宮附近，施用第一
    級毒品海洛因1 次，嗣於97年9 月5 日中午12時30分許，在
    上開慈護宮前為警盤查而查獲，並扣得其所有供施用第一級
    毒品所用之注射針筒1 支及分裝袋1 個（已無毒品殘留）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    至起訴意旨雖載明於查獲被告時，係扣得注射針筒2 支，然
    除主文已宣告沒收之注射針筒1 支，被告坦承為其所有，且
    係供其施用毒品所有外，另1 支扣案之針筒，被告於警詢及
    檢察官訊問時均否認為其所有，而此注射針筒又非違禁物，
    且無積極證據證明係被告所有供犯罪所用之物，爰不予宣告
    沒收，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
