【裁判字號】    97,審訴,2849
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2849號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
3569號），於中華民國98年2 月27日下午5 時許，在本院第十四
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案沾殘
    第一級毒品海洛因之注射針筒壹支沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年毒聲字第703 號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以93
    年毒聲字第1362號裁定令入戒治處所施以強制戒治後，於94
    年5 月26日執行完畢出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以94年戒毒偵字第278 號為不起訴處分確定；又於93年
    間，因搶奪案件，經本院以93年訴字第1347號判處有期徒刑
    8 月確定，於95年4 月12日縮刑期滿執行完畢（於本案構成
    累犯）。詎猶不知悛悔，於前開強制戒治執行完畢後5 年內
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月2 日為
    警採尿時起回溯26小時內某時，在臺灣地區某不詳地點，施
    用海洛因1 次。嗣於97年7 月1 日下午7 時40分許，在桃園
    縣八德市○○街4 號前，為警查獲，並扣得沾殘第一級毒品
    海洛因之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、附記事項：
    扣案之注射針筒1 支，雖經被告否認為其所有，惟該注射針
    筒1 支經本院送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗後，確沾殘有
    第一級毒品海洛因成分在內，有憲兵司令部刑事鑑識中心98
    年2 月10日憲直刑鑑字第0980000212號鑑定書在卷可憑，且
    依現今技術無法完全刮除，屬違禁物，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
