【裁判字號】    98,審簡,98
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第98號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第30693
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新壹幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告丙○○自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判
    決處刑。
二、丙○○前有贓物、傷害等前科（不構成累犯）。詎其仍不知
    悔改，與謝正祈（經本院以97年度審易字第30號判決判處拘
    役30日）共同基於意圖為自己不法所有之單一接續犯意聯絡
    ，(1)於民國96年12月26日上午10時許，在台北縣林口鄉○○
    ○路與忠孝路口之九揚香爵工地內，徒手竊取乙○○所有之
    鍍鋅鋼管66支、螺絲16顆〈價值合計約新臺幣（下同）10,5
    00元〉得手；(2)旋於同日中午12時30分許，在台北縣林口鄉
    ○○○路34巷之九揚香邑工地，竊得乙○○所有之電視線20
    0 公尺、電話線300 公尺、網路線200 公尺、1.2 ｍｍ電線
    25公尺（價值合計約7,150 元）及甲○○所有之白鐵管14支
    、5.5 ｍｍ電線40公尺、8. 0ｍｍ電線35公尺（價值合計約
    4,800 元）得手，嗣經甲○○發覺有異報警處理，而為警當
    場查獲，並扣得前開遭竊物品。案經桃園縣政府警察局龜山
    分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵訊及本院準備程
    序時自白不諱，核與證人即同案被告謝正祈於警詢、偵訊中
    之證述，證人即被害人乙○○、甲○○於警詢之證述情節相
    符，並有贓物認領保管單3 紙、查獲現場照片4 張附卷可稽
    ，足徵被告自白與事實相符，應係可採，是本案事證明確，
    被告丙○○犯行洵堪認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告與謝正
    祈有犯意聯絡與行為分擔，皆為共同正犯。爰審酌被告不思
    循以正當管道換取財富，以此方式行竊，對社會治安危害甚
    鉅，並酌以被告之素行、竊得財物之價值、犯後尚能坦承犯
    行，並賠償被害人之損失等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                    刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  施  春  祝
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
