【裁判字號】    97,審易,1738
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1738號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
3435號），於中華民國98年2 月27日下午5 時許，在本院第十四
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又持有第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案大麻壹包（驗餘淨
    重零點壹公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾月，扣案大
    麻壹包（驗餘淨重零點壹公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第1103號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，復經本院以88年度毒聲字第1632號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治後，經本院以88年毒聲字第5672號裁定停
    止戒付保護管束出所，而於89年3 月16日保護管束期滿執行
    完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度戒偵字
    第201 號為不起訴處分確定；復於92年間因過失傷害案件，
    經臺灣板橋地方法院以92年度交簡字第931 號判處拘役60日
    確定；又於91年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本
    院以92年度訴字第86號判處有期徒刑3 月、併科罰金新臺幣
    2 萬7 千元確定；另於92年間因侵占案件，經臺灣板橋地方
    法院以93年度簡字第2894號判處罰金銀元4 千2 百元確定；
    復於前開強制戒治執行完畢後5 年內之93年間再犯連續施用
    第一、二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以93年度訴緝字
    第116 號分別判處有期徒刑10月、6 月，並定應執行有期徒
    刑1 年2 月確定；於93年間另因施用第二級毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院以93年度易字第1032號判處有期徒刑8 月確
    定；上開數罪，罰金均易服勞役而接續執行，於95年3 月10
    日假釋付保護管束出監，而於95年8 月19日保護管束期滿假
    釋未經撤銷，其未執行之刑以已執行完畢論（於本案構成累
    犯）。詎猶不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年6 月27日晚間某時，在其臺北縣中和市○○
    街62巷16之5 號3 樓住處內，以吸食器燒烤方式施用甲基安
    非他命1 次；又明知大麻係屬毒品危害防制條例所規定之第
    二級毒品，不得非法持有，竟基於持有第二級毒品大麻之犯
    意，於97年6 月7 日晚上6 時許，在桃園縣中壢市中壢監理
    站對面，自某姓名年籍不詳綽號「小江」之成年男子處收受
    第二級毒品大麻1 包（驗餘淨重0.1 公克）後，而非法持有
    之。嗣於97年6 月28日凌晨0 時10分許，在桃園縣中壢市○
    ○○路與龍岡路口為警查獲，並扣得前開大麻1 包（驗餘淨
    重0.1 公克）。嗣經其同意採集尿液送驗後，呈安非他命類
    陽性及大麻類陰性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
