【裁判字號】    98,訴,111
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度訴字第111號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第57號）暨聲請併案審理（98年度毒偵字第74號），
本院於準備程序進行中，因被告就被訴事實為有罪之陳述，經告
知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、按被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事
    ，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並依同法第310 條
    之2 規定準用同法第454 條之規定，製作略式判決書。
二、本案被告之犯罪事實及證據，均引用如附件起訴書所載，並
    於事實部分補充：被告另於民國97年11月20日下午2 時許，
    經警依管毒品人口通知採尿送驗，呈嗎啡陽性反應，始查悉
    上情（此部分與起訴部分為同一事實，經公訴人聲請併案審
    理）；另於證據部分補充：被告於本院之自白。
三、核被告之所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告於97年11月20日下午2 時許，經
    警依管毒品人口通知採尿送驗，亦呈嗎啡陽性反應，因該部
    分被告係於97年11月20日某時許，在其前揭住處施用第一級
    毒品海洛因，核與本案檢察官起訴部分為同一事實，並經檢
    察官聲請併辦（98年度毒偵字第74號），本院自得併予審理
    ，附此敘明。被告有如起訴書犯罪事實欄所載之前科紀錄，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及有期徒刑之
    執行後，仍未戒絕毒品，再犯本案施用毒品犯行，顯見其無
    悔改之意，戒毒之意志不堅，有失政府制定毒品危害防制條
    例之立法美意，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚
    未害及他人，犯後亦坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第310
    條之2 、第454 條第2 項、第299 條第1 項前段，毒品危害
    防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，
    判決如主文。
五、如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
六、本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
