【裁判字號】    97,訴,484
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度訴字第484號
原      告  王清亮即昂昇工程行
被      告  春忠工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國98年2 月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾貳萬伍仟貳佰伍拾肆元，及自民國九
十七年十一月十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用新台幣壹萬零壹佰拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：其於民國96年12月間向被告承攬不銹鋼管預製及
    現場配焊組裝、碳鋼配管預製及現場配管組裝等工程，約定
    以焊口數量實作實算，工程總包價為新台幣（下同）19,341
    ,495 元 ，施工完竣經計算實作金額為9,448,940 元，扣除
    被告已付金額，迄仍有925,254 元工程款未償，爰依承攬契
    約關係，提起本訴。聲明：求為判決如主文第1 項所示及為
    以供擔保為條件之假執行宣告。
二、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。
三、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之上揭事實，已據其提出與所述相符之合約書及結
    算總表（均為影本）各1 份為證，且被告對於原告主張之事
    實，經於相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場，
    或提出準備書狀爭執，是原告之主張為可採信。
  (二)按承攬之報酬應於工作交付時給付之，無須交付者，應於工
    作完成時給付之，此觀民法第505 條第1 項規定自明。又遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。而應付利息之債務，其利率未經約定，亦
    無法律可據者，週年利率為百分之5 ，亦為同法第233 條第
    1 項前段及第203 條所明定。本件原告既已依約完成承攬之
    工作，已如上述，則原告依上揭規定及承攬契約據以提起本
    訴，請求被告清償所餘未付工程款925,254 元及自支付命令
    繕本送達翌日即97年11月15日起至清償日止，按法定利率計
    算之遲延息，即無不合，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
