【裁判字號】    98,撤緩,6
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    撤銷緩刑等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第6號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，聲請人聲請撤銷緩刑，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書罪，前經本院於
    民國94年09月06日以93年度訴字第277 號判處有期徒刑壹年
    陸月，緩刑伍年，於94年09月29日判決確定。茲查該受刑人
    在緩刑期內，故意復犯偽造文書罪，經臺灣高等法院臺中分
    院以97年度上訴字第2839號判處有期徒刑肆月，其於緩刑期
    內犯罪，受有期徒刑之宣告，爰依刑法第75條之1 第1 項第
    2 款規定，聲請撤銷其緩刑之宣告並依法減刑及定應執行刑
    等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1 第1 項第2
    款定有明文。
三、經查，臺灣高等法院臺中分院97年度上訴字第2839號判決尚
    未確定，核與刑法第75條之1 第1 項第2 款所定需在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告「確定」之
    規定不符。檢察官依此聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，為無理
    由，應予駁回。次查緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之
    日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段定有明文
    。而本件受刑人所犯偽造文書罪之緩刑宣告既未經撤銷，依
    前開規定，視為已減其宣告刑，毋庸再聲請裁定。是聲請人
    聲請就受刑人所犯偽造文書罪部分予以減刑及定應執行刑，
    亦屬無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  許佩如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須附繕本
）
                                書記官  徐基典
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
