【裁判字號】    98,簡,15
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第15號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第11號），本院北港簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑（原案
號：97年度港簡字第307 號），改依通常程序審理（原案號：98
年度易字第34號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第9 行
    「同年6 月28、29日」更正為「同年6 月28日或同月29日」
    ；證據欄補充「被告於本院審理時之自白」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告在拾獲被害人乙○○所有之支票後據為己有，
    並在該支票背面簽名背書後，持向他人清償債務，其尊重他
    人財產權之觀念薄弱，誠屬不該，惟本院念及被告於本院審
    理時坦承犯行，態度尚佳，暨其智識程度、犯罪手段、所生
    危害，被害人乙○○於本院訊問時亦表明不願意追究被告責
    任（見本院97年度港簡字第307 號卷第16頁背面）等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。
三、查被告於83年間，因故意犯罪受有期徒刑之宣告，執行完畢
    後5 年內，未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，足認其素行尚佳
    ，其因一時衝動，致罹刑章，且犯後於本院審理時坦承犯行
    ，態度尚佳，本院認其經此偵、審程序及罪刑之宣告，當知
    所警惕而無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第337 條、第42條第3 項、第74條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
