【裁判字號】    98,抗,7
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 98年度抗字第7號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定強制執行事件，抗告人對於中華民國97年
12月19日本院97年度司票字第586 號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非
    訟事件程序，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年度台抗
    字第714 號、57年台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：其執有抗告人所共同簽發如原裁定所示之
    本票2 紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期經提示未獲付款，
    爰依票據法第123 條規定，聲請裁定許可強制執行等情，並
    提出本票2 紙為證，原法院依首開規定裁定予以准許，於法
    並無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人業已將本票票面金額新台幣30萬元委
    託相對人之配偶張錦文交付與相對人，相對人亦表明抗告人
    清償完畢之情，因彼等交情不錯，抗告人未積極要求相對人
    返還系爭本票，豈知抗告人事後竟持本票行使權利，實與事
    實有違，原裁定顯然違背法令等語。經查，抗告人上開抗告
    理由所述是否為真，其是否得以之為抗辯等情，均屬實體上
    法律關係之爭執，揆諸前揭說明，應由抗告人另行協商或提
    起訴訟，以資解決，要非本件非訟事件抗告程序所得加以審
    究，抗告人遽而提起本件抗告，請求廢棄原裁定，為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日
                  民事第二庭    審判長法  官  黃一馨
                                      法  官  李秋瑩
                                      法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份，並
繳納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告
。
中    華    民    國    98    年    2    月    27     日
                                      書記官  楊麗雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
