【裁判字號】    97,消債更,181
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度消債更字第181號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                                書記官  林美鳳
附表：
一說明民國95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無
  擔保協商機制，成立協商後，迄聲請清算之日止，依協商之約
  定，已按各期清償之金額及證明，另應表明自何時起未清償。
二提出聲請人財政部臺灣省中區國稅局95年、97年度綜合所得稅
  各類所得資料清單。
三陳明是否對他人有債權存在，如有，應註明該債務人之姓名或
  名稱及地址、各債務之數額、原因、種類及擔保。
四聲請人與其他扶養義務人（如聲請人之兄弟姊妹）對受扶養人
  如何分擔扶養費用，並提出證明文件。
五聲請人每月實際支出之生活費（應列明計算方式及檢附收據）
  。
六釋明聲請人於97年2月5日清償大眾銀行債務之資金來源。
七陳明聲請人於95年與最大債權銀行協商之情形？據聲請狀所載
  ，不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由：「債務人每月收
  入扣除清償金額，無法維持生活.... 」 而致毀諾。為何聲請
  人仍願與債權銀行成立協商？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
