【裁判字號】    98,繼,170
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度繼字第170號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：聲請人甲○○、乙○○分別為被繼承人丙○
    ○（身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住所為：雲林縣
    虎尾鎮○○里○○鄰○○街22號）之兄、姊，被繼承人於民國
    97年12月17日死亡，聲請人為被繼承人之法定第三順序繼承
    人，均聲明拋棄繼承權，並檢具戶籍謄本、印鑑證明、繼承
    系統表、繼承權拋棄書、繼承權拋棄通知書等為證。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母；又繼承人拋棄其繼
    承權，應於知悉其得繼承之時起3 個月內，以書面向法院為
    之；先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼
    承。民法第1138條、第1174條第1 項、第2 項、第1176條第
    6 項前段分別定有明文。
三、查依聲請人提出之繼承系統表、戶籍謄本及本院依職權調取
    之戶籍資料顯示：被繼承人雖無第一順序繼承人，且其第二
    順序繼承人即其母簡美照於97年1 月21日死亡，但第二順序
    繼承人尚有被繼承人之父丁榮春未見辦理拋棄繼承。則揆諸
    前揭說明，聲請人既為第三順序繼承人，其等於先順序即第
    二順序繼承人丁榮春未拋棄繼承前，對被繼承人之遺產並無
    繼承權。故聲請人聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  陳雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
