【裁判字號】    98,選簡,1
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反農會法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決           98年度選簡字第1號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  羅裕欽律師
被      告  甲○○○
上列被告等因違反農會法案件，經檢察官提起公訴（98年度選偵
字第2 號），被告2 人均自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
裁定不經通常訴訟程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○共同農會選舉，對於有選舉權之人，行求財物，而約其選
舉權為一定之行使，處有期徒刑拾月，緩刑貳年。
甲○○○共同農會選舉，對於有選舉權之人，行求財物，而約其
選舉權為一定之行使，免刑。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○為現任雲林縣北港鎮農會代表，並為雲林縣北港鎮農
    會第16屆出席上級農會代表候選人，與甲○○○之夫蔡利宗
    係堂兄弟關係。甲○○○為使其所支援之乙○○能順利當選
    ，遂與乙○○共同基於對有選舉權之人行求賄賂，而約其為
    一定之行使之犯意聯絡，於民國97年12月29日至98年1月4日
    期間某日中午，甲○○○前往雲林縣北港鎮後溝里後溝34號
    蔡住處送玉米筍途中，經過雲林縣北港鎮後溝里里民蔡江
    水住處前道路旁時，遇見乙○○。乙○○即詢問甲○○○欲
    前往何處，甲○○○答稱欲持玉米筍至蔡住處。乙○○遂
    當場交付新台幣（下同）5,000 元之千元鈔賄款予甲○○○
    ，並指示甲○○○持以交付蔡，作為賄選買票之對價。甲
    ○○○騎車抵達蔡住處後，向蔡稱：「這5,000 元妳拿
    去，投給我們榮勳」而為行求賄選之意思表示。然因蔡表
    示另有支持對象而遭拒。甲○○○返家途中，行經乙○○住
    處時，將上開賄款5,000 元退還給乙○○。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
  (一)被告乙○○、甲○○○於調查及偵訊時之自白。
  (二)證人蔡於調查、偵訊時之筆錄。
  (三)妨害選舉案件情資提報表1 紙。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告乙○○、甲○○○2 人所為，均係犯農會法第47條之
    1 第1 項第2 款之對於有選舉權之人，行求財物，而約其選
    舉權為一定之行使罪。
  (二)被告2 人就上揭行為，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。
  (三)按證人保護法第2 條所列刑事案件之被告或犯罪嫌疑人，於
    偵查中供述與該案案情有重要關係之待證事項或其他正犯或
    共犯之犯罪事證，因而使檢察官得以追訴該案之其他正犯或
    共犯者，以經檢察官事先同意者為限，就其因供述所涉之犯
    罪，減輕或免除其刑，證人保護法第14條第1 項定有明文，
    而同法第2 條第10款明定農會法第47條之1 之罪，為該法所
    稱之刑事案件。查本件被告甲○○○於偵查中自白涉犯農會
    法第47條之1 之罪，並供述被告乙○○涉嫌投票行賄，使檢
    察官得以追訴同案被告乙○○之犯罪事證，經檢察官事先同
    意依前揭法條載明於筆錄，此有甲○○○98年1 月12日之第
    2 次訊問筆錄在卷可稽（見偵卷第29頁），本院復審酌被告
    甲○○○之犯罪情節、動機、目的、手段，及所造成之損害
    ，認檢察官對被告甲○○○為免刑宣告之請求，尚堪允洽，
    爰就被告甲○○○為免除其刑之諭知。
  (四)另審酌被告乙○○原即為數屆之雲林縣北港鎮農會代表，竟
    不知為人民表率，為求連任，指示共同被告甲○○○順道攜
    帶5,000 元之千元鈔以行求有投票權人之蔡，其行為誠屬
    不當，惟其行求賄選之對象僅1 人，且於行求後即遭拒絕，
    尚未影響投票結果，未造成甚大之損害，及其僅國小教育程
    度，目前從事農作，家中尚有90餘歲之年邁母親、妻子、小
    孩及孫子共7 人同住，其於犯罪後已深知悔悟，並於警詢及
    偵查時即坦承犯行，犯罪後態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑示懲。至於檢察官求處有期徒刑2 年併科罰金3
    萬元，本院審酌上情，認稍嫌過重，附此敘明。
  (五)末查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，其因一時
    失慮而觸犯本罪，造成之損害尚非重大，且其目前已近70歲
    ，日常從事農作，身體尚稱硬朗，如令其入監服刑，拘束其
    人身自由，當非刑法教化之本意，更難促其自新悔悟，本院
    深信被告在此事件及經此偵審程序後，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院綜衡上情認前開刑之宣告，已足策其遷善，所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑2 年，用啟
    自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項、農會法第
    47條之1 第1 項第2 款，刑法第11條前段、第28條、第74條
    第1 項第1 款，證人保護法第14條第1 項，逕以簡易判決處
    刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，表明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
農會法第47條之1
農會之選舉有左列行為之一者，處 3 年以下有期徒刑，得併科 3
萬元以下罰金：
一、有選舉權之人，要求、期約或收受財物或其他不正利益，而
    許以不行使其選舉權或為一定之行使者。
二、對於有選舉權之人，行求、期約或交付財物或其他不正利益
    ，而約其不行使選舉權或為一定之行使者。
三、對於候選人行求、期約或交付財物或其他不正利益，而約其
    放棄競選或為一定之競選活動者。
四、候選人要求、期約或收受財物或其他不正利益，而許以放棄
    競選或為一定之競選活動者。
犯前項之罪者，所收受之財物沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
