【裁判字號】    98,訴,149
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度訴字第149號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第59號），於本院準備程序進行中，被告就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因竊盜案件，經本院於民國93年08月06日，以93年
    度港簡字第132號判決判處有期徒刑6月確定，甫於94年05月
    24日縮刑期滿執行完畢；又因施用第二級毒品案件，經觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年05月28日釋放
    ，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於90年05月24日，以
    90年度毒偵字第650 號為不起訴處分確定。復因施用第一、
    二級毒品案件，由上開同署檢察官於95年03月23日，以95年
    度毒偵字第199 號提起公訴，並經本院於95年05月25日，以
    95年度訴字第227 號判決判處有期徒刑10月確定。詎其仍不
    知悔悟，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年11月12日晚
    上某時，在雲林縣虎尾鎮○○路201 號住處，以將毒品海洛
    因摻水置入針筒注射手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於97年11月14日，因其另涉竊盜案件遭解送至臺
    灣雲林看守所羈押，同日經所方人員對其採尿送驗，檢驗結
    果呈現「嗎啡陽性反應」，始循線查悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)採尿同意書1紙。
  (二)臺灣雲林第二監獄收容人尿液採集作業確認書1紙。
  (三)檢體採收紀錄表2紙。
  (四)詮昕科技股份有限公司之濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
  (五)被告甲○○之刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄
    表、臺灣雲林地方法院檢察署95年度毒偵字第199 號檢察官
    起訴書、本院95年度訴字第277號刑事判決各1份。
  (六)被告於檢察事務官面前之自白及於本院之自白。而被告前開
    自白核與上開積極證據相吻合，應與事實相符，可予採信。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第1項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
