【裁判字號】    98,易,98
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                98年度易字第98號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第239 號
、第321 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院裁定由法官一人進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，共貳罪，均為累犯，各處有期徒刑肆月。應執行有
期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因侵占案件，經臺灣臺東地方法院於民國91年11月
    25日，以91年度易字第201 號判決處有期徒刑2 月確定，於
    92年12月24日入監服刑，甫於93年2 月24日執行完畢出監。
    詎其猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，分別為下列竊盜
    行為：
  (一)於97年9 月15日20時至21時許，甲○○在基隆市○○區○○
    路「我家牛排館」內，趁丙○○疏於注意之際，徒手竊取丙
    ○○所有置於「我家牛排館」櫃臺收銀機旁之MOTOROLA牌V3
    型行動電話1支（序號為000000000000000號，內含門號為00
    00000000號SIM 卡1 張）。得手後將之持往位於基隆市○○
    路75號「芮暘通訊行」變賣，得款新臺幣（下同）700元。
  (二)於97年11月24日8 時許，甲○○前往雲林縣北港鎮○○里○
    ○路109 號乙○○（起訴書誤載為「吳楊鎑」）工作處（非
    住宅或有人居住之建築物）欲租屋時，見上址無人在內，於
    進入後即徒手竊取乙○○所有置於該處桌上之皮包1 只（內
    含現金約500 元、身分證、健保卡、機車駕照、機車行照、
    印章等物）。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)本案被告甲○○所犯之罪，均係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事
    實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽
    取其與公訴人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273
    條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第
    161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限
    制，合先敘明。
  (二)上開犯罪事實，業據被告在本院審理中坦承不諱，核與證人
    即被害人丙○○、乙○○在警詢中之指證情節相符，另有中
    古手機買賣合約書影本及北港鎮竊案現場錄影光碟翻拍畫面
    等在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，可以採信，本件
    事證明確，被告上述犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪。
  (二)被告前後2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰
    。
  (三)被告有前述犯罪事實欄所記載之前科紀錄，此觀臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可明，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，各應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。
  (四)本院審酌被告前有竊盜、傷害、偽造文書及侵占等多項前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，可見被告
    平日素行不佳，在多次出入監所後仍不思悔過遷善，再為本
    案竊盜行為，足徵被告無視法紀，尊重他人財產權觀念薄弱
    ，亦嚴重影響社會治安，顯未從前揭監獄服刑中記取教訓，
    誠屬不該，但本院念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，且所
    竊取之財物價值非鉅，暨被告自承國中肄業，智識程度不高
    ，被害人丙○○來電表示願意原諒被告等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，再定其應執行之刑。
四、應適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
  (二)刑法第320 條第1 項、第47條第1項、第51條第5 款。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
本案經檢察官吳淑娟到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
