【裁判字號】    98,易,54
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                98年度易字第54號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4278號
、第6125號），於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪
之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事    實
一、丙○○前因竊盜案件，經本院以95年度易字第375 號判處有
    期徒刑3 月確定，入監服刑後，甫於民國96年02月13日執行
    完畢。詎丙○○猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於
    97年08月14日下午03時許，持客觀上具有危險性可供兇器使
    用之活動扳手1 支，拆解現已無人居住由甲○○所管理之雲
    林縣虎尾鎮建國里建國一村90號眷舍屋頂之鋼筋20支（約重
    100 公斤），以此方式竊取前開鋼樑得手，並將竊取之鋼筋
    置於上開眷舍之路邊，惟因丙○○所騎乘之腳踏車，無法將
    所有鋼筋搬運完畢，丙○○遂通知其弟乙○○騎乘腳踏車前
    來共同搬運之。嗣因丙○○及乙○○欲將上開鋼筋載運至斗
    南鎮之資源回收場變賣，惟行經雲林縣虎尾鎮○○里○○路
    560 號前，因其二人形跡可疑，遭員警盤查，乙○○見狀立
    即逃逸，丙○○則遭警方以現行犯予以逮捕，而查悉上情。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序部分：
    被告丙○○所犯刑法第321 條第1 項第3 款之罪，係死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準
    備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序
    之旨，並聽取其與公訴人之意見後，本院裁定進行簡式審判
    程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定
    ，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3
    、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘
    明。
貳、實體部分：
  一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
      上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與被
      害人甲○○於警詢之指述相符，復經證人乙○○於偵訊中
      證述明確，並有贓物認領保管單1 份、扣押物品目錄表1
      份及現場照片4 張可佐，足認被告於審理中出於任意性之
      自白，與事實相符而堪採信。本案事證明確，被告犯行堪
      以認定，應依法論科。
  二、論罪科刑之理由：
    (一)按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行
      為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並
      無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
      具有危險性之兇器均屬之，且祗須行竊時攜帶此種具有危
      險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要
      （最高法院79年臺上字第5253號判例意旨參照）。查本件
      被告持以行竊之活動扳手1 支雖未扣案，但該扳手既係鐵
      製且可用以拆解鋼筋，應可認定為質地堅硬之物，是本院
      認該活動扳手在客觀上顯足以對人之生命、身體安全構成
      威脅，核屬兇器無誤，故核被告所為係犯刑法第321 條第
      1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。
    (二)又被告前因竊盜案件，經本院以95年度易字第375 號判處
      有期徒刑3 月確定，入監服刑後，甫於96年02月13日執行
      完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其
      於前開有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
      刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
      刑。
    (三)爰審酌被告正值青壯，不思循合法途徑獲致財富，竟貪圖
      慾便而罹罪章，並無足取，所竊財物為鋼筋20支，價值約
      1,500 元，被告所得利益不高，且被害人於警詢中即表明
      不請求被告賠償，及被告僅國中畢業，教育程度不高，於
      本院審理中坦承犯行，態度尚良好等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，以示懲儆。
    (四)至於被告犯案所用之活動扳手1 支，並未扣案，且被告於
      本院審理時供稱已丟棄，為免日後執行之困難，爰不予宣
      告沒收，併此敘明。
、適用之法律：
  一、刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299
      條第1 項前段。
  二、刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項。
本案經檢察官梁義順到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  許佩如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐基典
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
