【裁判字號】    97,消債更,201
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度消債更字第201號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳柏達律師
上列當事人聲請消費者債務更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
  駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
  者債務清理條例第8條定有明文。
二查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示相關資
  料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                  民事第二庭    法  官   楊欣怡
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                                書記官   林美鳳
附表：
(一)提出聲請人97年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
