【裁判字號】    98,司促,1012
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度司促字第1012號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人即債務人乙○○、張榮輝發支付命令事
件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
督促程序費用聲請人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項，定
    有明文。
二、本件債權人聲請對債務人張榮輝、乙○○發支付命令，經核
    債務人張榮輝已於民國92年7 月6 日死亡，已喪失當事人能
    力。另債務人乙○○於91年8 月9 日張榮輝死亡前即已離婚
    ，顯非債務人張榮輝之繼承人，此有戶籍謄本及戶役政系統
    個人基本資料查詢結果單在卷可稽，依首開法條規定，其支
    付命令之聲請，應予駁回。另如聲請人於查明債務人張榮輝
    之繼承人後，自得再行向其繼承人聲請核發支付命令，不受
    本裁定限制，併予敘明。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      司法事務官  吳佳育
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依法聲
請更正或補充判決。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                          書記官  蕭應欽
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
