【裁判字號】    98,易,46
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                98年度易字第46號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第4617號），本院於準備程序進行中，因被告就被訴事
實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
乙○○幫助明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案非法重製
光碟「越獄第二季」壹套（共捌片）沒收之。
    事實及理由
一、按被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，
    本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，裁定進行
    簡式審判程序，並依同法第310 條之2 規定準用同法第454
    條之規定，製作略式判決書。
二、本案被告之犯罪事實及證據，均引用如附件起訴書所載，並
    於起訴書犯罪事實欄第2 頁第5 行補充：「即以『nanshiji
    ao0205』買家帳號，向『aassdd2007asd 』帳戶之賣家購買
    一套越獄第二季影片光碟，並於96年6 月20日匯款新臺幣60
    0 元至乙○○上開帳戶」等字；另於證據部分補充：被告於
    本院之自白。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。本案被告所幫助之正犯利用被告
    所提供之上開玉山銀行帳戶以散布非法重製光碟，核其所為
    ，係犯刑法第30條第1 項前段、著作權法第91條之1 第3 項
    、第2 項之幫助明知為侵害著作財產權之重製光碟而散布罪
    。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助
    犯，依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告為大學畢業之教育程度，竟提供帳戶予他人作為不法使
    用，非僅造成國家機關偵查犯罪之困難，使違反著作權法犯
    罪之正犯行為人逍遙法外，亦使為販賣盜版光碟犯罪之人得
    以順利隱匿自己之身分而避免遭查獲，其行為自應予非難。
    檢察官雖以被告前因犯幫助詐欺取財罪，經判處有期徒刑3
    月確定後，再犯本案，惡性非輕，犯後否認犯行，迄無悔改
    之意，因而求處被告有期徒刑6 月，惟被告犯後於本院審理
    時，業已坦承犯行，尚能即時知錯，且其涉犯上開提供帳戶
    之幫助詐欺取財犯行之時間乃96年8 月20日，有臺灣臺中地
    方法院97年度沙簡字第70號判決書1 份可參，係在本案犯罪
    之後，並無檢察官所謂「食髓知味而一再故犯」之情，因認
    檢察官上開求刑略嫌過重，並兼衡被告素行、智識程度、犯
    罪動機、對告訴人著作財產權所生危害程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案「越獄第二季」DVD 之非法重製光碟一套（共8 片），
    均係供犯著作權法第91條之1 第3 項之罪之物，依著作權法
    第98條但書規定，不問屬於犯人與否，均予以宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第310
    條之2 、第454 條第2 項、第299 條第1 項前段，著作權法
    第91條之1 第3 項、第2 項、第98條但書，刑法第11條、第
    30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，判決如主文
    。
六、如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
七、本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
