【裁判字號】    98,親,3
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                 98年度親字第3號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
兼  上一人
法定代理人  甲○○即丁春蓮
上列當事人間請求否認子女事件，於98年2 月13日辯論終結，本
院判決如下：
    主      文
確認被告乙○○非原告丙○○與被告甲○○即丁春蓮之婚生女。
訴訟費用新台幣壹萬玖仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、原告主張：
    原告與被告甲○○即丁春蓮於民國91年1 月17日結婚，嗣經
    兩造於92年7 月11日協議離婚。惟被告於92年5 月26日生下
    被告乙○○，受妻之受胎係在原告與被告甲○○即丁春蓮之
    婚姻關係存續期間，推定所生子女為婚生子女之規定，因而
    戶籍登記被告乙○○為原告之婚生女，但經ＤＮＡ親子血緣
    鑑定結果，被告乙○○並非原告之親生女，因而，提出戶籍
    謄本、離婚協議書影本、親子鑑定報告等資料為證，並請求
    判決如主文所示。
乙、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作聲明或陳述。
丙、本院判斷：
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，茲依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之上開事實，已據其提出戶籍謄本、離婚協議書等
    資料為證。再者，依大林慈濟醫院就被告乙○○、甲○○即
    丁春蓮與原告丙○○所作之親子血緣ＤＮＡ鑑定結果，其結
    論認為「可以排除丙○○是乙○○的親生父親」等語，亦有
    該醫院98年1 月8 日ＤＮＡ親子鑑定報告乙份可稽。被告未
    到庭爭執。本院綜合上開資料，自堪信原告主張被告乙○○
    非其與被告甲○○即丁春蓮所生之婚生女，應屬實在。
三、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，如夫妻之1 方或子女能證明子女非為婚
    生子女者，得提起否認之訴，此觀民法第1063條第1 項、第
    2 項規定自明。本件被告甲○○即丁春蓮於受胎生下被告乙
    ○○，其受胎期間，係在被告甲○○即丁春蓮與原告婚姻關
    係存續中，乙○○依法應推定為原告之婚生女。惟其等彼此
    間並無血緣關係，認定已如上述。從而，原告於法定期間內
    ，提起本件訴訟，於法即屬有據，應予准許。
四、再者，非因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣（下同）30
    00元；訴訟費用，由敗訴之當事人負擔。民事訴訟法第77條
    之14、第78條分別定有明文。本件否認子女訴訟，計支出裁
    判費3000元、親子鑑定費用16000 元，合計19000 元，分別
    有繳費收據可按，依法應由被告負擔。
五、訴訟費用負擔依據：民事訴訟法第87條第1 項、第85條第1
    項前段、第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                          家事庭法  官  林秋火
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內本院提出上訴狀。（須
附繕本，並繳納上訴裁判費新台幣4500元）
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  林麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
