【裁判字號】    97,訴,1174
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    傷害尊親屬
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度訴字第1174號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害尊親屬案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1176號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○傷害直系血親尊親屬之身體，處拘役拾日，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序事項：
    本件經被告於準備程序期日為有罪之陳述，經受命法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院認無不得
    或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，則
    依據刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同
    法第310 條之2 之準用同法第454 條之規定製作略式判決書
    ，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得
    以簡略方式為之，合先敘明。
貳、實體事項：
一、構成犯罪事實：
    乙○○為甲○○之子，乙○○竟基於傷害直系血親尊親屬之
    犯意，於民國97年1 月24日13時30分許，在雲林縣口湖鄉埔
    北村鱉潭5 號住處前，騎機車擦撞暨以徒手方式毆打甲○○
    ，致甲○○受有背部外傷及挫傷等傷害。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
  (一)告訴人甲○○於警詢、偵查之筆錄。
  (二)目擊證人即被告之兄莊永安於警詢、偵查之筆錄。
  (三)告訴人就診之聖全診所診斷證明書1 紙。
  (四)被告個人戶籍資料、中華民國身心障礙手冊影本、信安醫院
    診斷證明書及病歷摘要各1 件。
  (五)被告乙○○於本院準備程序時之自白。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第280 條、第277 條第1 項之
    傷害直系血親尊親屬罪。
  (二)爰審酌被告僅國中肄業，原從事工廠作業員工作，家中尚有
    雙親、哥哥、嫂嫂，及2 名姪子，僅因服役時不堪勞累辦理
    精神分裂症而退役，嗣後住院、吃藥，智商較低，有時會有
    些較奇怪動作，當時因控制不了自己心態，而以機車擦撞暨
    以徒手方式毆打自己父親甲○○，其行為固屬不該，然於犯
    罪後已知悔悟，並希望能回家跟父親說抱歉，其犯罪後態度
    尚佳等一切情狀，茲量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準示懲。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條。
  (二)刑法第280 條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第280條（傷害直系血親尊親屬罪）
對於直系血親尊親屬，犯第277 條或第278 條之罪者，加重其刑
至二分之一。
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
