【裁判字號】    97,訴,415
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度訴字第415號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡金保  律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  簡承佑  律師
            張育誠  律師
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年2 月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告佯稱欲投資創業，要求其幫忙籌措款項並表
    明願給付利息，經其允應後向三信銀行貸得新台幣（下同）
    100 萬元，並於民國96年1 月4 日匯入被告郵局帳戶轉借予
    被告（下稱系爭款項），惟被告於給付一期利息5 萬元後，
    即未再依約履行，經其當面要求清償，被告表示要時間籌錢
    ，隨即避不見面，為此爰依消費借貸法律關係提起本訴。聲
    明：被告應給付原告100 萬元，及自支付命令送達翌日起至
    清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
二、被告則辯以：原告固有匯入101 萬元至伊帳戶內，但匯款可
    能原因事實不一，非必出於借貸之情事，原告既主張雙方有
    借款情事，自應就金錢之交付及借貸意思表示互相一致負舉
    證之責，若僅證明有金錢之交付，未證明借貸意思表示相互
    一致者，尚不能認為有金錢借貸關係存在，承此，原告徒以
    有匯款入伊帳戶，即謂伊有向其借用系爭款項云云，自非有
    據等語。聲明：求為判決如主文所示。
三、程序方面：
    按訴狀繕本送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請
    求之基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1
    項第2 款定有明文。而基礎事實是否同一與法律評價之請求
    權是否相同並非相同；基礎事實是否同一，應係指變更或追
    加之新訴與原訴之主要爭點有共同性，各請求利益之主張在
    社會生活上可認為同一或關聯，而就原請求之訴訟及證據資
    料，於審理繼續進行在相當程度範圍內具有同一性或一體性
    ，得期待於後請求之審理予以利用而言。因之判斷是否合於
    民事訴訟法第255 條第1 項第2 款之「請求之基礎事實」同
    一，自應考慮被告之防禦權是否受到不利益及在訴訟之過程
    ，准予為訴之變更、追加後，原來已經進行過之訴訟資料與
    證據資料，有無繼續使用之可能性及價值。經查：原告本依
    「消費借貸」法律關係請求被告給付系爭款項，嗣於98年2
    月23日俱狀聲請追加依「不當得利」法律關係請求被告給付
    系爭款項。原告先後主張之訴訟標的法律關係顯有不同，自
    屬訴之追加，而為被告所不同意。且上開二者之爭點不同（
    一為法律行為，一為事件），訴訟及證據資料亦無共用性。
    承上，本件原告訴之追加，應予駁回。
四、得心證之理由：
  (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277 條前段定有明文。又請求履行債務之訴，
    除被告自認原告所主張債權發生原因之事實外，應先由原告
    就其主張此項事實，負舉證之責任，必須證明其為真實後，
    被告於其抗辯事實，始應負證明之責任，此為舉證責任分配
    之原則（最高法院43年台上字第377 號判例可參）。再者，
    民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責，
    若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被告
    就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應
    駁回原告之請求。次按消費借貸契約之成立，固不以訂立書
    面為必要，惟仍須雙方意思表示業已合致，始足當之；是當
    事人主張有金錢借貸關係存在，須就其發生所須具備之特別
    要件即「金錢之交付」及「借貸意思表示互相一致」負舉證
    之責任，若僅證明有金錢之交付，未證明借貸意思表示互相
    一致者，尚不能認為有金錢借貸關係存在。
  (二)本件原告主張：被告曾向其借用系爭款項乙節，固據其提出
    新光銀行匯款申請書影本1 份為佐，並聲請訊問證人廖鵬焜
    ；而被告固不爭執原告曾有匯款至伊郵局帳戶之事實，惟否
    認伊曾向原告借用系爭款項等情，並以前揭情詞為辯。經查
    ，匯款之原因事實，非僅借貸而已，亦可能係贈與、清償、
    買賣、合夥投資等原委，原告提出匯款資料欲證明被告向其
    借貸金錢，自應就匯款之初係以貸與之意思為匯款之行為，
    惟原告迄未能舉證證明其匯款之初係以貸與金錢之意思匯款
    予被告，則其舉匯款資料，尚無由證明兩造間消費借貸契約
    確已成立。其次，原告所舉證人廖鵬焜則到庭結證：（問：
    是否了解雙方本案金錢往來情形？）原告與我在麥寮分隊共
    事，原告有問我一個問題說被告想要向借他100 萬元，我說
    你考慮看看，之後我就調離麥寮分隊，直到最近他提起這件
    事情，我才想起來。（問：原告何時向證人詢問被告要向他
    借錢這件事？）正確日期不曉得，但原告有一直問我這個問
    題，我一直叫他要考慮清楚，100 萬元不是小數目，我不知
    道他們之間有無實際借貸關係，我就調回西螺，不知道詳情
    如何，我調回西螺後，後來原告也調回西螺，原告才向我講
    被告有向他借100 萬元這件事情。我不清楚他們之間到底有
    無借貸，直到這個案件產生，原告才說他有借100 萬元給被
    告，但我沒有親眼見到他們兩人有實際交付100 萬元的情況
    。」等語綦詳。因證人證述其僅係由原告處聽聞被告欲向原
    告借款而已，並未親自聽聞被告本人告知曾有向原告借款之
    情事，是證人所證上開情節，亦尚不足證明被告就系爭款項
    有與原告成立消費借貸契約之意。
  (三)綜上所述，原告既不能舉證證明其匯款予被告之100 萬元確
    為借款，則其本於消費借貸關係，請求被告給付系爭款項及
    法定遲延利息，即屬無據，不應准許。
  (四)本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所提之證據，
    與判決結果不生影響，不另論述，併此敘明。
五、據上論結：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
