【裁判字號】    98,訴,13
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                98年度訴字第13號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
                      樓及地下.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年2月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬玖仟肆佰柒拾捌元，及就其中新
台幣伍拾玖萬玖仟肆佰貳拾陸元，自民國九十七年五月十三日起
至民國九十七年六月十六日止，按年利率百分之十八‧二五計算
之利息，暨自民國九十七年六月十七日起至清償日止，按年利率
百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國88年12月30日與其訂立小額循環信用
    貸款契約，約定在新台幣30萬元限額內，由被告開設帳戶循
    環動用，期間一年，期滿三十日前，被告如不反對續約並經
    其同意，得以同一內容繼續延長一年，不另換約，其後每年
    屆期均相同，借款利率依固定年利率18.25 ％計算，按日計
    息，自借款日起以35日為還款周期，每期應繳金額係還款金
    額加計未繳帳務管理費，如有任何一期不依約履行，全部債
    務視為全部到期，應即清償全部欠款，滯延利息則按年利率
    百分之二十計算，嗣91年8 月9 日被告向其申請提高借款額
    度為60萬元，並經其同意在案。詎被告自97年6 月16日起即
    未按約履行，依雙方所訂前揭失權條款，全部債務視同到期
    ，詎屢向被告催討，均置之不理，迄有如聲明所示之本利尚
    未清償，為此提起本件訴訟。聲明：求為判決如主文所示。
二、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，已據其提出小額循環信用貸款契約、契據
    變更約定書、交易紀錄一覽表（均為影本）等件為證，核屬
    相符，自堪信為真實。
  (二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定，民法第478 條前段、第233 條第1 項分別定有明文。
    是以原告在被告違約致返還期限已屆時，依兩造之契約及上
    開條文規定訴請被告給付借款本金599,426 元、前期未收利
    息52元，合計599,478 元，及前揭借款本金部分，自97年5
    月13日起至97年6 月16日止，按年利率18.25 ％計算之利息
    ，暨自97年6 月17日起至清償日止，按年利率20％計算之利
    息，自屬有據，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
