【裁判字號】    97,婚,343
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度婚字第343號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國98年02月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國73年10月24日結婚，迄今已24年餘，
    夫妻間感情，原本融洽。詎自97年7 月間被告忽反常態，離
    家外出，迄今未歸，原告四處尋覓，均查訪無著，被告行蹤
    不明，顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟等語，並聲明
    如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、戶口名簿影
      本、受理失蹤人口案件登記表影本、雲林縣虎尾鎮中山里
      暨穎川里里長出據之失蹤證明書等件為證，核與證人沈韋
      邑到庭具結證稱：我到原告家，都沒有看過他太太（即被
      告），亦不曾聽聞原告提起他太太的事等語相符，另本院
      依職權查詢被告入出境資料結果，被告最近一次入出境日
      期，係於83年5 月24日入境臺灣，此後即未再出境，有內
      政部入出國及移民署97年10月23日移署資處亦字第097107
      46820 號函附被告入出國日期證明書1 份在卷為憑，顯見
      被告於97年7 月間離家後亦無出國旅遊或住居之情，是足
      認原告主張之事實為真實。
（二）按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻
      以夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之
      幸福與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。本件
      被告於97年7 月間無故離家，迄今仍未返家與原告履行同
      居義務，又查無不能履行同居義務之正當理由，可見原告
      主張被告無正當理由拒不與其履行同居義務，足以採信。
      原告依上開規定，訴請被告履行同居，核無不合，應予准
      許。
丙、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  家事法庭  法  官    黃玉清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官    鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
