【裁判字號】    98,聲,155
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第155號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（94年度毒偵字第1543號
），聲請人聲請宣告沒收物（98年度聲沒字第30號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點零柒玖柒公克、
驗餘淨重零點零伍捌貳公克，含包裝袋壹個）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分
    別定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：扣案之疑似安非他命1 包（淨重0.0797公克
    ，取樣0.0215公克，餘0.0582公克），經送憲兵司令部刑事
    鑑識中心鑑定結果，含甲基安非他命成分，係屬第二級毒品
    ，此有該局民國94年10月26日（94）安鑑字第02502 號鑑定
    書1 紙在卷足憑，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、檢察官上開聲請單獨宣告沒收，經核並無不合。爰依刑法第
    40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  邱明通
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
