【裁判字號】    98,聲,80
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                98年度聲字第80號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因聲請定其應執行刑案件，本院於民國98年2 月13日所
為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人（受刑人）欄年籍資料關於受刑人
年紀、生日「32歲，民國66年1 月14日生」之記載，應更正為「
31歲，民國66年10月14日生」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤
    寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本有如主文所示之顯然錯誤，顯係
    誤繕，揆諸首揭規定及解釋，爰依刑事訴訟法第220 條裁定
    更正如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  陳宏卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  陳善永
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
