【裁判字號】    98,聲,181
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第181號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列受刑人因犯殺人等案件，經聲請人聲請付保護管束（臺灣雲
林地方法院檢察署98年度執更字第166號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例罪，經
    本院於民國96年1 月9 日以95年度訴字第887 號判處有期徒
    刑10月確定；復因殺人案件，經本院於96年3 月12日以95年
    度重訴字第14號判處有期徒刑7 年確定，該二罪均合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例之規定，經本院於96年8 月12日
    以96年度聲減字第732 號裁定分別減刑為有期徒刑5 月、3
    年6 月，並合併定應執行有期徒刑3 年10月確定，移送執行
    。茲受刑人業經法務部於98年2 月13日核准假釋，爰依法聲
    請於其假釋中付保護管束。
二、經本院審核有關文件，認聲請人上開聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
