【裁判字號】    98,聲,140
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第140號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（98年度聲沒字第22號、97年
度毒偵字第1661號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點零零肆元公克）沒收
銷燬之。
    理    由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    所明定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1661號為不起訴處
    分。該案中查獲之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.0304
    公克），經鑑定結果，檢出海洛因成分，此有行政院衛生署
    草屯療養院97年11月19日草療鑑字第09711000092 號鑑定書
    1 紙附卷可稽，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，聲請宣告沒收銷燬上開毒品等語
    。
三、本案經核並無不合，應以准許，爰依上開規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  許佩如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  徐基典
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
