【裁判字號】    98,親,10
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度親字第10號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又否認或認領子女，與認
    領無效或撤銷認領之訴，及就母再婚後所生子女確定其父之
    訴，專屬子女住所地或其死亡時住所地之法院管轄；但訴之
    原因事實發生於子女之居所地者，得由各該居所地之法院管
    轄，民事訴訟法第28條第1 項、第589 條、第596 條第1 項
    準用第568 條第1 項但書分別定有明文。次按確認親子關係
    不存在之訴，即屬否認子女之訴（參見最高法院88年度台上
    字第2318號判決要旨）。
二、查被告住所地係在台南縣柳營鄉○○村○ 鄰○○街377 號，
    有原告提出之起訴狀及本院調取之戶籍資料在卷可稽。依上
    揭規定，本件應由臺灣臺南地方法院管轄，原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
中    華    民    國    98    年    2    月     27    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                            書記官  陳雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
