【裁判字號】    98,聲,196
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第196號
異 議 人
即受刑人  甲○○
                  （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列異議人即受刑人因肅清煙毒條例等案件，對於檢察官之執行
指揮（臺灣雲林地方法院檢察署98年度執減更字第2 號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受刑人甲○○前於民國77年至
    82年間，因肅清煙毒條例等案件，經臺灣高等法院臺南分院
    （下稱臺南高分院）、臺灣嘉義地方法院（下稱嘉義地院）
    與臺灣雲林地方法院分別判處有期徒刑3 年4 月、8 月（已
    減刑為有期徒刑4 月）及有期徒刑3 年6 月確定，經接續執
    行，於85年3 月8 日假釋出監，但其於假釋期間內之86年間
    又再犯肅清煙毒條例等罪，遭撤銷假釋，入監執行殘刑4 年
    8 日（下稱第一案）；另其於假釋中所犯肅清煙毒條例案件
    ，遭臺南高分院判處應執行有期徒刑15年確定，且經減刑並
    更定其應執行之刑為有期徒刑13年3 月（下稱第二案）。第
    一、二案並經接續執行。然異議人所犯第一案，復經臺灣雲
    林地方法院裁定減刑並更定其應執行之刑為有期徒刑3 年6
    月確定。異議人乃據以聲請檢察官換發執行指揮書，但檢察
    官卻以異議人所犯第一案之刑期已執行完畢為由不予換發，
    則檢察官之執行指揮顯有不當，爰聲明異議。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，固為刑事訴訟法第48
    4 條所明定。但該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被
    告之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言
    。經查，異議人所犯第一案肅清煙毒條例等案件，經臺南高
    分院、嘉義地院及本院分別判處有期徒刑3 年4 月、4 月、
    3 年6 月確定，經接續執行（指揮書案號：分別為臺灣嘉義
    地方法院檢察署－下稱嘉義地檢署－82年度執三字第774 號
    、82年度執三減更字第22號和臺灣雲林地方法院檢察署－下
    稱雲林地檢署－83年度執土字第49號），於85年3 月8 日假
    釋出監（預計在89年3 月26日執行期滿），但異議人於假釋
    期間內再犯肅清煙毒條例等罪，經撤銷假釋，入監執行殘刑
    4 年8 日，並換發指揮書（指揮書案號：嘉義地檢署87年度
    執更3 字第664 號，刑期起迄日：87年8 月5 日起至91年12
    月31日止）。另異議人所犯第二案，經臺南高分院判處應執
    行有期徒刑15年確定（嘉義地檢署87年度執3 字第887 號執
    行，刑期起迄日：92年1 月1 日起至106 年12月31日止）。
    嗣經臺南高分院以96年度聲減字第1088號裁定減刑並更定其
    應執行之刑為有期徒刑13年3 月，另換發執行指揮書（指揮
    書案號：嘉義地檢署96年度執減更字第2626號執行，刑期起
    迄日：92年1 月1 日起至105 年3 月31日止），復與第一案
    接續執行。另異議人所犯第一案，又經本院以97年度聲減字
    第66號裁定減刑並更定其應執行之刑為有期徒刑3 年6 月確
    定。以上各情，經本院調取相關卷證核閱無誤，堪信為真實
    。異議人認其所犯第一案既經減刑，應由執行檢察官換發執
    行指揮書，卻不獲准許，方提起本件異議，稽其真意，似認
    嘉義地檢署87年度執更3 字第664 號執行指揮書所記載刑期
    （有期徒刑4 年8 日）和96年度執減更字第2626號執行指揮
    書所載上開案件原定接續執行完畢之日期（105 年3 月31日
    ），均未慮及本院前述減刑之裁定，而有重新換發之必要。
    果爾，異議人應以嘉義地檢署檢察官之執行指揮（96年度執
    減更字第2626號）為異議對象（意即請求重新計算上開案件
    應合併執行之刑期起迄，據以換發新指揮書，並註銷嘉義地
    檢署87年度執更3 字第664 號執行指揮書），依前揭法意，
    異議人應向諭知該裁判之法院即臺南高分院聲明異議（或函
    請嘉義地檢署換發執行指揮書），方屬正辦。本案異議人既
    在接續執行第二案之刑期中，則本案執行檢察官認無庸換發
    第一案之執行指揮書，難認於法有違，是本件異議為無理由
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
