【裁判字號】    98,聲,35
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度聲字第35號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十八年度存字第二五二號提存事件聲請人所
提存之擔保物九十五年度甲類第一期中央政府建設公債新臺幣壹
拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還擔保金事件
    ，聲請人前遵本院98年度裁全字第16號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣100,000 元之95年度甲類第1 期中央政府
    建設公債為擔保，並以臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）
    98度存字第252 號提存事件提存在案；茲因相對人出具同意
    書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人取回其所提存之上開
    擔保金，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院98年度裁全字第16號假扣押
    裁定、板橋地院98年度存字第252 號提存書、相對人同意書
    及印鑑證明各1 份為證，並經本院依職權調閱上開假扣押及
    提存卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第2 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
