【裁判字號】    98,訴,25
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                98年度訴字第25號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5504號
），被告於審理中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程
式之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程式，判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充「被告甲○○於本院審
    理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。
三、本院審酌被告甲○○年紀尚輕，不思謀求正當工作賺錢維生
    ，竟對祖父乙○○行搶，實不宜寬貸，惟念及被告犯後坦承
    犯行，態度尚佳，且已取得告訴人乙○○之原諒，告訴人表
    示不願意再追究，希望可以給被告自新機會（有刑事撤回狀
    、本院公務電話紀錄各1 份在卷可按），及其生活智識、犯
    罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至起訴意旨對被告
    具體求刑有期徒刑1 年，並未考量被告已與告訴人達成和解
    ，尚嫌過重，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項、第2 項，刑法第325條第1
    項、第41條第1 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
