【裁判字號】    98,聲,182
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第182號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（臺灣雲林地方法院檢察署98年度執聲字第135 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例等罪，經臺
灣雲林地方法院分別判處有期徒刑1 年2 月、11月確定後已移送
執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國98年2 月19日核准假
釋，而聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲
請為正當，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2項
、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
