【裁判字號】    98,繼,79
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度繼字第79號
聲  請  人  黃莞婷
            黃柏穎
            黃洛蓁
兼上一人之
法定代理人  邱淑華
            陳彥銘
            陳彥豪
            陳彥蓉
兼上三人之
法定代理人  邱于菱
            陳子芩
兼上一人之
法定代理人  邱瓊慧
            邱秉證
            邱孝清
            邱沛涵
兼上三人之
法定代理人  邱欽發
            邱文宗
            邱源慶
關  係  人  邱映婷
法 定代理人  簡鳳珠
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人邱淑華、邱于菱、邱瓊慧、邱欽發拋棄繼承之聲明，准予
備查。
聲請人邱秉證、邱孝清、邱沛涵、黃柏穎、陳彥豪、陳彥銘、黃
莞婷、黃洛蓁、陳彥蓉、陳子芩、邱文宗、邱源慶之聲請均駁回
。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人邱有勝於民國97年11月17日死
    亡，聲明人邱淑華、邱于菱、邱瓊慧、邱欽發、邱秉證、邱
    孝清、邱沛涵、黃柏穎、陳彥豪、陳彥銘、黃莞婷、黃洛蓁
    、陳彥蓉、陳子芩、邱文宗、邱源慶為其子女、孫子女、兄
    弟，均係合法之繼承人，今聲明人全體均自願拋棄繼承權，
    爰依民法第1174條之規定，向鈞院聲明拋棄繼承，請准予備
    查等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母；又繼承人拋棄其繼
    承權，應於知悉其得繼承之時起3 個月內以書面向法院為之
    ；第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承；先順序繼承人均拋棄其繼承權時
    ，由次順序之繼承人繼承；第1138條所定第一順序之繼承人
    ，有於繼承開始前死亡或喪失繼承權者，由其直系血親卑親
    屬代位繼承其應繼分。民法第1138條、第1174條第2 項、民
    法第1176條第5 項、第6 項前段、第1140條分別定有明文。
    反面解釋，如先順序繼承人未拋棄其繼承權時，尚不得由次
    順序之繼承人繼承。
三、聲請人邱淑華、邱于菱、邱瓊慧、邱欽發部分：查被繼承人
    於97年11月17日死亡，聲明人邱淑華、邱于菱、邱瓊慧、邱
    欽發為被繼承人之子女，即屬第一順序親等近者之繼承人，
    有戶籍謄本及繼承系統表附卷可參，其於98年2 月2 日向本
    院遞狀並檢附戶籍謄本、死亡證明書、印鑑證明、繼承系統
    表、拋棄繼承通知書等件聲明拋棄繼承權，合於法律規定，
    應准予備查。
四、聲請人邱秉證、邱孝清、邱沛涵、黃柏穎、陳彥豪、陳彥銘
    、黃莞婷、黃洛蓁、陳彥蓉、陳子芩、邱文宗、邱源慶部分
    ：
（一）聲請人邱秉證、邱孝清、邱沛涵、黃柏穎、陳彥豪、陳彥
      銘、黃莞婷、黃洛蓁、陳彥蓉、陳子芩等人係聲明人之孫
      子女；邱文宗、邱源慶則為被繼承人之兄弟，即係上述邱
      秉證等12人為被繼承人第一順序次親等之直系血親卑親屬
      及第三順次之繼承人，此有繼承系統表、戶籍謄本在卷可
      稽。
（二）然，邱欽厚為被繼承人邱有勝之子，業先於被繼承人於89
      年8 月19日死亡，此部分，則應由其直系血親邱映婷【代
      位繼承】，亦有戶籍謄本、繼承系統表等件附卷可按。
（三）承上，在代位繼承人邱映婷尚未拋棄代位繼承權前，聲請
      人邱秉證等12人並非屬被繼承人之法定繼承人。
五、綜上，揆諸前揭法條規定及說明，聲請人邱秉證、邱孝清、
    邱沛涵、黃柏穎、陳彥豪、陳彥銘、黃莞婷、黃洛蓁、陳彥
    蓉、陳子芩、邱文宗、邱源慶等12人【因先順序繼承人尚未
    拋棄被繼承人之遺產繼承，故對被繼承人之遺產尚無繼承權
    】，其聲明拋棄繼承於法不合，應予駁回。
六、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                          家事法庭法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                  書記官  鄭國銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
