【裁判字號】    97,重訴,64
【裁判日期】    980227
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決              97年度重訴字第64號
原      告  佳生砂石企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  坤泰營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年02月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹仟壹佰肆拾萬零壹佰伍拾貳元，及自民
國九十八年二月八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣壹拾壹萬貳仟肆佰零捌元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分:
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列之情形，爰依原告之聲明，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分:
一、原告起訴主張:
    被告於民國94年間向原告購買混凝土，雙方並訂有混凝土採
    購合約書，原告已依約交付被告所訂購之混凝土，惟被告尚
    積欠貨款共計新臺幣（下同）11,400,152元。爰本於買賣之
    法律關係，請求被告如數給付，及自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止，按年息5%計算之法定遲延利息等語，並聲明:
    如主文所示。
二、被告方面: 被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作何聲明或陳述。
三、得心證之理由:
(一)、原告主張之上開事實，業據其提出混凝土採購合約書、支票
    及退票理由單、統一發票、預伴混凝土請款單、預伴混凝土
    送貨單等影本為證。且被告對於原告主張之事實，已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項本文準用同條第
    1 項規定，應視同自認。因此，原告之主張，足信屬實。
(二)、按買受人對於出賣人，有交付約定價金之義務，民法第367
    條定有明文。被告既向原告購買混凝土尚積欠價金11,400,1
    52元，則原告本於上開民法買賣之法律關係，請求被告如數
    給付，及自起訴狀繕本送達翌日即98年02月08日起至清償日
    止，按年息5%計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  李秋瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
附繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                書記官  楊麗雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
