【裁判字號】    98,交聲,680
【裁判日期】    980221
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第680號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                     5
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國98年1 月23日所為
之處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-AEX610611號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國97年12月25日上午11時32分許，駕駛車號975-LQ號營
    業一般小客車，行經臺北市○○○路、北平東路口，為臺北
    市政府警察局中正第一分局警員攔停舉發「闖紅燈南往北行
    駛」，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，裁處
    罰鍰新臺幣（下同）2,700 元，並依同條例第63條之規定，
    記違規點數3 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人並沒有闖紅燈，當時其在林森北
    路、北平東路中間，僅是加速通過，只有搶黃燈，且舉發警
    員為警備隊，並非交通隊，專業亦值懷疑等語。
三、按汽車駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處
    1,800元以上5,400元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第53
    條第1 項定有明文；又汽車駕駛人有上開條例第53條情形者
    ，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數3 點，同條例第63條
    第1 項第3 款亦定有明文。
四、經查：異議人上開違規事實，業據證人即舉發警員劉俊強到
    庭證稱：當天伊在林森北路約23號之位置，異議人於路口號
    誌轉為紅燈後仍闖紅燈，伊因此將異議人攔下，異議人說他
    沒有違規，因此沒有在舉發單上簽名，伊之工作內容包括處
    理闖紅燈之類的交通問題等語甚詳（見本院卷第21-22 頁）
    ，核與經隔離訊問之證人即另一在場舉發警員詹森野證述：
    當天伊與劉俊強站在林森北路馬路邊，約距離本案路口30公
    尺，看到異議人在已經紅燈之狀況下，還將車子開過馬路，
    而處理闖紅燈之交通問題亦是伊之工作職責等語相符（見本
    院第21-22 頁），此外，證人劉俊強、詹森野當庭分別繪製
    之現場圖，就當日異議人之行車方向及警員取締位置均相吻
    合（見本院卷第24-25 頁），而舉發當時為白天，天候佳，
    視線良好，業據證人劉俊強、詹森野證述明確 (見本院卷第
    21-22 頁)， 是應無因視線不佳而誤判之情形。參以證人劉
    俊強、詹森野為執勤警員，與異議人互不相識，亦無仇怨，
    復到庭具結為以上之證述，應無甘冒偽證重罪而設詞誣陷異
    議人之理，且其等所證本件舉發經過事實，具體明確，顯非
    一般憑空捏造證詞可擬，證詞應可採信。從而，異議人確有
    前揭違規事實，堪予認定，其前揭所辯，自不足採。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地行經有燈光號誌管制交
    叉路口闖越紅燈之違規行為，從而，原處分機關依道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項及同條例第63條第1 項第3 款之
    規定，裁處異議人2,700 元罰緩並記違規點數3 點，核無違
    誤，本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
六、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    21    日
                  交通法庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
