【裁判字號】    98,聲,361
【裁判日期】    980221
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第361號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第182 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行罰金
新臺幣拾貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第7 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又按二裁判以上數罪，
    縱其中一部分已執行完畢，如該數罪尚未全部執行完畢，因
    與刑法第54條及司法院院字第1304號解釋所謂僅餘一罪之情
    形有別，自仍應依刑法第53條之規定，定其應執行之刑。又
    定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請該
    法院依法裁定之，不能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完
    畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回。至已執行部分
    ，自不能重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣除之，此與
    定應執行刑之裁定無涉（最高法院81年度台抗字第464 號、
    86 年 度台抗字第472 號裁定意旨參照）。
三、本件受刑人甲○○因犯公共危險案件，經本院先後判處如附
    表所示之刑，分別確定在案（其中如附表編號1 所示之罪所
    處之罰金業已繳清），有各該判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認其聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7 款
    、第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
