【裁判字號】    97,易,1640
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度易字第1640號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官弘股
被      告  甲○○
                    現於臺灣彰化看守所
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字
第四三八號、第三九號、第四四０號、第四四一號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年三月十八日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因竊盜等案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零
一條第一項第一款之情形而有羈押必要，於民國九十七年十二月
十八日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之
必要，著自民國九十八年三月十八日起延長羈押二月。爰依刑事
訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月     6    日
                  刑事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
