【裁判字號】    98,聲,498
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第498號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即具 保 人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○犯違反毒品危害防制條例案件（98年
度執字第8312號），聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第55號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人即具保人吳仁同因犯毒品危害防
    制條例案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金
    額新臺幣20,000元，出具現金保證後，已將受刑人釋放，茲
    因該受刑人逃匿，並已合法通知具保人無著，爰依法聲請沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。是沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金（參照最高法院93年度台非字第268
    號裁判意旨）。
三、經查，本件受刑人業經緝獲，於民國98年3月6日入監執行，
    此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可佐。是依上開
    說明，受刑人既已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金，故本件聲請應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
