【裁判字號】    98,簡,458
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第458號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1305號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽賭單貳張均沒收。
    事  實
一、甲○○基於意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出
    入之場所賭博之犯意，自民國98年1月初某日起至98年2月3
    日止，提供其所經營位於彰化縣鹿港鎮○○里○○路○段304
    巷1號之「巧嵐髮廊」，充作公眾得出入之賭博場所，經營
    俗稱「六合彩」之簽賭站，聚集不特定賭客簽注號碼與之對
    賭。其賭博方式係以「二星」、「三星」等方式供賭客簽賭
    ，每注下注金額新臺幣（下同）100元，以核對香港六合彩
    每星期二、四、六當期開獎號碼決定輸贏，凡賭客簽中「二
    星」，即可得下注金額57倍之彩金；簽中「三星」，可得57
    0倍之彩金，未簽中之賭金則歸甲○○所有，藉此從中牟利
    。嗣於98年2月3日18時許，為警在上址搜索查獲，並扣得當
    場賭博之器具簽賭單2張，而悉上情。
二、上開事實，業經被告甲○○迭於警詢、偵查中坦承不諱，並
    有查獲照片6張附卷可參，復有簽賭單2張扣案可資佐證，足
    徵被告之任意性自白與事實相符，堪予採信。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法第268條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚集不
    特定人參與賭博之行為，縱未於現實上同時糾集多數人於同
    一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如職棒簽賭及
    六合彩組頭等以電話、傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之
    。核被告基於營利之意圖，提供上揭公眾得出入之髮廊供不
    特定之人簽賭，係犯刑法第266條第1項前段於公眾得出入之
    場所賭博罪、刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪
    、刑法第268條後段之意圖營利聚眾賭博罪。再按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決
    要旨參照）。被告基於經營特定營業之目的，利用香港六合
    彩開獎結果為賭博標的，提供賭博場所及聚集不特定之人簽
    賭下注，此種犯罪形態，當不止對獎1次就結束，本質上乃
    具有反覆、延續之特質，是以本件被告自98年1月初某日起
    至98年2月3日止18時為警查獲止，所為連貫、反覆經營多期
    六合彩賭博之行為，依上開說明，於刑法評價上，應認係集
    合多數犯罪行為，是其在公眾得出入場所賭博、意圖營利提
    供賭博場所及聚眾賭博之行為態樣，應分屬集合犯，被告此
    等犯行應各評價為包括一罪。另被告於各當期六合彩開獎前
    多次接受簽賭之行為，均係當次意圖營利供給賭博場所、意
    圖營利聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物犯行之接續
    行為。被告基於一個意圖營利之犯意，同時提供賭博場所與
    聚集多數人賭博，係基於一賭博營利之犯意，達成其同一犯
    罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，乃一行為觸犯
    數觸犯上開3罪名，依想像競合犯之規定，應從一重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告並無前科之素行（參卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表）、犯罪動機、目的、手段及
    經營六合彩賭博供人簽賭財物，易助長社會僥倖心理，影響
    正常之社會經濟活動，暨其經營之期數、規模、獲取之利益
    、犯罪後坦承犯行之態度及檢察官於聲請簡易判決處刑書中
    具體求刑之刑度範圍等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之六合彩簽賭單
    2張，均係當場賭博之器具（最高法院87年度臺非字第207號
    裁判意旨可資參照），不問屬於犯人與否，均應依刑法第26
    6條第2項之規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    3    月    6    日
                  刑事第二庭         法  官   尚安雅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3    月     11    日
                                     書記官   陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
