【裁判字號】    98,聲,506
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第506號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    現於臺灣台中監獄
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度戒毒偵字第42號、聲沒字
第42號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹伍公克）及其外包裝
袋（零點貳公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違犯毒品危害防制條例案件，業
    經聲請人為不起訴處分，該案所扣如主文所示之物為毒品，
    爰依法聲請沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查：扣案之白粉1 包經送驗後係第一級毒品海洛因，有法
    務部調查局97年3月15日調科壹字第09723014880號鑑定通知
    書附卷為憑（見97年度毒偵字第850號卷第44頁），確屬違
    禁物無訛，本件聲請為有理由，應予准許，又因該管制毒品
    與其包裝袋在物理上均難以析離，併依毒品危害防制條例第
    18 條第1項前段之規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書  記  官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
