【裁判字號】    98,簡,285
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第285號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10387號、第11154號、第11161號、98年度偵字第500號）及
移送併辦（臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第1040號、臺灣
臺南地方法院檢察署98年度偵字第714號、臺灣高雄地方法院檢
察署98年度偵字第2095號），本院判決如下：
     主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書及移送併辦意旨書所載（如附件）。
二、爰審酌被告已與全部被害人達成和解或得其諒解（參卷附和
    解書、調解筆錄及被害人陳述意見狀），並付出相當賠償金
    額，檢察官亦認被告犯後態度良好而求處輕刑，及參酌被告
    之智識程度、其犯行所造成之危害、素行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
    末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表一紙在卷可參，且犯後態度良好，歷此刑事
    偵、審訴訟程序，應已知所警惕，信無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑二年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
    十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。告訴人或被害人對
    於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
(1)幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
  ，亦同。
(2)幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
(1)意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下
  罰金。
(2)以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
(3)前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
