【裁判字號】    98,聲,490
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第490號
聲明異議人
即受 刑 人  甲○○
上列聲明人即受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例，對於臺灣彰
化地方法院檢察署檢察官98年度執字第693號之執行指揮聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如附件刑事聲明異議狀所載
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484條
    定有明文。查本件書狀雖記載莊榮兆為聲明異議人即受刑人
    （下稱聲明人）甲○○之代理人，惟該書狀僅由聲明人簽名
    蓋章，莊榮兆並未簽名或蓋章，亦未提出委任狀，且其並非
    本案受刑人或其法定代理人或配偶，而聲明異議依法並無代
    理之規定，故不能認其係聲明人之代理人，合先敘明。
三、按判決確定後，發見該案件之審判係違背法令者，最高法院
    檢察署檢察總長得向最高法院提起非常上訴；另檢察官發見
    有前條情形者，應具意見書將該案卷宗及證物送交最高法院
    檢察署檢察總長，聲請提起非常上訴，刑事訴訟法第441條
    、第442條亦有明定。而非常上訴係由最高法院檢察署檢察
    總長向最高法院提起之非常救濟程序，目的在求統一法律之
    適用，故檢察官是否依刑事訴訟法第442條規定，添具意見
    書將該案卷宗及證物送交最高法院檢察署檢察總長，提起非
    常上訴，非關執行之指揮，並不屬於刑事訴訟法第484條聲
    明異議之範圍。又聲請再審，無停止刑罰執行之效力。但管
    轄法院之檢察官於再審之裁定前，得命停止。則為刑事訴訟
    法第430條所明定。
四、經查，本件聲明人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本
    院96年度訴字第2169號判處有期徒刑3年6月，併科罰金新臺
    幣500,000元，上訴後，業經臺灣高等法院臺中分院97年度
    上訴字第650號、最高法院97年度臺上字第6607號先後駁回
    上訴確定，聲明人聲請再審，亦經臺灣高法院法院臺中分院
    98年度聲再字第32號裁定駁回在案，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、判決查詢在卷可稽。聲明異議意旨雖指稱上開
    刑事案件審理及確定判決有適用法規不當之違背法令，係符
    暫緩執行之有誤確定判決云云，惟聲明人所指摘其刑事案件
    審理程序及確定判決有違背法令之情形，係屬是否提起非常
    上訴之事由，並不屬於刑事訴訟法第484條聲明異議之範圍
    ，業如前述甚詳。另聲明人雖對原確定判決聲請再審，然依
    刑事訴訟法第430條規定，並無停止刑罰執行之效力，而該
    確定判決並未經管轄再審法院之檢察官命停止執行，則臺灣
    彰化地方法院檢察署執行檢察官依法指揮執行，並無違法不
    當情形，故本件聲明異議為無理由，應予駁回。
五、末按聲請閱覽卷宗，限於辯護人或具律師身分之告訴代理人
    於審判中始得為之，刑事訴訟法第33條第1項、第271條之1
    第2項分別定有明文，惟此於執行中並無準用之規定，故聲
    明人聲請調執行卷宗及閱覽，亦為無理由，應予駁回。
六、依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
