【裁判字號】    98,簡,493
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第493號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第10912號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○、丁○○、乙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣壹仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之象棋壹副、骰子貳顆及現金賭資新臺幣壹佰壹拾元均沒收之
。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實除更正被告4人賭博財物之地點為「設於彰化
    縣鹿港鎮○○里○○路○段361巷20號旁三姓公廟前廣場之公
    共場所」；及補充本案證據尚有現場位置繪製圖1份在卷足
    憑外，其餘犯罪事實及證據均認與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用如附件。
二、查被告4人在公共場所即設於彰化縣鹿港鎮○○里○○路○段
    361巷20號旁三姓公廟前廣場賭博財物，核其等所為，均係
    犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪。其等於民國97年11
    月30日下午4時10分許至同日下午4時20分為警查獲之際多次
    輸贏財物，乃基於單一犯罪之意思，接續數個動作以完成一
    個犯罪目的，並係於密切接近之時間及同地實施，侵害同一
    之法益，各行為獨立性甚薄弱，應屬接續犯而為實質上一罪
    。爰審酌被告4人在公共場所賭博財物，固有損社會風氣，
    惟念其等所下賭注不大，輸贏尚小，且犯罪後均坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。末查，扣案之象棋1副及
    骰子2顆，係當場賭博之器具，而扣案現金新臺幣110元，則
    係放在賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第26
    6條第2項規定宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第七庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
