【裁判字號】    98,簡,582
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第582號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1029號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正檢察官聲請簡
    易判決處刑書中，關於犯罪事實欄內所載之「到期日」為「
    發票日」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、刑法第171條
    第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之一逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理
    由，向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書  記  官  黃幼華
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
