【裁判字號】    98,司促,3049
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第3049號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
                        地下1.
債  務  人  甲○○
                        巷33.
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬肆仟壹佰壹拾元及自民
    國九十五年九月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之
    二十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣相對人甲○○於民國93年12月27日向聲請人借款額度新臺
    幣伍萬肆仟壹佰壹拾參元整，利息按年利率百分之十八點二
    五固定計付，於每月20日結算乙次並於翌日 (21日)併同手
    續費直接計入相對人尚未清償之本金餘額。每月應繳納最低
    應付款為實際可動用借款額度之百分之2，若相對人動用之
    借款金額低於上開之最低應付款時，則以動用之借款金額為
    低應付款，若相對人於動用借款額度後所生之借款債務（含
    利息及各項費用）超過聲請人所准相對人之實際可動用借款
    額度，且差額超過最低應付款時，相對人當月之最低應付款
    即為此差額。期間如未依約繳納最低應付款時，相對人即喪
    失期限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款，且延
    滯利息改依年利率百分之20計付。立有現金卡申請書及其他
    約定事項為證。
(二)查相對人自請領上開借款，現尚欠聲請人新臺幣伍萬肆仟壹
    佰壹拾參元整，及自95年9月28日起至清償日止之利息迄未
    清償，迭經催討相對人均置之不理。狀請鈞院鑒核，准予對
    相對人發支付命令，以促清償而保聲請人權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
