【裁判字號】    98,聲,430
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第430號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                   （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第
3392號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告業經本院判處應執行有期徒刑
    1年10月在案，且其因工作至外地居住，不知法院傳票送達
    乙事，為能返家處理家中大小事務以便日後安心服刑，爰聲
    請准予具保停止羈押等語。
二、經查，本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    本院訊問後，認為其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條
    第1項第1款逃亡之情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，
    於民國98年2月11日執行羈押，嗣並經本院裁定依簡式審判
    程序審理並判處罪刑在案。本院於98年2月24日收受被告聲
    請具保停止羈押之聲請狀時，其固仍處於本院羈押中之狀態
    ，惟被告前因違反毒品危害防制條例案件，分別經本院以97
    年度訴字第3035號判決及97年度訴字第3095號判決判處有期
    徒刑9月、9月確定，另經本院以97年訴字2063號判決判處有
    期徒刑9月，並經臺灣高等法院臺中分院以97年度上訴字第
    2886號判決駁回上訴確定，上開案件嗣經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官各以98年度執己字第258號、第296號、第803
    號指揮書發監接續執行，並於98年2月27日入臺灣雲林第二
    監獄執行，有前揭執行指揮書各1份在卷可按。是被告已非
    在本院羈押中，本件聲請意旨請予具保停止羈押，自屬於法
    不合，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3    月    6    日
                  刑事第二庭         法  官   尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    3    月     11    日
                                     書記官   陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
