【裁判字號】    98,司促,3157
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第3157號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
                        地下1.
代  理  人  丙○○
上列債權人大眾商業銀行股份有限公司因與債務人甲○○○○
○○○○○○○ ○○○○等二人間支付命令事件，債權人大眾商業銀行股份
有限公司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補
正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
請提出債務人甲○○○○ ○○○○○○○ ○○○○之公司變更事項登記卡及法定
代理人丁○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當
事人記事欄之登記事項），以供本院審核；若有法定代理人姓名
不符、法人解散、破產、清算之情形時，請依相關法律規定補正
法定代理人。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
