【裁判字號】    98,易,289
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第289號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
            甲○○
                      號
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第555 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序
判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○均公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、查告訴人乙○○、甲○○告訴本件被告甲○○、乙○○因積
    欠互助會款糾紛，於民國（下同）97年7 月18日晚上8 時30
    分許，乙○○前往甲○○位於彰化縣芬園鄉○○路97巷26弄
    18 號 住處前，商討互助會款還款事宜，詎雙方一言不合，
    發生拉扯，乙○○竟基於傷害他人身體之犯意，徒手毆打甲
    ○○之身體，並拉扯其頭髮，致甲○○跌倒在地，而受有右
    上臂、右下腿挫傷瘀血及下唇部擦裂傷等傷害。另於97年7
    月19 日 上午8 時10分許，甲○○與乙○○又發生爭吵，甲
    ○○竟基於妨害名譽之犯意，在其位於彰化縣芬園鄉○○村
    ○○路97巷26弄18號住處門口，即不特定人得以共見共聞之
    情形下，對乙○○辱罵「名秀！討客兄雞，機歪被幹到爛跟
    我沒關係，討客兄雞就是討客兄雞，還怕人家說」等語，足
    以生損害於乙○○之名譽。起訴書認被告乙○○係觸犯刑法
    第277 條第1 項之罪，而被告甲○○係觸犯刑法第309 條第
    1 項之罪，依同法第287 條前段、第314 條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人即乙○○、甲○○雙方達成和解，並均具
    狀撤回對於彼此之告訴，有和解書及撤回告訴狀各1 紙在卷
    可稽，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
