【裁判字號】    98,簡,3
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    毀損債權
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決             98年度簡字第3號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損債權案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵緝字第298 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯刑法第356 條之損害債權罪，處拘役拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。又犯刑法第356 條之損害債權罪
，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實「被告乙○○於民國96年11月底某日，向甲○
    ○收取96年11、12月份房租共新台幣（下同）40,000元」，
    應更正為「被告乙○○於96年10月底，至彰化縣福興鄉振興
    巷15號7 號其出租之廠房，向承租人甲○○收取96年11月份
    之租金20,000元。又於96年11月底，至上址，向甲○○收取
    96年12月份之租金20,000元」，證據補充被告於本院之自白
    及證人甲○○於本院之證詞，餘犯罪事實及證據均引用如附
    件之聲請簡易判決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第35
    6 條、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示
    。
三、本件係於被告依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項規定表明願
    受科刑之範圍內處刑，依同法第455 條之1 第2 項之規定，
    被告不得上訴；檢察官如不服本判決，得自簡易判決送達之
    日起10日內提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴
理由，向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第356條
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
