【裁判字號】    97,執消債更,34
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定          97年度執消債更字第34號
異  議  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列當事人就債務人丙○○聲請消費者債務清理事件提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、異議人異議意旨略以：異議人主張相對人甲○○所申報之債
    權數額應有不實，相對人若無法提出具體借貸事實及證據，
    即不應予列入更生債權云云。
三、經查：本件更生程序聲請人丙○○於97年11月7日裁定開始
    更生程序後，經本院公告丙○○之債權人應於97年11月27
    日前申報債權，又相對人甲○○已於97年11月27日遵期申報
    對更生聲請人因借貸關係所有之債權220,000元，有相對人
    民事聲請狀附卷可查。再更生聲請人於97年8月11日聲請更
    生時，並已據為陳報該債權額，亦有更生聲請人所提之債權
    人清冊在卷可憑。且相對人於97年11月27日復就該債權額提
    出更生聲請人所簽發之借據及本票各一紙，是應足堪認定相
    對人所陳報之債權額220,000元為真實。故異議人就本件相
    對人所陳報之債權，僅空泛指摘，而未提出任何相關事證並
    具體敘明異議理由，則異議人所為之異議，自難憑採，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
              民事第一庭  司法事務官  葉佩如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                          書  記  官  林昱宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
