【裁判字號】    98,聲減,5
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲減字第5號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列受刑人因聲請減刑案件（98年度聲減字第4號），已經判決
罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，所處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    理  由
一、聲請意旨略以受刑人甲○○於民國95年11月30日犯竊盜罪，
    經本院以97年度撤緩字第91號（臺灣嘉義地方法院檢察署95
    年度偵字第8669號）判處有期徒刑6月確定在案。經查其犯
    罪時間在96年4月24日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款規定相符，爰依同條例第8條第1項聲請
    裁定減刑等語。
二、按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒
    刑減為有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
    期或金額2分之1；再按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行
    之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑
    。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁
    定減刑；又按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，依本條例規定減為6月以下有期徒刑、拘役者，應於為減
    刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準，96年罪犯減刑條例
    第2條第1項、第2項、第9條分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○於95年11月30日犯竊盜罪，經本院以96
    年度易字第24號（臺灣嘉義地方法院檢察署95年度偵字第86
    69號）判處有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算
    1日，緩刑2年確定在案，嗣經本院97年度撤緩字第91號裁定
    撤銷緩刑宣告確定，現尚未執行完畢等情，有各該刑事判決
    、裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可稽。其
    犯罪時間，在96年4月24日以前，復無不得減刑之例外情形
    ，自合於上開條例第2條第1項第3款之規定；而所宣告之緩
    刑，亦經裁定撤銷，依同條第2項但書之規定，仍應依該條
    例規定聲請裁定減刑，茲檢察官據以聲請減刑，核無不合，
    應予准許，減為有期徒刑如主文所示，並依上開規定，諭知
    易科罰金之折算標準。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條，刑法第41條第1項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
    附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
