【裁判字號】    98,補,87
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第87號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告明松真空鍍金股份
有限公司、甲○○、乙○○發支付命令（九十八年度司促字第七
五九號），經被告於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額經核定為新臺幣（下
同）肆仟伍佰捌拾壹萬肆仟肆佰肆拾玖元，應繳裁判費肆拾壹萬
伍仟貳佰壹拾陸元，扣除前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補
繳肆拾壹萬肆仟貳佰壹拾陸元。茲限原告於收受本裁定後五日內
補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                        書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
