【裁判字號】    98,嘉簡,328
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第328號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一○七九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
     事實及理由
一、本件犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。爰審酌
    被告前曾有違反麻醉藥品管制條例、傷害、詐欺、違反懲治
    盜匪條例之素行（有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按
    ）；其一時貪念行竊之動機、目的；利用投宿休息機會犯罪
    之手段；已賠償被害人乙○○新台幣三千元（有收據影本附
    於偵查卷）、棉被已由被害人領回等犯罪所生之危險或損害
    ；及犯後坦承犯行態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。又其前曾因詐欺、懲治盜匪條
    例案件，經法院分別判處有期徒刑六月、三年十月確定，接
    續執行假釋，甫於九十二年十月二十一日假釋付保護管束期
    滿而日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按
    ，未見悛悔而於假釋期滿後數月內故意再犯本案，尚不宜為
    緩刑之宣告，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  嘉義簡易庭  法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官  林美足
附錄本判決論罪法條全文；
中華民國刑法第320條第1項 (普通竊盜罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
