【裁判字號】    98,聲,300
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第300號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告偽造貨幣案件，聲請沒收違禁物（95年度緩字
第1029號），本院裁定如下：
    主  文
扣案偽造伍拾元硬幣柒枚（臺灣嘉義地方法院檢察署95年度保管
字第1915號）均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。又按偽造、變造之通用貨幣、紙幣、銀行
    券，減損分量之通用貨幣及前條之器械原料，不問屬於犯人
    與否，沒收之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑
    法第200條、第40條第2項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因偽造貨幣案件，經臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第6817號為緩起訴處
    分確定在案，爰依法聲請單獨宣告沒收（聲請書誤載為「沒
    收銷毀」）扣案被告所有供犯罪所用之偽造50元硬幣7枚等
    語。
三、查被告所涉偽造貨幣一案，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官以95年度偵字第6817號為緩起訴處分確定在案，有該處
    分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可憑。而扣
    案之面額50元偽造硬幣7枚（臺灣嘉義地方法院檢察署95年
    度保管字第1915號），係被告自不詳姓名顧客處收受，且係
    供犯罪所用之物等情，亦據被告供承在卷，復有中央造幣廠
    95年10月16日台幣品字第0950003402號函覆在卷（見95年度
    偵字第6817號卷第10-11、16頁），揆諸上揭說明，聲請人
    聲請單獨宣告沒收，洵屬有據，應予准許，爰依法裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
