【裁判字號】    98,嘉簡,305
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第305號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一一四八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
     事實及理由
一、本件犯罪事實為：乙○○迭犯竊盜案件，先後經本院以九十
    七年度嘉簡字第五三七號、九十七年度嘉簡字第六五六號、
    九十八年度嘉簡字第二○九號各判處拘役一百日、有期徒刑
    二月、三月確定，後二案併定應執行刑有期徒刑四月確定，
    於九十七年八月三十日縮刑執行完畢（再接續執行拘役一百
    日至九十七年十二月八日），猶不知悛悔，於九十八年二月
    一日晚間六時十分許，在嘉義市○○路二一九號永佳超市商
    店，徒手竊得高梁酒四瓶，嗣經店員甲○○發現報警處理，
    查悉上情，案經嘉義市政府警察局第一分局報告偵辦。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  嘉義簡易庭  法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官  林美足
附錄本判決論罪法條全文；
中華民國刑法第320條第1項 (普通竊盜罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
