【裁判字號】    98,聲,94
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第94號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  源佳汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因擔保提存事件，聲請人聲請通知相對人限期行使
權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院九十七年度裁
全字第九四八號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人主張前遵鈞院97年度裁全字第94
    8號裁定，為實施假扣押，曾提供新台幣（下同）20萬元為
    擔保，並以鈞院97年度存字第575號提存事件提存在案，因
    本案業已判決確定，上開假扣押裁定亦經鈞院撤銷確定，爰
    依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請鈞院通知受擔
    保利益人即相對人於一定期間內行使權利，俾取回擔保物等
    語。
二、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，如相
    對人未證明已行使權利時，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定
    有明文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用擔保之
    規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。又民事訴訟法第10
    4條第1項第3款所規定之訴訟終結，在債權人供擔保而為假
    扣押者，因該擔保金係為擔保債務人因假扣押程序所受之損
    害，惟聲請人與相對人間之給付廣告費用事件，業經本院以
    97年度簡上字第16號民事判決確定，97年度執全字第513號
    假扣押強制執行程序亦經本院撤銷裁定確定，債務人可能受
    有之損害已告確定，應可視為上開條文所稱之訴訟終結。
三、經查：聲請人前依本院97年度裁全字第948號裁定，為實施
    假扣押，曾提供20萬元為擔保，並聲請本院以97年度執全字
    第513號事件執行相對人之財產，又該假扣押經本院撤銷裁
    定確定等情，業經本院調取本院97年度存字第575號、97年
    度執全字第513號卷宗核閱無訛，依前揭規定及說明，堪認
    符合前揭規定之訴訟程序終結。從而，聲請人聲請通知相對
    人於一定期間內行使權利，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     6     日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3    月     6     日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
