【裁判字號】    98,嘉簡,251
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第251號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十八年度毒偵字第二二號），判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零
點零零玖肆公克），沒收銷燬之；其外包裝袋壹個，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。證據並補充：（一）行政院衛生署草屯療養
    院九十七年十二月二十九日草療鑑字第○九七一二○○一五
    八號鑑定書（偵查卷第十一頁）。（二）嘉義縣警察局水上
    分局九十八年三月二日嘉水警偵字第○九八○○二二八二二
    號函檢附之職務報告。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    一項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又本件被告係於有偵
    查犯罪職權之機關或公務員發覺其上開施用海洛因犯行前，
    自行至警局供承上開施用海洛因犯行之情，有警詢筆錄及承
    辦警員職務報告各一份附於本院卷內可考，是被告所為與刑
    法第六十二條前段規定自首之條件相符，茲依法減輕其刑。
    爰審酌被告曾因施用毒品經裁定觀察、勒戒執行完畢，猶未
    知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品之惡習，惟
    念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞
    社會秩序或侵害他人權益，且決意戒毒而自首、坦承犯行、
    犯後態度甚佳暨其犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、扣案之殘渣袋一包，經鑑驗結果確含有海洛因成分，有行政
    院衛生署草屯療養院九十七年十二月二十五日草療鑑字第○
    九七一二○○一五八號鑑定書一紙在卷足稽（偵查卷第十一
    頁），不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段規定宣告沒收銷燬之。另扣案上開海洛因之外包
    裝袋一個，具防止內容物裸露、逸出及潮濕功能，係其所有
    供施用海洛因使用之物，業據被告供陳在卷，均應依刑法第
    三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項
    、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第六十二條前段、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  嘉義簡易庭    法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    6    日
                                書記官  林美足
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
