【裁判字號】    98,補,89
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    確認買賣關係不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第89號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告丙○○、甲○○間確認買賣關係不存在事件，原
告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣陸佰
壹拾貳萬肆仟捌佰元〔即公告土地現值（5,052＋2,892＋2,015
＋975＋202）550〕，應徵得第一審裁判費新臺幣陸萬壹仟陸
佰捌拾柒元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回原告訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
