【裁判字號】    98,聲,154
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第154號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年執聲第10號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之鐮刀壹支沒收。
    理  由
一、按檢察官依第 253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬被
    告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第 259條
    之1定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣花蓮地方法院檢察署96年度偵字第5377
    號被告甲○○違反森林法案件，扣案之鐮刀 1支係被告所有
    供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查：被告因違反森林法案件，業經臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官以96年度偵字第5377號為緩起訴處分，並經臺灣高
    等法院花蓮分院檢察署於民國97年1月7日以97年度上職議字
    第15號駁回再議確定一情，有該緩起訴處分書、處分書在卷
    足憑。而扣案之鐮刀 1支係被告所有供犯罪所用之物，是聲
    請人聲請沒收，於法相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第三庭    法 官   李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
