【裁判字號】    98,花簡,196
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第196號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    40號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4537號），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、戊○○基於幫助姓名不詳之成年人所組成之詐騙集團詐欺之
    犯意，於民國 96年7月20日，申設中華郵政股份有限公司花
    蓮國安郵局帳號00000000000000號之帳戶晶片卡後，於97年
    4月 10日之前某日，在某不詳處所，將上述晶片提款卡及密
    碼等物交付予某詐騙集團成員使用。嗣該詐騙集團成員於97
    年 4月10日，以電話佯稱網路購物，須取消分期付款手續云
    云，詐騙甲○○、丁○○、丙○○、乙○○等人，使渠等陷
    於錯誤，甲○○、丁○○、丙○○於同年月10日，乙○○於
    同年月11日，分別將其所有金融機構存款新台幣（以下同）
    34642元 (分4653元、29989元2次)、4000元、59978元(2998
    9元2次)、29989元元透過提款機操作轉帳進入戊○○上述金
    融帳戶，上開款項旋遭詐騙集團成員全數領走。案經花蓮縣
    警察局花蓮分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、被告戊○○於警詢中矢口否認上述犯行，辯稱：其前揭提款
    卡放在皮包內，該只皮包於96年暑假期間遺失，有向派出所
    報案云云。經查：(一)被告於 96年7月20日，申辦上開帳戶
    晶片卡後，迄至96年8月19日止，仍有6筆提款紀錄，有中華
    郵政股份有限公司花蓮郵局函附被告該帳戶之開戶資料及交
    易明細乙份附卷可憑 (見警卷第42-44頁)，而被告係於96年
    7月 14日向警報案遺失皮包一節，有花蓮縣警察局花蓮分局
    97年10月21日函可佐 (見偵查卷第9頁)。被告申請、使用該
    晶片卡既在其遺失皮包之後，顯見被告前揭所辯，已不可採
    。(二)另依一般社會常情，欲使用金融卡領款者，須於提款
    機上依指令操作並輸入正確之密碼，方可順利領得款項，是
    如非帳戶所有人同意、授權而告知金融卡密碼等情況，單純
    持有金融卡之人，欲隨機輸入號碼而領得款項之機率，微乎
    其微。又依常情而論，稍有社會歷練、經驗之人，均知金融
    卡應與其存摺、密碼分別保存，或將密碼牢記心中，而不在
    任何物體上標示或載明密碼，以免徒增帳戶款項遭人持金融
    卡併同輕易得知之密碼盜領款項，被告尚非屬至愚之輩，前
    揭社會經驗亦應為其所知稔。且金融存款帳戶事關存戶個人
    財產權益之保障，專有性自屬更高，若落入不明人士手中，
    極易被利用為取贓之犯罪工具，故一般人均有妥善保管以防
    遭他人任意使用之認識。倘被告所辯遺失屬實，為何被告肯
    甘冒存摺及金融卡遭有心人士作為犯罪工具利用之危險，而
    遲遲不報案或向銀行辦理掛失，此顯悖於一般人管理帳戶之
    常情。(三)再者，被告於 96年2月26日向彰化商業銀行花蓮
    分行申辦開戶、金融卡，該彰化商業銀行帳戶於97年2月至4
    月，亦有多筆金融卡提匯情形，被告於96年、97年間所有彰
    化商業銀行花蓮分行、花蓮第二信用合作社、郵局之帳戶之
    提款卡，均未曾辦理遺失或變更手續等情，亦有彰化商業銀
    行花蓮分行、花蓮第二信用合作社、中華郵政股份有限公司
    函、網路資料查詢單在卷可證，益徵被告所辯，應屬事後卸
    責之詞，不足採信。(四)此外，並有被害人丁○○、乙○○
    、丙○○、甲○○之指述及渠等轉帳匯款之單據附卷可憑。
    被告之犯行，應堪認定。
三、被告基於幫助詐欺取財之不確定故意，提供提款卡及密碼等
    物予犯罪集團供作詐騙使用，所為係詐欺取財構成要件以外
    之行為。被告以一幫助行為提供上開提款卡等物，幫助詐欺
    集團侵害被害人甲○○、丁○○、丙○○、乙○○等人之財
    產法益，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，僅論以刑法
    第 30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財一罪，應
    依刑法第 30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    之素行，其將上開提款卡等物提供予詐欺集團使用，實際上
    助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜受騙民眾受有金錢損失
    ，執法人員難以追查詐騙集團成員之真實身分，其行為造成
    之財物損害，犯後否認之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。本案被告所申請之提款
    卡等物，因被告已交付犯罪集團使用，而非其持有中，又非
    違禁物，為免將來執行困難，爰不為沒收之諭知，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
