【裁判字號】    98,上易,35
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          98年度上易字第35號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害自由等案件，不服臺灣花蓮地方法院97年度易
字第479 號，中華民國98年1月7日第一審判決（起訴案號：臺灣
花蓮地方法院檢察署97年度偵緝字第316 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴，最高法院97年度台上字第892號判決意旨參照。
    是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘述第
    一審判決有何不當或違法情形，即與未敘述具體理由無異，
    所為上訴，即非適法。
二、本案上訴人即被告甲○○不服原審判決提起上訴，其於民國
    98年1 月23日提出上訴狀，形式上雖提出上訴書狀敘述上訴
    理由，但其理由僅略以：原判決昧於事實，且任意推定犯罪
    事實，對被告有利證據漏而不審，殊難令被告甘服，請求給
    予公正量刑云云。經查，原審已就被告犯罪所憑之證據詳為
    論述，然被告卻未具體指出原審究何有利於被告證據未加以
    審酌之情事而存在與事實未符之裁判，核非刑事訴訟法第
    361 條所稱之具體理由；復且上訴人亦未提出新事證，指摘
    或表明第一審判決有何採證認事，足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由。故依前開最高法院判
    決意旨，上訴人前揭上訴理由自非屬得上訴第二審之具體理
    由。從而，揆諸上開說明，本件上訴不合法律上之程式，且
    無庸命補正，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                    刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                法  官  林鳳珠
                                法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  李德霞
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
