【裁判字號】    97,上訴,269
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         97年度上訴字第269號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  廖學忠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾捌年參月拾捌日起，延長貳月。
    理  由
一、上列上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101條
    第1項第3款所定之情形，非予羈押顯難進行審判，而有羈押
    之必要，於民國（下同）97年12月18日執行羈押，至98年3
    月17日止3個月之羈押期間即將屆滿。茲本院經訊問被告後
    ，認前項原因仍然存在，尚有繼續羈押之必要，自98年3 月
    18日起再予延長羈押2月
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                        審判長法  官  謝 志 揚
                              法  官  劉 雪 惠
                              法  官  林 鳳 珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                              書記官  徐 文 彬
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
