【裁判字號】    98,聲,36
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度聲字第36號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即應為新舊法
    比較）。」，此有最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會
    議決議可資參照。本件受刑人所犯數罪，其中附表編號2所
    示之罪，係於95年7月1日之前所犯，另編號1所示之罪，則
    係於之後所犯，惟均係於新法施行後裁判確定，故就定其應
    執行刑時，自應為新舊法比較。受刑人行為後，刑法第51條
    於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日公布施行。本件新
    舊法之比較如下：修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後
    刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年。」，比較結果，以修正前刑法第51條第5款之規定較
    有利於行為人，應依修正前之規定，定其應執行之刑。
二、查受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，其中編號1之罪，經
    臺灣臺東地方法院於96年12月12日，以96年度易字第344號
    判決，判處有期徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折
    算1日，業已確定在案；另編號2之罪，經本院於97年4月7日
    ，以97年度上易字第14號判決，判處有期徒刑1年4月，並依
    中華民國96年罪犯減刑條例減刑為有期徒刑8月，亦已確定
    ，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1件附卷
    可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為
    正當，並定其應執行之刑如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項但書、第53
    條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  審判長法  官   何方興
                        法  官   林德盛
                        法  官   王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                        書記官   陳有信
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
