【裁判字號】    98,交聲,46
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第46號
移送  機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國97年8月12日所
為處分（原處分案號：宜監字第裁43-Z00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1項定有明文。此項期間乃法定期間，
    其逾期提起異議者，異議權即已喪失。而交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有明文。次按處理違
    反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法
    之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    5條定有明文。而關於交通違規通知單之送達，得由行政機
    關自行或交由郵政機關送達，行政程序法第68條第1項亦定
    有明文。
二、異議意旨如附件異議狀所載。
三、查原處分機關於97年8月12日為本件裁決處分，並於是日由
    異議人在原處分機關之辦公處所簽收，有原處分機關對違反
    道路交通管理事件不服裁決聲明異議案件移送書、違反道路
    交通管理事件裁決書、送達證書各1紙在卷可參，是裁決書
    業於97年8月12日合法送達交由異議人收執，而生送達之效
    力。且裁決書上並記載：「受處分人不服處罰者，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，以司法狀紙提出聲明異議，載明
    裁決日期、字號及理由、交由本（宜蘭監理站）站轉送管轄
    地方法院。」原處分機關已詳為教示之義務，異議人卻遲至
    98年1月20日始具狀向原處分機關提出本件異議，此有原處
    分機關之戳章可資憑證，顯已逾20日不變期間，是本件異議
    程序之提起與法未合，且無從補正，本院即不再就異議內容
    之實體理由詳予審酌，應逕予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6    日
                  交通法庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    3     月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
