【裁判字號】    98,交簡,69
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度交簡字第69號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  戊○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度調偵字第149號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
戊○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除「乙○○、戊○○於肇事後，於到
    場警察知悉其等為肇事人前，均當場承認為肇事車輛之駕駛
    人，而自首犯行，接受裁判」等語，及證據部分補充自首情
    形紀錄表2份外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告乙○○、戊○○對於本案肇事各應負主因、次因
    之過失程度；其等各自所受傷害，及告訴人甲○○、丁○○
    、丙○○之傷勢；並酌以被告2人犯後自首犯行、被告乙○
    ○否認犯行、被告戊○○坦承犯罪，及被告2人相互間及與
    告訴人間並未和解之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第284條第1項前段
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
