【裁判字號】    98,聲減,4
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲請減刑並定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲減字第4號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一所示之罪，減刑如附表編號一所示，與附
表編號二所示業已減刑之罪所處之刑，就有期徒刑部分應執行有
期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所列之罪，各經法院判處如附表
    「宣告刑」欄所示之有期徒刑，均經分別確定在案。茲檢察
    官以受刑人所犯附表所示各罪，其犯罪時間均在96年4月24
    日以前，合於減刑條件，聲請就附表編號1所示之罪予以減
    刑並與附表編號2所示業已減刑之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑。
二、按二裁判以上數罪，縱其中一部分已執行完畢，如該數罪尚
    未全部執行完畢，因與刑法第54條及司法院院字第1304號解
    釋所謂僅餘一罪之情形有別，自仍應依刑法第53條之規定，
    定其應執行之刑。又定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決
    之法院檢察官聲請該法院依法裁定之，不能因犯罪之一部分
    所科之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以
    駁回。至已執行部分，自不能重複執行，應由檢察官於指揮
    執行時扣除之，此與定應執行刑之裁定無涉。
三、經核受刑人甲○○所犯如附表編號1之妨害自由罪，經本院
    以93年度訴字第372號刑事判決判處有期徒刑3月，於93年10
    月29日確定，並於93年12月22日易科罰金執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第8條第1項之規定，執行完畢之罪原不得減刑，
    惟合於同條例第10條第1項之得定應執行刑之罪，仍得諭知
    減刑，特此敘明。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第3項、第10條第1項，修正前刑法第51條第5款，
    裁定如主文。至於受刑人所犯如附表所示之罪中，僅違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，經本院判處併科罰金之刑罰確定
    ，並無宣告多數罰金刑之情形，自無依刑法第51條第7款規
    定，定其應執行刑之必要，惟仍須與前揭所定之應執行刑一
    併執行之，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    3    月    6    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    3    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
