【裁判字號】    98,聲減,8
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲請減刑並定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲減字第8號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度聲減字第8號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為如附表編號1、2所示之
刑，與附表編號3至7所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期
徒刑拾年。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所列之罪，各經判處如附表所列
    之刑確定在案，茲檢察官以附表編號1、2所示之犯罪時間，
    在中華民國96年4月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑
    條例所定減刑條件，為此聲請予以減刑，並與附表編號3至
    7所示不應減刑之罪定應執行刑。
二、經核聲請人前揭聲請並無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法
    第477條第1項，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，刑法第53條、
    第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第二庭法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
