【裁判字號】    98,民專上,6
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                     98年度民專上字第6號
上  訴  人  榮益科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人瑞虹精密工業股份有限公司、鍠鎰工業有
限公司、乙○○間請求專利權損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人未於上訴狀內表明上訴理由，依智慧財產案件審理法第1
條、民事訴訟法第444 條之1 第1 項規定，限上訴人於7 日內提
出理由書，表明上訴理由，並依被上訴人之人數提出繕本及附屬
文件影本，並直接送達繕本予被上訴人。如逾期提出或未提出上
訴理由書，亦未以書狀說明其理由者，本院得準用民事訴訟法第
447 條規定，或於判決時依全辯論意旨斟酌之。
中    華    民    國    98    年     3    月    6     日
                   智慧財產法院第二庭
                               審判長法  官  陳國成
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     3    月    6     日
                                     書記官  王月伶
參考法條：
民事訴訟法第444條之1
上訴狀內未表明上訴理由者，審判長得定相當期間命上訴人提出
理由書。
上訴人提出理由書後，除應依前條規定駁回者外，第二審法院應
速將上訴理由書送達被上訴人。
審判長得定相當期間命被上訴人提出答辯狀，及命上訴人就答辯
狀提出書面意見。
當事人逾第一項及前項所定期間提出書狀者，法院得命該當事人
以書狀說明其理由。
當事人未依第一項提出上訴理由書或未依前項規定說明者，第二
審法院得準用第447 條之規定，或於判決時依全辯論意旨斟酌之
。
民事訴訟法第447條
當事人不得提出新攻擊或防禦方法。但有下列情形之一者，不在
此限：
一、因第一審法院違背法令致未能提出者。
二、事實發生於第一審法院言詞辯論終結後者。
三、對於在第一審已提出之攻擊或防禦方法為補充者。
四、事實於法院已顯著或為其職務上所已知或應依職權調查證據
    者。
五、其他非可歸責於當事人之事由，致未能於第一審提出者。
六、如不許其提出顯失公平者。
前項但書各款事由，當事人應釋明之。
違反前二項之規定者，第二審法院應駁回之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
