【裁判字號】    98,訴,46
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度訴字第46號
原      告  內政部營建署
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費即支付命令聲請費新台幣（
    下同）1,000元，經本院於98年2月12日命其於收受通知翌日
    起五日內補正第一審裁判費17,028元，該通知已於98年2月
    18日送達原告，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
