【裁判字號】    97,婚,252
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度婚字第252號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認婚姻無效事件，本院於民國98年2月24日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之婚姻關係不成立。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項前段之
    規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：緣原告與被告於民國86年5月18日結婚
    ，兩造有結婚之事實，惟因兩造結婚不具備公開之儀式或二
    人以上之證人，欠缺修正前民法第982條第1項結婚之形式要
    件，兩造間之婚姻關係應不成立，為此訴請確認兩造間婚姻
    關係不成立等語，並聲明：(1)請求確認原告與被告間之婚姻
    關係不成立。(2)訴訟費用由被告負擔。
三、被告雖未於言詞辯論期日到場，然有提出書狀略以：於被告
    產下原告之子即訴外人顏世臻後，待顏世臻滿月之時，兩造
    曾席開二桌宴請親友等語，資為抗辯，並聲明：駁回原告之
    訴。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。而
    所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否不
    明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險
    得以對於被告之確認判決除去之者而言，故確認法律關係成
    立或不成立之訴，苟具備前開要件，即得謂有即受確認判決
    之法律上利益，最高法院42年度台上字第1031號判例意旨可
    供參酌。又結婚，應有公開儀式及二人以上之證人，經依經
    依戶籍法為結婚之登記者，推定其已結婚，修正前民法第98
    2條亦定有明文。本件原告主張兩造並未舉行公開結婚儀式
    ，卻於86年6月11日向基隆市七堵區戶政事務所辦理兩造結
    婚戶籍登記，有戶籍謄本附卷可稽，揆諸前開規定，兩造於
    法律上業經推定其已結婚，而有婚姻關係存在，且在未有反
    證推翻兩造之婚姻關係前，兩造間之婚姻關係仍繼續存在。
    惟原告既起訴主張兩造並未舉行公開結婚儀式，應不符合修
    正前民法第982條之結婚形式要件，故兩造間之婚姻關係應
    不成立，是以兩造間之婚姻關係存否既不明確，而此不安之
    狀態得以確認判決除去之，從而本件原告起訴確認兩造婚姻
    關係不成立，應認有即受確認判決之法律上利益，合先敘明
    。
五、按結婚應有公開儀式及二人以上之證人；結婚不具備第982
    條第1項之方式者，無效。修正前民法第982條第1項、第988
    條第1款分別定有明文。而所謂公開儀式，係指依一般社會
    觀念認為結婚之儀式，為不特定之多數人可以共見共聞者而
    言。所謂二人以上之證人，係指結婚當時在場親見並願負證
    明責任之人而言，至於書立結婚證書及辦理戶籍登記，均非
    結婚要件。至修正前民法第982條第2項規定：「經依戶籍法
    為結婚登記者，推定其已結婚。」係為避免公開儀式在舉證
    上之困難，凡結婚當事人依戶籍法為結婚之登記者，推定其
    已結婚而已，並非以戶籍登記為結婚之生效要件，若有證據
    以資證明其未有公開之儀式及二人以上證人之法定結婚要件
    時，非不得推翻其推定（最高法院80年度台上字第2514號、
    84 年度台上字第829號判決意旨可供參酌）。原告主張原告
    於民國86年5月18日與被告結婚，並於同年6月11日辦妥結婚
    登記之事實，業據提出戶籍謄本為證，復有被告提出之結婚
    證書1件在卷可稽，原告之主張自堪信為真正。至被告雖主
    張於產下訴外人顏世臻後，兩造曾有公開宴請親友以公昭結
    婚之事實，並提出結婚證書1件、照片12張為證，但為原告
    所否認，經查，證人即被告之女陳美樹到庭證稱：該次宴會
    我有出席，該次宴客實係顏世臻之滿月酒，因被告說顏世臻
    滿月時未請人吃油飯，故須以宴客代之。該次筵席過程中，
    原告與被告不但均未向在席之親友表明結婚之意，且在我印
    象所及，兩造均未曾舉辦結婚之公開宴客或公開儀式。我之
    所以會稱呼原告為繼父，係因為於被告懷胎4月時，被告有
    向我表示腹中小孩（即顏世臻）為原告之親生子等語，可見
    當日宴會僅為兩造慶祝訴外人顏世臻之滿月酒，兩造及在座
    親友既未認知該聚會係「結婚典禮」，亦未特別著裝或現場
    作婚禮佈置，及其他足以使人辨識該場聚餐係舉行結婚儀式
    宴客，縱或被告本人主觀上認知係與原告辦理結婚，亦難認
    已符合一般社會觀念認知之結婚公開儀式，則被告辯稱該次
    聚餐即為結婚典禮云云，實不足採。
六、本件兩造雖已依戶籍法為結婚之登記，依民法第982條第2項
    之規定推定其已結婚，然兩造未舉行結婚之公開儀式，亦無
    二人以上證人在場見證，實際上並未舉行如結婚證書所載「
    中華民國86年5月18日下午16時在汐止世將海產園」之結婚
    典禮，亦未於辦理結婚登記後擇日另行辦理合於法定要件之
    結婚儀式，是本件兩造之婚姻欠缺法律行為之特定成立要件
    ，其婚姻顯不合於修正前民法第982條第1項所定之形式要件
    ，揆諸上開規定及說明，兩造間之婚姻關係應為不成立，從
    而，原告請求確認其與被告間之婚姻關係不成立，為有理由
    ，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    6    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                          書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
