【裁判字號】    98,補,53
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度補字第53號
原      告  藍天麗地公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  游蕙菁律師
上列原告與被告乙○○等間請求排除侵害事件，原告起訴未據繳
納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定
訴訟標的價額以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定
送達七日內向本院查報系爭訴訟標的價額（即除去門牌號碼基隆
市○○○路46巷13、15號12樓內之基地台及同樓層共用部分如起
訴狀照片所示之電纜線所需費用），並依民事訴訟法第77條之13
所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者
，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣壹萬柒仟佰
拾伍元），逾期未補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                        書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
