【裁判字號】    98,基簡,217
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第217號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第137號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告交付如聲請書所載之金融帳戶、提款卡（金融
    卡）、密碼予詐騙集團，供詐騙集團恃以實施詐欺犯罪暨掩
    飾、隱匿其資金來源、流向，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪
    者得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交
    易秩序與社會治安，及其智識、犯罪目的、手段尚稱平和、
    並未實際參與詐欺取財犯行之可非難性較小，兼以其犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、被告交付予詐騙集團之金融卡等物，核非本案應義務沒收之
    物，且均未據扣案，又無證據證明迄未滅失；兼以按諸金融
    機構常見約款，金融機構所核發之帳戶存摺、金融卡，原則
    上，均屬金融機構所有（參見大部分金融機構核發金融卡之
    背面約款記載），是以本案而論，本院亦無宣告沒收上開金
    融卡之法律依據，況且，本案經披露後，上開帳戶早經相關
    單位列為警示帳戶（犯罪帳戶），而無再遭人利用之虞，是
    倘本院逕為沒收之諭知，核既無助於日後相類犯罪之防堵，
    復僅徒增將來執行之困擾，爰均不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第137號
    被      告  甲○○  男  19歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市信義區○○○路324號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○雖可預見提供自己金融帳戶予不相識之人使用，可能
    供不詳犯罪集團用以作為騙取他人財物工具之情況下，竟仍
    基於幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，於民國97年10、
    11月間某日，在基隆火車站康是美商店前，將其向中華郵政
    股份有限公司東信郵局（下稱東信郵局）所申設帳號000-00
    00000-0000000號之帳戶存摺、金融卡及密碼，以新臺幣（
    下同）3000元之代價，提供予某姓名年籍均不詳之成年男子
    ，繼之該人士所屬之詐騙集團，即意圖為自己不法之所有，
    先於97年11月10日下午5時許，以電話撥打予乙○○，佯以
    奇摩拍賣-完美量販店員工向乙○○詐稱前所購物交易款項
    遭人員誤設定為分期付款，又由另名詐欺集團成員佯以富邦
    銀行行員向乙○○詐稱需前往附近之自動櫃員機取消設定雲
    雲，使乙○○陷於錯誤，隨即依照指示前往臺北縣三重市○
    ○街198號6樓附近操作自動櫃員機，而自其帳戶內轉出2999
    8元至甲○○之上開帳戶內；該詐騙集團復於同日晚間7時40
    分許，以電話撥打予丁○○，佯以郵局人員名義，向丁○○
    詐稱前在奇摩拍賣購物所付款項遭設定為分期付款方式，需
    以自動櫃員機進行更動操作手續云云，使丁○○陷於錯誤，
    隨即於同日晚間8時8分許，前往臺北市大安區○○○路○段1
    號臺灣大學內，依照指示操作自動櫃員機，致其帳戶內之金
    額轉出4017元至甲○○之上開帳戶內，隨遭提領殆盡。嗣乙
    ○○、丁○○依照指示操作自動櫃員機後，察覺有異，報警
    處理，始為警循線查知上情。
二、案經乙○○、丁○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告偵
    辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人乙○○、丁○○於警詢時之指訴。
  (三)乙○○所出具之存摺內頁影本、東信郵局帳號
    000-0000000- 0000000號帳戶之申請人基本資料、帳戶最近
    交易資料各乙份。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。被告以提供帳戶幫助他人犯詐欺取財罪
    ，為幫助犯，請依刑法第30條第2項之規定，減輕其刑。至
    報告意旨所犯法條欄雖載明被告涉有刑法第339條之2罪嫌雲
    雲，惟查：上開報告書之犯罪事實欄內僅明確記載被告以提
    供帳戶供不明詐騙集團作為詐騙轉帳之用，並無以不正方法
    由自動付款設備取得他人之物等犯行之記載，經偵查後亦無
    該部分犯行之事證可稽，顯見報告意旨此部分顯係誤載，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書  記  官  陳亭屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
