【裁判字號】    98,聲,245
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第245號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣基隆監獄執行中）
上列受刑人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
假釋中付保護管束（98年度執聲字第166 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，民國95年6 月14日修正公
    布、95年7 月1 日施行之刑事訴訟法第四百八十一條第一項
    亦有明白規定。
二、查本件受刑人即被告甲○○前分別因(甲)違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣宜蘭地方法院於96年8 月22日，以96年度訴
    字第294 號判決有期徒刑一年二月，減為有期徒刑七月確定
    ；(乙)違反毒品危害防制條例案件，經本院於96年12月25日，
    以96年度訴字第797 號判決有期徒刑八月確定；(丙)違反毒品
    危害防制條例案件，經本院於97年2 月18日，以97年度訴字
    第143 號判決有期徒刑五月、四月，應執行有期徒刑八月確
    定。所犯(甲)(乙)二案，則經本院以97年度聲字第128 號裁定應
    執行有期徒刑一年二月確定，再與所犯(丙)案合併計算執行期
    間，並經移付執行在案。茲聲請人以受刑人業經法務部矯正
    司以98年2 月27日法矯字第0980007381號核准假釋在案，受
    刑人刑期終結日期原為98年8 月31日，經依行刑累進處遇條
    例縮短刑期日數20日，縮短刑期後之刑期屆滿日為98年8 月
    11日。法務部矯正司乃以98年2 月27日法矯司字第09809053
    98號函知聲請人上情，爰聲請於其假釋中付保護管束等語。
    本院審核相關文件，認其聲請為正當。爰為裁定如主文之所
    示。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                            書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
