【裁判字號】    98,補,10
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    請求給付大樓電梯磁卡
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度補字第10號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  羅傑天母社區管理委員會
本件訴訟標的價額核定為未逾新臺.
原告至遲應於前開核定訴訟標的價.
院補繳第一審裁判費新臺幣壹仟元.
回其訴。
    理  由
一、本件當事人間請求給付大樓電梯磁卡事件，原告起訴未據繳
    納裁判費。查本件原告起訴係請求被告給付大樓電梯磁卡，
    而按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交
    易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，民事訴訟法
    第77條之1第2項定有明文。經查，大樓電梯磁卡僅為公寓大
    廈區分所有權人為管制住戶進出、使用大樓電梯之用，須持
    卡者始能使用電梯，是原告就訴訟標的所有之利益，應僅為
    得持卡使用電梯之利益，其價額固難以核定，然顯不逾新台
    幣（下同）100,000元，應可認定，自非不能核定。
二、次按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣
    10萬元以下部分，徵收1千元；逾10萬元至1百萬元部分，每
    萬元徵收1百元；逾1百萬元至1千萬元部分，每萬元徵收90
    元；逾1千萬元至1億元部分，每萬元徵收80元；逾1億元至
    10億元部分，每萬元徵收70元；逾10億元部分，每萬元徵收
    60元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。」、「訴訟標
    的之金額或價額逾10萬元部分，加徵原定數額10分之1。」
    ，民事訴訟法第77條之13、「臺灣高等法院民事訴訟、非訟
    事件、強制執行費用提高徵收數額標準」亦有明定，是本件
    應徵第一審裁判費1,000元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    5日內，向本院補繳第一審裁判費1,000元，如未依期補正，
    即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1、第249條第1項但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    6    日
                  民事法庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月    6    日
                          書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
