【裁判字號】    98,基小,246
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年3月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒萬捌仟捌佰壹拾伍元，及其中陸萬捌仟
柒佰貳拾陸元自民國九十七年十二月二十九日起至清償日止，按
年息百分之十二‧九九計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）93年4月27日向原告借
    款新台幣（下同）15萬元，約定借款期間為5年，利息按年
    息12.99％固定計算。詎被告自97年12月28日起即未依約攤
    還本息，尚積欠原告如主文第1項所示之本金、利息，為此
    提起本件訴訟等語。
二、被告辯稱：其目前沒有工作，都是在打零工，沒有能力還錢
    云云。
三、經查，原告主張之事實，業據提出與其所述相符之約定條款
    、代償金申請書、代償金約定書、電腦借款明細表等件影本
    為證，並為被告所不否認，應堪信為真實。至被告辯稱其沒
    有能力還錢云云，惟有無資力償還，乃係執行問題，不能據
    為不履行義務之抗辯（參見最高法院19年度上字第1733號判
    例），被告所辯，自無可採。從而，原告依消費借貸契約之
    法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息，
    為有理由，應予准許。
四、本件係依小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法
    第436條之20規定，應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
