【裁判字號】    98,補,46
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度補字第46號
再審原告  甲○○
上列再審原告與再審被告臺灣新光商業銀行股份有限公司間請求
清償債務事件，再審原告對本院97年度小上字第12號確定判決提
起再審之訴而未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣肆
萬壹仟貳佰壹拾壹元，依民事訴訟法第77條之17第 1項、第77條
之16第 1項規定，應徵再審裁判費新臺幣壹仟伍佰元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限再審原告於收受本裁定送達
5日內補繳，如未依期補正，即駁回其再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                        書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
