【裁判字號】    97,基小,2899
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            黃冠澂
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年2月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告參萬玖仟柒佰伍拾肆元，及自民國八十五年八月
十五日起至清償日止，按週年百分之二十計算之利息，暨新臺幣
壹仟捌佰元之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告起訴時關於利息之請求原
    請求之利息起算日為自民國（下同）84年12月30日起算；嗣
    於本院審理時，變更為自85年8月15日起算，核屬應受判決
    事項聲明之減縮，於法並無不合，應先敘明。次按被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依同法第385條第1項前段規定，准原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於84年間與原告訂立以信用卡為工具之
    消費貸款契約，依約被告得持卡於各特約商店記帳消費，惟
    應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環方式繳付最低
    應繳金額，被告若未按期繳付最低應繳金額，則喪失期限利
    益，應一次繳清應付帳款，並按週年百分之20計算之利息和
    給付違約金，詎被告至85年8月15日止尚積欠原告如主文第1
    項所示之本息及違約金未清償，為此提起本訴等情。而被告
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場，惟據其以往書面辯稱
    ：前開債務尚有糾葛，並提出先後於85年4月1日、85 年4月
    26日、85年5月31日劃撥匯款共新臺幣（下同）4萬元之劃撥
    匯款單影本供參。
三、原告主張之上開事實，業據其提出信用卡申請書、約定條款
    、客戶消費明細表等件為證，核屬相符，自堪信為真實。被
    告雖辯稱前開債務尚有糾葛，然對於究有何糾葛並未具體說
    明，遑論就此舉證以實其說，被告空言辯稱前開債務尚有糾
    葛云云，即難採信；另被告雖提出前揭劃撥匯款單，以證明
    其已清償4萬元，然觀諸原告所提之客戶消費明細表所示，
    截至85年1月24日止，被告尚積欠原告本金79,754元 ( 不含
    利息)，被告嗣雖先後劃撥匯款共4萬元，然依兩造信用卡約
    定條款第19條第2項之約定，被告為部分清償，應依民法第3
    21條至第323條抵充之規定抵充之，因此被告所繳之4萬元，
    依約定應先抵充利息，次充本金，不得直接抵充本金，則被
    告所繳之4萬元，應先抵充之利息為3,911元（85年2月15日
    至同年4月1日利息為2,054元、85年4月2日至同年4月26日利
    息為847元、85年4月27日至同年5月31日利息為1,010元），
    次抵充本金36,089元，是以，原告尚得向被告請求本金
    43,665 元 (79,754元－36,089元＝43,665元)，及自85年6
    月1日起至清償日止之利息，然原告僅請求被告給付如主文
    第1項所載之本金、利息，並未逾越上開被告尚積欠原告之
    本金、利息，故被告所辯其已清償4萬元云云，然此已為原
    告所扣除，被告此部分之辯解，亦無可採。
四、綜上所述，原告依兩造間以信用卡為工具之消費借貸法律關
    係，請求被告給付如主文第1項所示之本息及違約金，為有
    理由，應予准許。
五、本件係適用小額程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    436條之20規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費新臺幣1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    3    月    6    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
