【裁判字號】    97,訴,1853
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度訴字第1853號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (
選任辯護人  趙元昊  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第3500號、第3671號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年參月玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認涉犯毒品危害防制條例第4條第1項販賣第一級毒品罪，犯
    罪嫌疑重大，且有事實足認勾串證人之虞，所犯為最輕本刑
    5年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第101條第1項第2款
    、第3款情形，非予羈押顯難進行審判，而自民國97年12 月
    9日起裁定羈押，並禁止接見通信，執行羈押在案。
二、茲以羈押三月期間行將屆滿（屆滿日期：98年3月8日），前
    述羈押原因（即所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪）
    仍然存在，爰裁定自98年3月9日起，延長羈押期間二月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  邰婉玲
                                  法  官  陳伯厚
中    華    民    國    98    年    3     月    6    日
                                  書記官  王惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
