【裁判字號】    98,基簡,269
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第269號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第698號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第698號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○路342號
                        （另案於基隆監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以97年度訴
    字第132號判決判處有期徒刑4月確定，於民國97年8月24日
    執行完畢。詎仍不知悔改，於97年11月5日14時50分許，在
    基隆市○○區○○街103巷57弄21號前，見丙○○所有之行
    動電話2支（序號為000000000000000及000000000000000號
    ）置於機車上，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取該2支
    手機，得手後以新臺幣1,000元之代價，售予姓名年籍不詳
    綽號「阿偉」之男子，嗣經丙○○調閱附近之監視器畫面，
    查得乙○○當日所騎乘機車之車號，報警處理，為警循線查
    獲上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白。
          （二）被害人丙○○之指訴。
          （三）監視器翻拍照片2張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有本署刑
     案資料查註紀錄表附卷可稽，被告於徒刑執行完畢後，5年
     以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
     第47條之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年     2    月    16    日
                               檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
