【裁判字號】    98,撤緩,7
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第7號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第149號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經臺灣臺中地
    方法院以97年度簡字第312 號判決判處有期徒刑4 月，緩刑
    2 年，於民國97年7 月23日確定在案，復於緩刑期內即97年
    8 月19日再犯竊盜罪，經本院以97年度基簡字第1133號判決
    判處拘役40日確定，於98年2 月2 日執行完畢，原宣告之緩
    刑顯難收其預期效果，爰依法聲請撤銷緩刑之宣告。
二、按94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行之刑法
    第75條之1 規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑
    期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，
    而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第
    2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。前條第2 項之規
    定，於前項第1 款至第3 款情形亦適用之。」次按緩刑之宣
    告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢
    察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明定。
三、經查：
（一）受刑人前於95年12月3 日為2 次結夥三人以上竊盜犯行，
      經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度撤緩偵字第
      621 號聲請以簡易判決處刑，臺灣臺中地方法院於97年6
      月19日以97年度簡字第312 號判決判處有期徒刑4 月、6
      月，並依據中華民國96年罪犯減刑條例之規定，分別減刑
      為有期徒刑2 月、3 月，應執行有期徒刑4 月，緩刑2 年
      ，緩刑期內付保護管束，所受緩刑之宣告，係自裁判確定
      之日即97年7 月23日起算，至99年7 月23日期滿，然受刑
      人於緩刑期內即97年8 月19日再為竊盜犯行，經臺灣基隆
      地方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第385 號聲請以簡
      易判決處刑後，由本院於97年9 月30日以97年度基簡字第
      1133號判決判處拘役40日，於97年11月3 日判決確定等情
      ，此有臺灣臺中地方法院97年度簡字第312 號、本院97年
      度基簡字第1133號判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
      卷可稽，足認被告確於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
      期內受得易科罰金之拘役之宣告確定。
（二）本件受刑人符合刑法第75條之1 第1 項第2 款得撤銷緩刑
      宣告之事由，又其前後所為，均屬竊盜之犯罪行為，且其
      甫於97年7 月23日因加重竊盜案件，經臺灣臺中地方法院
      判刑確定，即於97年8 月19日再為竊盜犯行，時間相距甚
      短，足見受刑人未因法院判處刑責而悔悟，與緩刑制度係
      為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新之目的不
      符，是認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
      必要，揆諸上開規定，堪認受刑人所受緩刑之宣告應予撤
      銷，又本件聲請係於前開本院97年度基簡字第1133號判決
      確定後6 個月內所為，從而，本件聲請為有理由，應予准
      許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款之規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                            書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
