【裁判字號】    96,基交簡,279
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事裁定           96年度基交簡字第279號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，本院於民國96年8 月31日所為判決之
原本及正本部分有誤，應依職權更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之「被告」應更正為本裁定所示之乙○○。
    理  由
壹、理論依據
一、大法官解釋
    按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之本旨者
    ，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之
    ，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、最高法院見解
    其次，起訴之效力，不及於檢察官所指被告以外之人；除刑
    事訴訟法有特別規定外，未受請求之事項予以判決者，其判
    決當然違背法令，同法第266 條、第379 條第12款分別定有
    明文。再者，法院審判之對象，是否即為檢察官所指之被告
    ，應以檢察官指為刑罰對象之被告為依據；縱犯罪行為人以
    偽名或冒用他人名義應訊，致檢察官以被冒名者之身分起訴
    ，惟檢察官指為被告之人，仍為實際應訊之該犯罪行為人，
    法院自應對其為審判；而該被冒名之人，並非檢察官指為被
    告之人，縱檢察官誤以其姓名等資料起訴，仍非檢察官指為
    刑罰對象之人，並非起訴效力所及，法院自不得對其加以審
    判（最高法院70年度台上字第101 號、82年度台非字第406
    號、90年度台非字第160 、323 號、92年度台非字第48、1
    07號判決參照）。
貳、本案情形
一、事實認定
    經查：檢察官原本以附表所示「甲○○」之身分資料而聲請
    簡易判決處刑；惟在判決確定後，冒名者乙○○已於97 年9
    月27日，向檢察官供稱其冒名其同事「甲○○」之經過；而
    其容貌（長相）又核與本案國道公路警察局刑事案件移送書
    （96年度偵字第1746號偵查卷附96年3 月10日公局九刑字第
    09609904 55 號）第3 頁所附「甲○○」之相片相符等情，
    業經檢察官當庭勘驗無訛而記明筆錄，有台灣基隆地方法院
    檢察署97年10月13日基檢堂乙96罰執字第117 號函附偵查筆
    錄一紙在卷可稽；準此，可見被告乙○○確實有在當時冒名
    「甲○○」而應訊無訛，亦即檢察官所指犯罪之人實係被告
    乙○○而非「甲○○」，應可確認。
二、裁定更正
    次查：檢察官雖對被告乙○○以「甲○○」之姓名等身分而
    聲請簡易判決處刑，然檢察官所指審判之對象，實為涉嫌犯
    罪而在筆錄上偽簽「甲○○」並姓名按捺指印之乙○○，而
    非「甲○○」本人。因此，揆諸前述說明，本院原應逕對乙
    ○○進行審判，並於判決時將當事人欄更正為乙○○之姓名
    等身分資料，並註明「冒名甲○○」之旨，或通知檢察官將
    「甲○○」之身分資料更正為乙○○之身分資料；惟因本判
    決係在確定後始行發現冒名者，且因屬被告冒用他人姓名應
    訊之「姓名錯誤」，自應以裁定方式更正之，再重行送達即
    可，無庸對被冒名之「甲○○」而為再審之裁定，更無庸再
    對未經起訴之「甲○○」本人而為諭知無罪之判決；否則，
    即有對未經起訴之對象審判及未受請求之事項予以判決之違
    背法令。申言之，本案原判決之原本及正本有如前述之誤寫
    ，致其表示之意思與本院之本意未盡相合，惟不影響判決之
    本旨，爰依職權更正如主文。
、據上論斷
    依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第二庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                            書記官  王  月  娥
附表：原判決被冒名之「甲○○」之身分資料
被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                    住台北縣新莊市○○路694巷68號5樓
                    居台北縣中和市○○路156號10樓
                    國民身分證：Ｚ000000000號


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
