【裁判字號】    98,基交簡,82
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基交簡字第82號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4259號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充暨更正如下：
  (一)按「飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公
    升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05五以上」者，
    不得駕車。道路交通安全規則第一百十四條第二款訂有定文
    。又車輛行經「無號誌之交岔路口」，應減速慢行，作隨時
    停車之準備；行至無號誌且無交通指揮人員指揮之交岔路口
    ，支線道車應暫停讓幹線道車先行。道路交通安全規則第九
    十三條第一項第二款、第一百零二條第一項第二款亦有明訂
    。茲被告甲○○既係汽車駕駛人，則其騎乘POM-185 號機車
    ，沿聲請書所載之「支線道」行經聲請書所載之「無號誌且
    無交通指揮人員指揮之交岔路口」時，自應按諸上揭規定盡
    必要之注意義務；且觀諸卷附道路交通事故調查表暨現場圖
    所示情節，案發當時天候晴、日間有自然光線，肇事路面乾
    燥、無缺陷、無障礙物且視距良好，是自客觀以言，被告亦
    無不能注意情事，乃竟因飲用酒類致其注意力下降而疏未注
    意，致與適沿聲請書所載之「幹線道」行經聲請書所載之「
    無號誌且無交通指揮人員指揮之交岔路口」之告訴人乙○○
    騎乘J56-090 號機車發生如聲請書所載碰撞，則被告顯然違
    背上揭注意義務，其有過失甚明。臺灣省基宜區車輛行車事
    故鑑定委員會亦同此認定，有鑑定意見書1 份在卷足考（見
    偵查卷第38-39 頁）。
  (二)又車輛行經「無號誌之交岔路口」，應減速慢行，作隨時停
    車之準備。道路交通安全規則第九十三條第一項第二款規定
    甚明。茲告訴人乙○○既騎乘J56-090 號機車行駛道路，則
    其沿聲請書所載之「幹線道」行經聲請書所載之「無號誌且
    無交通指揮人員指揮之交岔路口」時，亦應按諸上揭規定盡
    必要之注意義務，詎竟疏未注意，以致眼見被告甲○○騎乘
    POM-185 號機車，沿聲請書所載之「支線道」駛入聲請書所
    載之「無號誌且無交通指揮人員指揮之交岔路口」時，已經
    反應不及，終至無從閃避，而與被告甲○○騎乘POM-185 號
    機車發生如聲請書所載碰撞，則告訴人乙○○就本案車禍之
    發生，當亦與有過失。臺灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員
    會則亦同此見解，有前開鑑定意見書1 份附卷可稽（見偵查
    卷第38-39 頁）。
  (三)被告甲○○酒後騎乘機車行經肇事路段，既因上揭注意義務
    之違反，致生告訴人乙○○受傷之結果，雖告訴人乙○○亦
    同有過失，然此尚無礙於被告甲○○過失行為與告訴人乙○
    ○傷害結果具有相當因果關係之認定。
  (四)被告甲○○酒後騎乘機車，致生告訴人乙○○受傷之結果，
    依法應負刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第八十六條
    第一項規定，就所犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷
    害罪，加重其刑。
  (五)查被告甲○○肇事後，雖併經送往醫院救治而無滯留現場或
    協力救護傷患（告訴人乙○○）之期待可能，然其既曾向隨
    後趕赴醫院而猶未查悉其年籍之員警坦承肇事而表示接受裁
    判之意，此觀卷附「基隆市○○○道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表」所載內容即明（見偵查卷第29頁），則其此舉
    ，當仍與刑法「自首」之例相符；爰考量被告所為，有助於
    檢警司法成本之節省，依刑法第六十二條規定，就所犯刑法
    第二百八十四條第一項前段之罪，減輕其刑；並應依法先加
    而後減之。
  (六)本院審酌被告甲○○疏未注意「飲用酒類或其他類似物後其
    吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超
    過百分之0.05五以上者，不得駕車」、「行經無號誌之交岔
    路口，應減速慢行，作隨時停車之準備」及「行至無號誌且
    無交通指揮人員指揮之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道
    車先行」等過失情節，兼衡量告訴人乙○○之與有過失及其
    法益侵害之程度，併考量被告迄未瀰補告訴人所受損害之犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項、刑法第二百
    八十四條第一項前段、第六十二條、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第284 條第1 項前段
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4259號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路2巷9之3號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，於民國97年9月7日下午4時30分許，在其飲酒後吐氣
    所含酒精濃度超過每公升0.25毫克，已至不能安全駕駛動力
    交通工具之際，仍騎乘車號POM—185號普通重型機車，自基
    隆市和平島公園出發往基隆市○○區○○路方向行駛，欲返
    回家中；嗣於同日下午5時許，行經基隆市○○區○○路56
    號前一無號誌交岔路口，欲左轉行駛之際，其本應注意駕駛
    人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示，而
    該巷靠近路口處即繪有設置在支道路口，用以警告車輛駕駛
    人前有幹道應減速慢行，或停車讓幹道車先行之讓路線，且
    於行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行；而依當時天
    候晴朗，光線係屬日間自然光線，視距良好，道路並無缺陷
    障礙物等情觀之，甲○○並無任何不能注意或防止之情事，
    竟疏未注意停讓行駛在屬於幹道之基隆市○○區○○路上之
    車輛先行，即貿然前進；適乙○○騎乘之車號J56－090號普
    通重型機車，沿基隆市○○區○○路往和平島方向行駛，途
    經上開交岔路口，本應注意行經無號誌交岔路口時，應減速
    慢行，作隨時停車之準備，而依當時各項情狀，乙○○亦無
    任何不能注意或防止之情事，竟亦疏未注意減速慢行，迨其
    發現時，仍因閃避不及，至其所駕駛之上開機車右前斜板附
    近與甲○○所騎乘之上開機車車頭髮生碰撞，雙方均人車倒
    地，乙○○因此受有右胸挫傷、右前臂、左肘及雙膝多處挫
    擦傷之傷害；經警據報趕往現場將二人送醫救治，並對甲○
    ○實施酒精濃度測試結果，其吐氣所含酒精濃度高達每公升
    0.85毫克，而查獲上情（甲○○涉有公共危險罪嫌部分，已
    另案為緩起訴處分確定，現仍在緩起訴期間內）。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白；（二）證人即告訴人乙○
    ○之結證；（三）道路交通事故現場圖暨調查報告表、談話
    紀錄表、現場照片、被告之吐氣中酒精濃度測試數據表、告
    訴人之診斷證明書。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
    其酒醉駕車致告訴人受有上開傷害，請依道路交通管理處罰
    條例第86條第1項規定加重其刑。至於告訴及報告意旨另以
    被告上開酒後駕車肇事行為，並致告訴人所騎乘之上開機車
    毀損，因認被告涉有毀損罪嫌云云。核被告此部分所為，係
    涉有刑法第354條之毀損罪嫌，惟被告上開酒後騎乘機車肇
    事，導致告訴人受有前開傷害之犯行，係出於被告未能注意
    飲用酒類已達不能駕駛標準而仍騎乘上開機車，且未遵守道
    路標線指示及未讓直行車先行之過失行為所致，已如上述，
    況被告與告訴人間並無仇怨，難認其有何故意撞及而毀損告
    訴人所騎乘之上開機車之必要，而被告所涉之上開毀損罪嫌
    ，亦無處罰過失犯之明文，自難遽入被告於該條罪責，惟此
    部分如成立犯罪，則與前開經聲請簡易判決處刑之過失傷害
    罪嫌部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為不起
    訴之處分，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              檢  察  官  丙○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書  記  官  魏書崧
參考法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
