【裁判字號】    98,基簡,242
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第242號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第99號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處罰金新台幣陸仟元；如易服勞役，以新台
幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處罰金新台幣陸仟元；如易
服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新台幣壹萬元；
如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、書類引用
    本案之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件聲請簡
    易判決處刑書之記載：被告乙○○於有偵查權之警察知悉其
    罪犯前，即主動供出上情，表明願受裁判，為自首，應予減
    輕其刑。此一減輕與累犯之加重，並應依刑法第71條第1 項
    之規定，先加後減之。
二、據上論斷
    依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、刑法第320 條
    第1項、第47條第1項、第62條前段、第42條第3 項、第51條
    第7款、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第99號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○前於民國96年間因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院檢
    察署於以96年度速偵字第346號案件聲請簡易判決處刑，為
    臺灣基隆地方法院於96年9月3日，以96年度基簡字第904號
    判處有期徒刑3月確定；又因竊盜案件，為臺灣基隆地方法
    院檢察署於以96年度偵字第2643號案件聲請簡易判決處刑，
    為臺灣基隆地方法院於96年11月5日，以96年度易字第339號
    減為有期徒刑3月15日確定；復因詐欺案件，為臺灣基隆地
    方法院檢察署於以96年度偵字第5802號案件聲請簡易判決處
    刑，為臺灣基隆地方法院於96年12月31日，以96年度基簡字
    第1342號判處有期徒刑2月確定；上開3案接續執行，於97年
    6月13日縮短刑期期滿，同年月14日出監。詎竟不知悔改，
    意圖為自己不法之所有，於98月1月24日10時許，在基隆市
    仁愛區○○路86號B1頂好超市內，徒手竊取丙○○所掌管之
    新東陽牛肉乾1包（市價新台幣89元），得手後供己食用；
    於98月2月4日10時許，另起竊盜之犯意，在上開頂好超市內
    ，再次徒手竊取丙○○所掌管之新東陽牛肉乾1包（市價89
    元），得手後欲供己食用。嗣於同日21時10分，為警在基隆
    市○○區○○路東岸停車場樓梯間巡邏盤查而悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報請偵辦。
    証據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於前開2次竊盜之犯行坦承不諱，復與被
    害人丙○○指訴之情節相符，並有贓物認領保管單1紙及照
    片2張附卷可佐，足見被告自白與事實相符。被告竊盜犯嫌
    ，堪以認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告所犯上開2次竊盜犯行，犯意個別，行為互殊，請依數罪
    併罰規定論處。又被告曾因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院
    檢察署於以96年度速偵字第346號案件聲請簡易判決處刑，
    為臺灣基隆地方法院於96年9月3日，以96年度基簡字第904
    號判處有期徒刑3月確定；又因竊盜案件，為臺灣基隆地方
    法院檢察署於以96年度偵字第2643號案件聲請簡易判決處刑
    ，為臺灣基隆地方法院於96年11月5日，以96年度易字第339
    號減為有期徒刑3月15日確定；復因詐欺案件，為臺灣基隆
    地方法院檢察署於以96年度偵字第5802號案件聲請簡易判決
    處刑，為臺灣基隆地方法院於96年12月31日，以96年度基簡
    字第1342號判處有期徒刑2月確定；上開3案接續執行，於97
    年6月13日縮短刑期期滿，同年月14日出監，此有本署前案
    紀錄表附卷可參，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書記官  陳  文  榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
