【裁判字號】    98,基簡,230
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第230號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第198號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實及證據部分，
    補充下列內容外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，如附件：
（一）犯罪事實部分
    1.就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第4 行所載「再
      於98年1 月2 日上午11時22分許」等語，補充為「再另行
      起意，意圖為自己不法之所有，於98年1 月2 日上午11時
      22分許」。
    2.就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄記載被告甲○○
      竊得丁○○所有之物部分，補充「中油VIP 卡1 張」。
（二）證據部分
    補充「證人乙○○於警詢及偵查中證稱其在網咖接受警員盤
    查時，均係親自出示駕照以供警員查核身分，且警員查核完
    畢後，係將駕照返還予其本人，又被告未曾告知持有其駕照
    一事等語，與被告辯稱其與乙○○接受警察盤查時，代為收
    受乙○○之駕照，且曾將其持有乙○○駕照一事告知乙○○
    等情不合；另駕照係表彰個人身分資格之證件，載有本人之
    姓名、年籍資料，復貼有本人照片，衡情，被告應得輕易察
    覺其持有乙○○之駕照非其所有，當無誤認乙○○之駕照為
    其本人所有之物之理，果若被告確係誤取乙○○之駕照，並
    無不法所有之意圖，則被告應得於短時間內立即察覺此事，
    並積極將該證件設法返還乙○○，然被告竟稱其於97年11月
    間持有乙○○之駕照後，於97年12月底始發覺此事等情，且
    證人乙○○亦稱被告未曾表示將返還駕照等情，均與常情有
    違；再者，被告於偵查中先辯稱其係於97年12月29日發現持
    有乙○○之駕照，原計畫當日將駕照返還乙○○，但其忘記
    返還等情，復改稱其係於97年12月26日發現持有乙○○之駕
    照，其告知乙○○忘記攜帶乙○○之駕照等情，再改稱其係
    於97年12月26日前即發現持有乙○○之駕照，惟乙○○詢問
    此事時，其未攜帶乙○○之駕照等情，足見被告所辯前後不
    一，堪認被告所辯不足採信」等語。
二、法律適用方面
（一）核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
（二）被告所為2 次竊盜犯行，時、地互異，侵害之財產法益分
      屬不同人所有，應予分論併罰。
（三）爰審酌被告竊取具有個人專屬性之乙○○所有之駕照，復
      於遭警查獲時，先行出示乙○○之駕照，法治觀念已有偏
      差，且被告正值年輕力壯之際，不思循正當途徑獲取所需
      ，竟竊取他人之財物，所為亦非可取，又被告於警詢及偵
      查中均矢口否認竊取乙○○駕照之犯行，難認已有悔悟之
      心，惟其於警詢及偵查中坦承竊取丁○○財物之犯行，且
      竊得財物之價值非鉅，又其前無犯罪紀錄等一切情狀，分
      別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
      另依法定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第51條
第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第198號
    被  告      甲○○    男30歲(民國○○年○月○○日生)
                          住台北縣雙溪鄉平林村外平林77號
                          居基隆市○○區○○路249巷19號
                          身分證：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年11月
    間某日，在基隆市○○區○○路87號3樓網咖內，趁其友人
    乙○○不注意之際，竊取乙○○之機車駕照1張，得手後藏
    放身上備用。再於98年1月2日上午11時22分許，在基隆市○
    ○區○○路41號全家便利商店內，趁店員忙於招呼其他顧客
    之際，伸手進入倉庫門內，竊取店員丁○○置放該處之皮夾
    一個，內有身分證、健保卡、金融卡、新台幣1188元，得手
    後藏置於褲子口袋內，正欲離去之際，為店長楊博仁發覺報
    警，甲○○見警員前來處理，竟取出乙○○之駕照，自稱為
    乙○○，惟旋為警員識破而查獲。案經基隆市警察局第一分
    局移送偵辦。
二、訊據被告甲○○，坦承竊取皮夾，否認竊取駕照，辯稱在網
    咖遇警臨檢，乙○○在廁所，伊忘記還給乙○○云云。但查
    ，被告竊取皮夾部分，業據被告於警偵訊中自白甚明，核與
    證人丁○○、楊博仁警詢所供相符，復有贓物認領保管單、
    照片可稽，此部分罪嫌堪予認定。至於被告竊取駕照部分，
    查乙○○之駕照為被告持有，並用以冒稱身分，顯已有將駕
    照據為己有之犯意；且乙○○於本案查獲前更曾詢問被告有
    無見到其駕照，被告竟答稱沒見到，被告未曾向林學聖告知
    忘記帶出來歸還等情，亦據證人乙○○供證在卷；再按一般
    警察臨檢均係與盤查對象當面為之，核對身分後當場歸還證
    件，不可能將證件交予他人，被告所辯臨檢時拿到乙○○駕
    照忘記歸還云云，顯無可採，此外復有贓物認領保管單可參
    ，此部分犯嫌，亦堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。二次犯行請分
    論併罰。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    2    月    18    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
