【裁判字號】    98,基簡,149
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第149號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第73號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯供給賭博場所罪，處有期徒刑貳月；如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
扣案賭具四色牌陸拾貳副及抽頭金新台幣佰元均沒收。
    事實及理由
一、書類引用
    本案之犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充說明如後之
    外，均引用附件聲請簡易判決處刑書之記載：四色牌62副中
    ，已開封者5 副，其餘未開封。至於賭資1300元應由檢察官
    另行依法處理。
二、據上論斷
    依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    、刑法第268條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第
    3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第73號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○路○段180號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖營利，基於提供賭博場所之犯意，自民國98年1
    月21日晚間7時許起至10時許，提供基隆市○○區○○路104
    巷16號明聖宮作為賭博場所，並提供四色牌為賭具，供曾千
    芳、賴見源、余寶桂、蘇余錦、邱垂金、楊黃玉鳳以胡牌可
    得新臺幣（下同）40元、中花可得50元、蓋牌則輸10元之方
    式賭博財物，乙○○每小時可抽頭100元，經警當場查獲，
    並扣得賭具四色牌62副、抽頭金300元及賭資1300元。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，且有證人曾千芳、賴
    見源、余寶桂、蘇余錦、邱垂金、楊黃玉鳳於警詢中證述明
    確，並有四色牌62副、抽頭金300元及賭資1300元扣案可證
    ，復有基隆市警察局第三分局臨檢紀錄表1份及現場照片9幀
    附卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪嫌。扣案賭具、抽頭金，分別為被告所有供犯罪所用之
    物、犯罪所得之物，請分別依同法第38條第1項第2款、第3
    款及第3項前段宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書記官  姚  碧  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
