【裁判字號】    98,基簡,259
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第259號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第109號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除應補充記載：「被告
    甲○○持有第2級毒品安非他命係供施用，其持有之低度行
    為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第十條第二項：
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第109號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街23之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察
    、勒戒，於民國93年4月6日，因無繼續施用傾向釋放出所。
    復因竊盜罪，經同法院以92年度重簡字第314 號判處有期徒
    刑4 月確定、因違反動產擔保交易法罪，經同法院以92年度
    簡字第967號判處有期徒刑4月確定、因竊盜罪，經同法院以
    93年度簡字第2102號判處有期徒刑5月確定，上開3罪經同法
    院以93年度聲字第1740號裁定應執行刑為有期徒刑1 年確定
    。另再因違反毒品危害防制條例罪，經同法院以93年度簡字
    第2367號判處有期徒刑4 月確定。嗣經接續執行上開有期徒
    刑1年及4月，於95年3月2日執行完畢。詎猶不知戒除毒癮，
    基於施用第二級毒品之犯意，於97年12月30日上午10時50分
    經本署觀護人採尿時往前回溯96小時內之某時，在不詳地點
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年12月30日，
    為本署觀護人通知採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽
    性反應，而悉上情。
二、案經本署觀護人簽分偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據名稱：
(一)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年1月9日濫用藥物檢
    驗報告1份：
    證明被告於97年12月30日採集之尿液經送驗結果呈甲基安非
    他命陽性反應，足認被告確有施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為。
(二)本署刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1份
    ：
    證明被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒，於93年4
    月6日釋放出所，足認被告5年內再犯本件施用毒品之罪。
(三)臺灣基隆地方法院檢察署受保護管束人（被告）尿液檢體監
    管紀錄表（檢體編號：000000000）1紙：
    證明送驗尿液確為被告親自排放。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪嫌。另被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表可參，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                             檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                             書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
