【裁判字號】    97,消債更,428
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第428號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人就其所有財產，不得為移
轉或設定負擔等行為。(二)債務人之債權人，於本件更生之聲請為
裁定前，就其債權不得對債務人行使，債務人亦不得對該債權人
履行債務。(三)就債務人之財產，於強制執行開始後，除查封、扣
押命令外，不得繼續強制執行程序。(四)臺灣板橋地方法院九十八
年度司執木字第二二九六號強制執行事件就債務人對三人春迪企
業股份有限公司每月得支領薪資報酬三分之一移轉由債權人收取
之命令應予停止，但其核發扣押命令之強制執行程序應予繼續。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因財產受強制執行，有礙於更生
    債權人之公平受償及日後更生之進行，且其每月薪資平均僅
    有23,000元，自97年9月起遭執行扣薪後更僅餘16,000元、
    自98年2月起聲請人於合作金庫商業銀行之帳戶遭執行凍結
    ，均嚴重影響聲請人及其家人之生存權，為此聲請於法院裁
    定開始更生程序前，保全聲請人所有之財產等語；查本件債
    務人甲○○確已向本院聲請更生，經核尚無不合，應予准許
    。至聲請人雖另稱其若遭扣薪、凍結其所有銀行帳戶將影響
    聲請人及其家人之生存權云云，惟查，本條例第19條規定之
    保全處分，其立法意旨係於法院就更生或清算之聲請為裁定
    前，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償及
    使債務人有重建更生之機會，有依債權人、債務人或其他利
    害關係人之聲請或依職權為一定保全處分之要，此觀該條之
    立法理由即明，是就債權人對聲請人之財產聲請強制執行後
    所核發之查封、扣押命令，對更生之履行既無重大影響，亦
    不妨礙債權人間之公平受償，爰不限制該執行程序，併予敘
    明。
三、依消費者債務清理條例第19條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    6    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
本裁定已於98年3月6日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    6    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
