【裁判字號】    98,監,16
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    選定禁治產人之監護人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度監字第16號
聲  請  人  乙○○
                        號2樓.
相  對  人  丙○○○
                        號2樓.
利害關係人  甲○○
上列當事人間聲請選定禁治產人之監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定乙○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證號碼：Ｚ00000000
0號）為禁治產人丙○○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證號
碼：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請費用由禁治產人負擔。
    理  由
一、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：(1)配偶。(2)父母。
    (3)與禁治產人同居之祖父母。(4)家長。(5)後死之父或母以遺
    囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親
    屬會議之意見選定之；民法第1111條第1、2項定有明文。又
    親屬會議不能召開或召開有困難時，依法應經親屬會議處理
    之事項，由有召集權人聲請法院處理之，同法第1132條第2
    項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之母丙○○○（37年9月25日生
    ，身分證號碼：Ｚ000000000號），業經本院以97年度禁字第
    70號裁定宣告禁治產。惟其並無法定之監護人，亦無足夠之
    合法親屬會議成員，為此聲請本院指定監護人等語，並提出
    民事裁定、戶籍謄本等為證。
三、經查，禁治產人丙○○○之配偶黃藤山已歿，且無其他法定
    監護人，亦無足夠法定人數之親屬會議成員可茲召開親屬會
    議等事實，有戶籍謄本多件在卷可稽，要堪採信。是以依前
    揭規定在無法召開親屬會議，即應由法院調查後逕行選定監
    護人。因禁治產人丙○○○現僅有女兒乙○○及兒子甲○○
    等二名子女，且兒子甲○○現在監執行，經本院調查及審酌
    禁治產人丙○○○女兒乙○○所提出之相當於監護權行使同
    意書後，認以丙○○○女兒乙○○擔任監護人為適當。本院
    審酌聲請人為禁治產人之女，由其任禁治產人之監護人並無
    不宜。是聲請人之聲請於法有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  家事法庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                          書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
