【裁判字號】    95,智,2
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 95年度智字第2號
原      告  美商微軟公司（Microsoft Corp.）
法定代理人  甲○○○○ ○○ .
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告乙○○等間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告訴訟代理人應於本裁定送達後15日內，補正由原告法定代理
人委任之委任狀，逾期未補正即駁回其訴。
    理  由
一、按由訴訟代理人起訴，而其代理權有欠缺者，法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。
    又訴訟代理人，應於最初為訴訟行為時，提出委任書，民事
    訴訟法第249條第1項第5款、第69條第1項前段分別定有明文
    。
二、本件原告之起訴狀，書狀上僅蓋用訴訟代理人丙○○之印文
    ，顯係由訴訟代理人丙○○代行起訴，但未併提出委任狀，
    其代理權即有欠缺，應定期命其補正，茲限原告訴訟代理人
    應於本裁定送達後15日內，補正由原告法定代理人委任之委
    任狀，逾期未補正即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月     6    日
                     民事庭法  官 徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                           書記官 周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
