【裁判字號】    98,基簡,272
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第272號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第512 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭具四色牌拾伍副、抽頭金新臺幣佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、被告查有如聲請書所載之科刑、執行紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷足考；乃於前案有期徒刑執行完
    畢後，五年以內，故意再犯本起最重本刑有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。
三、刑之酌科：
    本院審酌被告不圖以正當手段賺取金錢，妄想以此不當方式
    牟利斂財，觀念殊無足取，所為亦敗壞社會風氣，兼衡量被
    告意圖營利供給賭博場所聚集特定賭客到場參賭，對社會善
    良風俗之危害雖屬輕微，然其迄仍不思反省且未見悛悔之犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
四、扣案之賭具即四色牌15副，為被告所有供犯罪所用之物；扣
    案之抽頭金新臺幣300 元，則屬被告所有因犯罪所得之物，
    爰依刑法第三十八條第一項第二款、第三款規定，併予宣告
    沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款、第三款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第512號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉中幅村中福153號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，於民國95年9 月22
    日，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑3 月確定，於同年11
    月16日易科罰金執行完畢，詎仍不知悔改；其仍意圖營利，
    於98年1月20日下午4時許起，提供四色牌為賭具，並向不知
    情之友人朱萬來，借用朱萬來所有、無門牌號碼、位於台北
    縣萬里鄉中幅村中福154 號後方之鐵皮屋，作為賭博場所，
    提供予自己及郭美、蘇榮洲、黃珮真、黃瑪珠、盧葉牡丹（
    5人經警依社會秩序維護法裁處） 等人賭博財物，賭博方法
    為贏家收取新台幣（下同）150元（或80元） ，中花加收50
    元（或20元），蓋牌棄權者，給付贏家30元（或20元），每
    副牌可玩3 次，每次由甲○○抽頭10元，一副牌共可抽頭30
    元，抽頭金歸甲○○所有。嗣於同日晚間8 時30分許，經警
    接獲線報前往臨檢，當場查獲並扣得賭資共2190元、抽頭金
    300 元及賭具四色牌15副等物。
二、案經台北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認有收取抽頭金之情，然矢口否認有
    營利意圖，其先辯稱該屋係向屋主朱萬來借用，但因購買四
    色牌需要花費，且要繳水電費給屋主，故不能算抽頭，嗣又
    改稱抽頭金雖係由伊收取，然伊全數交給屋主朱萬來云云，
    其供述前後反覆，顯係卸責之詞，不足採信；且上揭事實，
    業據證人盧葉牡丹、郭美於警詢、證人蘇榮洲、黃瑪珠、黃
    珮真於警詢及本署偵訊時具結證書無誤，復經到場查獲員警
    項繼賢、謝金德結證證述屬實，足證被告所述不實。且證人
    朱萬來亦到署具結證稱，伊借用該屋給被告，未收取任何報
    酬，伊未向在場人收取費用，被告亦未曾給予抽頭金，被告
    並無幫伊收取抽頭金之情，是被告辯稱抽頭金係歸朱萬來所
    有，不足採信。此外復有現場查獲照片、位置圖等資料在卷
    ，及賭具四色牌15副、抽頭金300元、賭資共2190 元等物扣
    案足稽，事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，涉係犯刑法第268 條前段之意圖營利提
    供賭博場所罪嫌。被告有犯罪事實一之前科，曾受徒刑之執
    行完畢，5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依同法第47條第1 項規定，加重其刑。扣案四色牌15
    副及抽頭金300 元，為被告所有且係供犯罪所用、因犯罪所
    得之物，請依刑法第38條第1項第2款、第3款及第3項前段宣
    告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                              檢察官  李  辛  茹
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒
    刑，得併科3千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
