【裁判字號】    98,交易,13
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度交易字第13號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名游凱兆.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第304 號），本院認為不宜，改依通常程序審理，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、被告丙○○（原名游凱兆，民國97年11月24日更名）被訴過
    失傷害案件，檢察官認係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論，而告
    訴人甲○○於民國98年2 月27日以書狀撤回告訴，此有刑事
    撤回告訴狀及本院電話紀錄表在卷可稽，依據前開規定，本
    件應諭知不受理之判決，且符合刑事訴訟法第451 條之1 第
    4 項但書所列不宜以簡易判決處刑之事由，爰依職權改以通
    常程序進行審理，並不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知
    。
四、又按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，
    經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第
    376 條第1 款定有明文。又除簡式審判程序、簡易程序及第
    376 條第1 款、第2 款所列之罪之案件外，第一審應行合議
    審判，96年3 月21日公布、同年月23日施行之刑事訴訟法第
    284 條之1 亦有明文。本件被告係涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之罪，最重本刑為有期徒刑6 月，依上開規定得行獨任
    審判，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                    交通法庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                            書 記 官  彭筠凱
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第304號
    被      告  游凱兆  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路35巷68號之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、游凱兆（更名為丙○○）於民國97年7 月26日10時8 分許，
    駕駛車號B2—1688號自小客車，行經基隆市○○路271 號前
    ，應注意能注意而不注意，不慎擦撞同向甲○○所騎乘車號
    P6L—177號重機車，造成甲○○人車倒地，致甲○○受有左
    肩脫臼、左肱骨大轉子骨折等傷害。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告游凱兆對上揭犯行坦承不諱，核與被害人甲○○指
    訴之情節相符，並有診斷證明書2 紙、道路交通事故調查報
    告表、道路交通事故現場圖、現場照片10張在卷可資佐證。
    被告駕車過失之行為，與被害人之傷害間，具有相當因果關
    係，其犯嫌應堪認定。
二、核被告游凱兆所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第284條第1項
    因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
    金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
    。
    從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期
    徒刑、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒
    刑、拘役或2千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
