【裁判字號】    98,訴,4
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                 98年度訴字第4號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  己○○
被      告  甲○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於民國98年3月4日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾玖萬玖仟零肆拾壹元，及自民國
九十七年十一月二十一日起至清償日止，按年息百分之九點五三
計算之利息，暨自民國九十七年十二月二十二日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個
月者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等人經合法通知，未於言詞辯論期日及最後言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴
    訟法第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張被告甲○○於民國97年1月4日邀同其餘被告戊
    ○○、丁○○、乙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（
    下同）100萬元，並簽訂透支契約表示願按月清償，逾期即
    失其期限利益，原告除得一次請求清償全部借款外，並就逾
    期部分，其逾期在六個月以內者，按約定利率百分之十，逾
    期六個月者，就超過部分，按約定利率百分之二十計算之違
    約金。詎被告甲○○僅付至97年11月20日該期止之本息，嗣
    後即未再依約繳納，對於上開借款尚欠如主文第一項所示之
    本金及利息、違約金未清償等語，業經原告提出透支契約影
    本及支存帳卡明細等為證。被告乙○○經通知到庭則坦承確
    實有擔任被告甲○○之連帶保證人，被告甲○○生意失敗後
    即不見蹤影，其亦無能力清償等語；而其餘被告經通知未到
    場表示意見，亦未提出書狀為有利於己之陳述。本院審酌上
    開證物與原告之主張相符，堪信原告上開主張為真實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證等法律關係，請求
    被告等人連帶給付如主文第1項所示之本金及利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用11,000元（即第1審裁判費10,900元，登報費
    100元）由被告連帶負擔。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
