【裁判字號】    97,婚,242
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    確認結婚無效等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度婚字第242號
原      告  甲○○
訴訟代理人  顏朝彬律師
被      告  乙○○
上列當事人間確認結婚無效等事件，本院於民國 98年2月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由新臺幣仟元被告負擔。
    理  由
一、原告主張：
（一）兩造於民國93年間同時服務於北祥股份有限公司，因被告
      積極追求，原告同意試行交往三個月，期間內被告刻意掩
      飾自己性格上缺點，塑造良好形象，兩造便正式交往，不
      料交往後，發現被告財務狀況不良，時常由原告支付費用
      ，被告甚至向原告借款，除此之外，被告常因原告下班太
      晚、講了一句不中聽的話等小事找原告吵架。之後被告一
      直吵著辦理公證結婚以證明彼此相愛的誠意，原告不堪其
      擾，兩造遂於94 年10月2日辦理公證結婚登記，起初原告
      仍居住於台北縣土城市○○街37巷6號5樓自己家中，後來
      因被告不滿原告不同住一處而發脾氣，原告始於94年12月
      間起時常前住被告住處，但仍往返於基隆與土城住所間，
      原告不住基隆時不會留下任何個人衣物，兩造間更未曾持
      有彼此住所鑰匙，不同於一般夫妻。
（二）在交往期間被告即陸續出現情緒不穩情形，原告若有下班
      下晚、搭同事便車、講了被告不愛聽的話…等情形，被告
      都會因此而生氣，不措挑出爭端，原告若在生氣時不講話
      或不理會被告，被告曾用力將原告的頭扭向被告，更常用
      雙方大力抓住原告上臂拉扯，導致原告手臂瘀青。在結婚
      後被告情緒更加不穩，若在開車時發作，會做出直接在大
      馬路中間將車子熄火，或是緊急轉彎等不顧生命安全的事
      ，被告也曾把車開到路邊、橋下或空曠處，拿眼鏡盒敲打
      自己的頭、打自己耳光、用手捶打方向盤、打破擋風玻璃
      或用手大力扳壞車前座的置物箱，種種瘋狂行徑均使原告
      心生恐懼。另外，被告會摔垃圾桶、打原告寵物小狗及踹
      狗籠、或打電話騷擾原告，原告不能不接電話，否則會吵
      更兇，除此之外，被告也常未經原告同意查看原告手機通
      訊錄，發現有男性名字就會自行刪除，若是阻止其行為就
      會引來不悅，某次原告學長來電聯絡事情，被告接到後竟
      質問對方為何打電話，並且擅自掛斷電話，完全不給予原
      告基本的尊重，甚至強迫原告申請通聯紀錄，再就一筆筆
      紀錄質問原告是誰打來，形同逼問罪犯，若是男生的門號
      ，就會大聲責罵原告。
（三）被告時常在上班時間限制其自由以致於公司老闆找不到原
      告，影響到原告工作。在原告換工作後，被告會站在銀行
      門外，透過玻璃大門監視原告的舉動，若是有男同事走到
      原告座位前，就會馬上打電話罵原告水性楊花，會用不雅
      字眼辱罵原告，被告也曾打電話給原告分行經理說一些不
      實言語妨害原告名譽，例如編造原告與分行顧問間有曖昧
      不實緋聞，請經理不要同意讓原告到國外工作，阻礙原告
      工作發展；又原告在96年5月間搭男同事的車至總行開會
      ，途中打電話告知被告，被告知悉後即大罵原告，並要原
      告立即下車。更有甚者，在97年年初原告工作最繁忙時，
      竟與被告姐姐一同在銀行大聲吵鬧，對原告工作造成極大
      困擾，同事們對原告投以異樣眼光，使原告對被告懼怕萬
      分，並產生精神上的焦慮。
（四）被告亦不許原告參與他人聚會。於96年8月間原告參加公
      司單位聚餐，8點30分至9點間，被告不斷打電話催促原告
      回家，還在電話中罵人，原告趕回家後被告仍繼續指責原
      告；96 年10月間與原告弟媳使用美容課程後，與原告弟
      弟全家人吃飯，請被告母親轉告被告，沒想到用餐到一半
      即接到被告電話，口氣很兇要原告不要吃了，而且打很多
      次，原告弟弟遂勸原告趕回去，被告於其母親不在場時，
      便開始兇原告，要原告向其道歉。
（五）原告於96年10月間因受不了被告的精神虐待而搬回原住處
      ，引起被告不快，竟發出存證信函，詆毀原告係因與其他
      男性友人有密切交往才會離開被告住處，並引用刑法第
      239條及第240條來威脅原告，且經常在晚上不斷打電話給
      原告，不讓原告休息，甚至一天到晚打電話給原告母親及
      弟弟，造成家人的心理壓力，原告找被告談離婚，被告大
      哥要求原告父母親出面，由於原告父親脾氣較大，唯恐父
      親參與易生衝突，遂要求原告母親瞞著父親獨自前來，待
      原告母親自金門到達台灣後，連絡被告大哥如何見面，被
      告大哥竟說在他結婚前談離婚會觸霉頭云云，口氣十分不
      禮貌，言詞中充滿挑釁，原告母親僅對其表示沒禮貌，被
      告卻指稱原告母親辱罵其全家，與事實不符，藉此轉移訴
      訟焦點。
（六）依民法第1052條第1項第3款、第2項請求判決離婚。
（七）基於前述，聲明：如主文第1項所示。
二、被告抗辯：
（一）當初公證結婚是雙方心甘情願，並無逼迫原告與其結婚。
（二）原告所稱94年10月至95年8月間，被告所有暴力及非理性
      行為，被告均予以否認，兩造為夫妻吵架、發生口角難免
      ，但被告精神狀況正常，不會做出傷害自己或危害原告的
      行為，原告所有指述均未提出證據證明。
（三）被告否認有虐待小狗之行為，事實上小狗現在由被告飼養
      照顧中。
（四）被告否認有查看原告手機通訊紀錄行為。
（五）兩造分居前均一起上下班，因此被告會開車前往原告工作
      地點接原告返家，並無監視原告，或指責原告水性楊花等
      無聊行為。
（六）被告在原告與他人聚餐時，撥打電話給原告，均僅為確認
      返家時間，並無於電話中大聲指責原告之情事。
（七）被告承認曾經打電話給原告之經理，其僅陳述事實，並無
      造謠生事，是因為原告不老實承認兩造婚姻關係，其僅向
      原告經理求證是否外派原告到國外工作，且告知兩造確實
      有婚姻關係一事。
（八）被告於97年初與姊姊前往原告工作銀行乃為兌換台幣，及
      詢問其他銀行職員購買基金之事，並無吵鬧一事。
（九）被告並無於兩造分居後電話騷擾原告或其家人，如有請提
      出通聯紀錄。
（十）被告所寄存證信函所載均為真實。
（十一）只要原告之母向被告家人道歉就願意與原告離婚。
（十二)基於前述，聲明：駁回原告之訴。
三、按民法第一千零五十二條第三款固規定，夫妻一方受他方不
    堪同居之虐待，得請求法院判決離婚。然查，原告主張被告
    對其有不堪同居虐待之情事，業據被告否認。而原告所提證
    人簡弼群、郭姿伶之證述，僅能證明原告與被告曾有爭執，
    但尚無法證明被告對原告有虐待情事，是以原告主張被告對
    其有不堪同居虐待之情況，並無證據可堪證明，要難准許。
四、又按民法第1052條第1項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之一方負責者，
    僅他方得請求離婚，民法第1052條第2項定有明文。關於是
    否為難以維持婚姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生
    破綻而無回復之希望；而婚姻是否已生破綻無回復之希望，
    則應依客觀之標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘
    處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定，
    最高法院95年台上字第2924號判決參照。且婚姻係以夫妻之
    共同生活為目的，夫妻應相互協力、共營幸福美滿之生活，
    此為維持婚姻之基礎，若此基礎不復存在，致夫妻無法共同
    生活，且無復合之可能者，即應認有難以維持婚姻之重大事
    由存在。經查：兩造確實已無法和諧相處現處於分居狀態，
    且原告亦曾委託其母出面與被告協談離婚事宜，但因聯繫過
    程，原告之母認為被告之兄談話口氣不佳，被告家人認為原
    告之母言語羞辱被告家人，因此雙方未能進行協議離婚之洽
    談，此為雙方所不爭執，是以可見兩造本已有意離婚，且被
    告當庭亦表示如果原告之母出面向被告家人道歉願意離婚，
    由此已知不願意同意離婚之原因，竟為原告之母未能向其家
    人道歉，而非被告對於兩造婚姻關係仍有積極維護修補之計
    畫或意願，是以足信兩造維繫婚姻之互信互愛互諒之基礎已
    喪失，且亦均無維持婚姻關係之意，本件應認有難以維持婚
    姻之重大事由存在，且其事由不應由原告負責，揆諸前揭規
    定，原告據以訴請判決離婚，於法有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  家事法庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                          書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
