【裁判字號】    97,婚,43
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度婚字第43號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        區8棟.
                        區8棟.
上列當事人間離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，如應為送達之處所不明者，亦應聲請法院准為公
    示送達，民事訴訟法第116條第1項、第149條第1項第1款分
    別定有明文。又按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長
    應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款亦有明
    文。
二、經查，本件原告起訴狀記載被告之地址為安徽省淮南市謝集
    區謝二中村文明小區8棟12號3樓302室，又被告確已於95年
    10月31日離台，迄今未再入境等情，有內政部入出國及移民
    署97年4月11日移署資處字第09711243910號函函附入出國日
    期證明書乙紙在卷可稽，而本件經本院囑託財團法人海峽交
    流基金會向起訴狀及被告入境申請書記載之被告之大陸地區
    住所（安徽省淮南市謝集區謝二中村文明小區8棟12號3樓30
    2室、安徽省淮南市謝集區謝二中村文明小區8棟302室）代
    為送達訴訟文書，均經以「人已他住」退回，致無法送達，
    原告起訴狀顯未依法記載被告現住居所。本院乃於97年10月
    31日發函命原告於文到7日內依法聲請公示送達，而前揭函
    文已於97年11月17日寄存於原告居所地警察派出所，有送達
    證書在卷可稽，原告逾期迄未依法聲請公示送達，其訴難認
    為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    6    日
                  家事法庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3    月    6    日
                          書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
