【裁判字號】    97,基簡,1598
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1598號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1623號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯毀損罪，累犯，處有期徒刑月；如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、實體事項
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、刑法第35
    4條、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第1623號
    被      告  丙○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住桃園縣龜山鄉○○○路23號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因偽造貨幣案件，經臺灣高雄地方法院以88年度訴
    字第59 號判決判處有期徒刑3年，並分別經臺灣高等法院高
    雄分院以88年度上訴字第1149號判決及最高法院以90年度台
    上字第6373號判決駁回上訴確定，其入獄服刑後，於民國92
    年10月24日因縮短刑期假釋出監，後於93 年12月2日假釋期
    滿未經撤銷，以已執行完畢論，惟丙○○竟不知悔改，受同
    事黃美莉委託，代黃美莉向甲○○催討新台幣270萬元之債
    務及利息，經數次談判，甲○○均未提出還款時間金額，丙
    ○○認為甲○○無還款意思，因而心生不滿，遂於97年3 月
    7 日22時許，至甲○○所開設位於基隆市○○區○○路44號
    1 樓之「三鍋鼎力火鍋店」，以裝有柏油之藍色水桶1 桶，
    朝店內潑灑，造成店內物品、甲○○及其前夫乙○○身上衣
    物受柏油沾粘，致令不堪用而生損害。
二、案經甲○○、乙○○訴由基隆巿警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○於偵訊中之自白，（二）告訴人甲
    ○○及乙○○之指訴，（三）照片20幀附卷可資佐證，被告
    犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第354條之毀損器物罪嫌。
    被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可
    稽，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，請依累犯之規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    29    日
                              檢察官  吳  佳  齡
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  林  敬  展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
