【裁判字號】    97,再,62
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    地上物徵收補償
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        97年度再字第62號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  屏東縣屏東市公所
代  表  人  乙○○○○
上列當事人間地上物徵收補償事件，再審原告對於本院中華民國
93年11月23日93年度訴字第604號判決、95年9月13日95年度再字
第14號判決及最高行政法院95年5月11日95年度判字第694號判決
，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決
    確定時起算。但再審之理由知悉在後者，自知悉時起算。」
    行政訴訟法第276條第1項定有明文。
二、經查，本件再審原告與再審被告間地上物徵收補償事件，提
    起行政訴訟，經本院93年度訴字第604號判決原告之訴駁回
    ；再審原告不服，提起上訴，經最高行政法院95年度判字第
    694號判決上訴駁回；嗣再審原告不服前開判決，向本院提
    起再審之訴，經本院民國95年9月13日95年度再字第14號判
    決再審之訴駁回，再審原告不服，提起上訴，經最高行政法
    院96年度裁字第3340號裁定駁回，最高行政法院經依再審原
    告所載地址送達，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人
    或受僱人，乃依法於96年12月19日予以寄存歸來派出所以為
    送達，有送達證書附於最高行政法院前揭卷可稽，其送達並
    無不合，則計算前揭再審期間，自應自送達翌日即96年12月
    20日起算30日，又再審原告地址為屏東縣屏東市，扣除在途
    期間8日，至97年1月26日屆滿，茲以該日為星期六，依法延
    至同年1月28日（星期一）屆滿。雖再審原告嗣於97年1月22
    日復行提起再審之訴，並經本院97年度再字第3號判決駁回
    及最高行政法院97年度裁字第4583號裁定上訴駁回，然再審
    原告本次既係對本院93年度訴字第604號判決、95年度再字
    第14號判決及最高行政法院95年度判字第694號判決提起本
    件再審之訴（本院97年度再字第3號判決、最高行政法院97
    年度裁字第4583號裁定，再審原告並未提起再審之訴或聲請
    再審），自應依前開96年12月20日起算，至97年1月28日屆
    滿計算其再審期間，詎再審原告遲至97年12月4日始提起本
    件再審之訴，顯逾法定再審期間，其訴為不合法，應予駁回
    。又再審原告聲請就最高行政法院97年度裁字第4771號、96
    年度裁字第3340號裁定聲請再審部分，本院另以裁定移送最
    高行政法院審理，附此敘明。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依行政訴訟法第104條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    6     日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    6     日
                            書記官  李  昱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
