【裁判字號】    97,審訴,5016
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第5016號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第5016號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第6930號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年3 月6 日下午4 時在本院刑事第十四法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  蔡弘政
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因壹
    包 (驗前淨重零點零陸參公克，驗後淨重零點零伍參公克，
    含包裝袋壹只）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒
    刑肆月。應執行有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因壹
    包 (驗前淨重零點零陸參公克，驗後淨重零點零伍參公克，
    含包裝袋壹只）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第5496號裁定令強制戒治，於91年2 月19日停止戒治處
    分出所，於91年9 月9 日戒治期滿而執行完畢。另因於強制
    戒治執行完畢5 年內即在93年施用毒品，經臺灣高等法院高
    雄分院以93年度上訴字第921 號判處有期徒刑1 年10月確定
    ；另因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例，經本院以93
    年度訴字第3383號判處有期徒刑1 年2 月確定；復犯詐欺罪
    ，經本院以94年度簡字第3163號判處有期徒刑5 月確定，上
    開各罪經減刑、定應執行刑為有期徒刑1 年7 月確定。又因
    施用毒品案件，經本院先後以94年度訴字第139 號、94年度
    易字第706 號判處有期徒刑2 年、8 月確定，經減刑及定應
    執行刑為有期徒刑1 年2 月又15日，而與前開應執行刑有期
    徒刑1 年7 月接續執行，於97年7 月9 日假釋出監付保護管
    束（假釋期間至97年8 月23日）。詎仍不知悔改，於假釋期
    間，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年8 月
    6 日下午10時30分許，在高雄縣岡山鎮綽號「賢仔」之友人
    住處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；又於97年8 月6
    日下午11時許，在高雄縣岡山鎮○○○○街56之4 號住處內
    ，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於97年8 月7 日下午2 時許，在高雄縣岡山鎮○
    ○路「綠光網咖」前，因形跡可疑為警攔檢查獲，當場扣得
    其持有之海洛因1 小包（重量如主文所示），經採其尿液送
    驗後，檢驗結果呈甲基安非他命、嗎啡、可待因陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第51條第5款。
四、附記事項：
    被告被訴於97年8 月28日上午10時40分回溯24小時內某時施
    用第一級毒品部分（偵查案號：97年度毒偵字第7820號），
    由本院另行審結，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
