【裁判字號】    98,聲減,19
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲減字第19號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之1
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑（98年度聲減字第13號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、3 所示之犯罪，減為如附表編號1 、
3 所載之刑，與附表編號2 所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執
行有期徒刑捌年拾月，褫奪公權伍年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經分別判處如
    附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表
    附表編號1 、3 之犯罪，其犯罪時間均在民國96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請附表得減刑之
    2 罪及不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完
    畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁
    定之，中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明
    文。又雖「執行已完畢者」，不在得聲請減刑之列，惟如裁
    判確定前所犯數罪符合數罪併罰之要件，僅因檢察官未及聲
    請法院定應執行刑而接續執行之情形，倘檢察官有及時聲請
    法院定應執行刑，只要定應執行刑未執行完畢，該數罪即均
    未全部執行完畢，是以對於就該數罪聲請減刑並定應執行刑
    ，法院即應予准許（96年7 月11日臺灣高等法院第3 次刑事
    庭庭長會議中華民國九十六年減刑條例法律問題（三）決議
    參照），合先敘明。
三、經查，本件受刑人犯如附表編號1 所示之罪所處之刑，經檢
    察官指揮執行，刑期自95年9 月9 日起算，至96年3 月8 日
    執行期滿，惟附表編號1 所示之罪與尚未執行完畢之附表編
    號2 、3 所示之罪，均在判決確定前所犯，合於數罪併罰定
    執行刑之要件，此有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及高雄地方法院檢察署檢察官執行指揮書在卷可稽，是
    揆諸前揭說明，檢察官以受刑人所犯附表編號1 、3 之罪，
    其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並與附表編號2 所列不應減刑之犯罪所處之刑
    ，定其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第3 項、第11條、（修正前）刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6    日
                      刑事第十六庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                    書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
