【裁判字號】    98,審撤緩,32
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審撤緩字第32號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人搶奪等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執聲字第431號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告，而緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣
    告；受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條第1 項第1 款定有明文。次按刑法
    關於撤銷緩刑宣告之規定，業於民國94年2 月2 日修正公布
    ，並自95年7 月1 日起生效施行。修正後刑法第75條之1第1
    項第2 款規定，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，且足認原宣
    告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，「得」撤
    銷其緩刑宣告。考其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現行
    法第75條第1 項固已設有2 款應撤銷之原因，至得撤銷緩刑
    之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋合併
    加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德國
    及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中現行關於
    緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴
    苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事
    由，俾使「法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑
    之宣告」，以資彈性適用。且本條採用裁量撤銷主義，賦予
    法院撤銷與否之權限，特於第一項規定實質要件為「足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作
    審認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依
    職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，
    關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否
    重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否
    已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新
    而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必
    要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸
    再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形完全不同。故在
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑之宣告確定者，並非一律撤銷其緩刑宣告，應由法院斟
    酌原宣告之緩刑是否難收預期效果，而有執行刑罰之必要，
    再決定是否撤銷緩刑之宣告。
三、查本件受刑人甲○○前因搶奪、竊盜等案件，經本院以94年
    度訴字第4340號分別判處有期徒刑4 月、7 月，並定應執行
    有期徒刑10月，緩刑3 年，於96年6 月20日確定在案。受刑
    人於緩刑期內即97年4 月10日更犯駕駛動力交通工具肇事致
    人受傷而逃逸罪，經本院以97年度審交簡字第2880號判決處
    有期徒刑6 月確定等情，有各該判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可稽。受刑人固然在緩刑期內受上開得
    易科罰金之有期徒刑宣告確定，惟受刑人於緩刑期內係犯駕
    駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪，與其經法院宣告緩
    刑之搶奪罪相較，其犯罪手法及侵害法益均迥然有別，犯罪
    情節亦非重大，先後兩案之關聯性極為薄弱，難認受刑人存
    有高度之法敵對意識而一再犯案，且依卷內現存證據資料尚
    不「足認原宣告之緩刑難收預期效果而有執行刑罰之必要」
    之情形，本院尚難僅憑被告於緩刑期內故意犯駕駛動力交通
    工具肇事致人受傷而逃逸罪而受刑之宣告乙節，即率將其前
    案之緩刑宣告撤銷，從而，本院仍得期待受刑人藉由前揭緩
    刑之宣告，促使其知所警惕，端正品行。綜上，本件聲請無
    理由，應予駁回，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第十四庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                  書記官   蔡毓琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
