【裁判字號】    98,審消債更,175
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第175號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
              民事第一庭    法      官  黃國川
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                            書  記  官  黃美秀
附表：
1.請提出債務人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細）。
2.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
3.聲請人擔任董事之環加有限公司於聲請人聲請更生前5 年內之
  營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書影本，及平均
  每月營業額。另提出國稅局查定課稅額繳款書或未達起徵點免
  課營業稅額之證明文件影本。若有歇業或停業狀況，亦應提出
  歇業或註銷營業登記證明文件。
4.每月扶養方清武、方潘珠美、方証緯、方建勛、吳誓盟、吳陳
  素珠各9660元支出證明資料影本。
5.受扶養人方潘珠美97年國稅局財產歸屬資料。
6.受扶養人方清武、方潘珠美、吳誓盟、吳陳素珠之最新戶籍謄
  本（記事欄請勿省略）。
7.97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替）。
8.請提出聲請人繳納保費之安泰、三商美邦、新光等人壽保險契
  約及泰安產物保險契約書影本（需有記載保險期間及保險金額
  ）。
9.聲請更生前2 年內每月支出生活費、房屋貸款費、汽車貸款費
  證明資料影本。
10.請提出聲請人配偶所有之不動產土地登記謄本、建物登記謄
   本。
11.聲請人擔任股東之環瑋光電材料有限公司於聲請人聲請前1
   日回溯5 年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報
   書，或5 年內營業活動平均每月所得在20萬元以下之證明文
   件，及提出聲請人對上開公司之出資額證明資料影本。另如
   上開公司已歇業或註銷營業，請提出收受上開公司之剩餘財
   產額為何。
12.請釋明95年綜合所得稅資料中神達電腦股份有限公司「營利
   」所得、仁寶電腦工業股份有限公司「營利」所得、中華電
   信股份有限公司行動通信分公司「其他」所得原因為何。如
   上開所得係因「股息」所得，則請提出聲請人持有之有價證
   券股數及現值證明資料影本。
13.請釋明聲請人之債權總金額為何。如聲請人所提出之債權人
   清冊中所列之債權總金額係引用聯徵中心債權人清冊之資料
   ，則請述明債權人聯邦銀行之現存債權數額為何。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
