【裁判字號】    98,聲減,48
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲減字第48號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
98年聲減字第19號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○所犯攜帶兇器竊盜罪，減為有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○○因於民國94年11月18日犯攜帶兇器竊盜罪
    ，經本院以95年度簡字第926 號（偵查案號：臺灣高雄地方
    法院檢察署94年度偵字第26916 號），判處有期徒刑6 月、
    緩刑3 年，並於95年4 月13日確定在案，嗣經本院以98年度
    審撤緩字第4 號撤銷前開緩刑宣告確定。茲聲請人以其犯罪
    時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，（修正前）刑法第41
    條第1 項前段，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第十六庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
