【裁判字號】    97,易,1243
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1243號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  台享企業有限公司
            溫馨小鎮企業有限公司
            好地方企業有限公司
兼前列三人
共同代表人  丁○○
被      告  享溫馨企業有限公司
兼 代表 人  乙○○
被      告  閤家歡視聽歌唱有限公司
                    、2樓
兼 代表 人  丙○○
被      告  甲○○
前列九人共同
選任辯護人  許再定律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96
年度偵字第35832 號、97年度偵字第4773號、第4774號、第4775
號、第4776號、第4781號、第8139號），本院認不應逕以簡易判
決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丁○○係被告台享企業有
    限公司（即享溫馨KTV 建國店）、被告溫馨小鎮企業有限公
    司（即享溫馨KTV 博愛店）及被告好地方企業有限公司（即
    享溫馨KTV 五甲店）之負責人，被告乙○○係被告享溫馨企
    業有限公司（即享溫馨KTV 五福店）負責人，被告丙○○係
    被告閤家歡視聽歌唱有限公司（即享溫馨KTV 一心店）負責
    人，而被告甲○○係上開享溫馨KTV 連鎖店之副總經理，被
    告丁○○、乙○○、丙○○及甲○○等4 人共同經營享溫馨
    KTV 連鎖店，雖取得告訴人社團法人台灣音樂著作權人聯合
    總會管理歌曲民國95年度之公開演出授權，惟認告訴人96年
    度之公開演出授權費用過高，在未取得授權之情形下，竟共
    同基於侵害他人著作財產權犯意聯絡，自96年1 月起，在各
    該享溫馨KTV 連鎖店內，擺設伴唱機，供不特定消費者點唱
    告訴人所管理之下列著作權歌曲，擅自以公開演出之方法，
    侵害各該著作財產權：(一)於96年8 月22日，在高雄市○○○
    路65號1 、2 樓之享溫馨KTV 五福店，供消費者點唱「回鄉
    的我、一條手巾仔、必巡的孔嘴、阿爸原諒我、留戀什路用
    、給你騙不知、1990台灣人、為你癡情為你迷」等歌曲。(二)
    於96年8 月22日，在高雄市○○○路162 號1 、2 樓及166
    號1 、2 樓之享溫馨KTV 一心店，供消費者點唱「媽媽、挽
    仙桃、回鄉的我、必巡的孔嘴、阿爸原諒我、留戀什路用、
    給你騙不知、1990台灣人」等歌曲。(三)於96年8 月23日，在
    高雄縣鳳山市○○路291 號1 、2 樓之享溫馨KTV 五甲店，
    供消費者點唱「挽仙桃、一卡皮箱、回鄉的我、一條手巾仔
    、留戀什路用、不通乎我等乎我望、必巡的孔嘴、愛一斤值
    外多」等歌曲。(四)於96年8 月23日，在高雄市○○○路162
    號1 、2 樓及166 號1 、2 樓之享溫馨KTV 一心店，供消費
    者點唱「毛毛雨、一卡皮箱、回鄉的我、愛一金值外多、19
    90台灣人、看破的愛、月圓思情、不通乎我等乎我望」等歌
    曲。迄至96年12月26日，經警執行搜索，分別在享溫馨KTV
    建國店、博愛店、五甲店、五福店及一心店，均各扣得點歌
    本1 本及遙控器1 支而查獲。因認被告丁○○、乙○○、丙
    ○○及甲○○等4 人均涉犯著作權法第92條之侵害著作財產
    權罪；被告台享企業有限公司、溫馨小鎮企業有限公司、好
    地方企業有限公司、享溫馨企業有限公司及閤家歡視聽歌唱
    有限公司則應依著作權法第101 條第1 項規定，科以同法第
    92條所定之罰金等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第302
    條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告等人因違反著作權案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認係犯著作權法第92條之罪，依同法第100 條之規定
    ，須告訴乃論。茲因被告於本院審理中已與告訴人達成和解
    ，告訴人並具狀撤回本件告訴，此有刑事聲請撤回告訴狀1
    份附卷足稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6    日
                  刑事第十七庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    6    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
