【裁判字號】    98,補,336
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第336號
原      告  甲○○
被      告  中馬實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因請求確認股東關係不存在等事件，原告起訴未據
繳納裁判費。經查，本件原告乃訴請「確認原告與被告間之董事
之委任關係不存在」之判決，為關於受任人之身分存在與否而涉
訟，核屬非因財產權涉訟，依民事訴訟法第77條之14第1 項之規
定，應徵第一審裁判費新臺幣（下同）3,000 元。是故，本件應
徵第一審裁判費3,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提起抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
