【裁判字號】    97,審易,1901
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審易字第1901號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案羈押在臺灣高雄看守所
上列被告因妨害秘密案件，本院於民國97年11月21日所為97年度
審易字第1901號判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主  文
原判決原本及其正本之主文欄應更正為「甲○○連續成年人故意
對兒童犯竊錄非公開活動、身體隱私部位罪，處有期徒刑捌月，
減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。扣案之電腦硬碟壹個沒收」。
    理  由
一、按刑事判決文字如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，
    而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定之意旨，原審法院得以裁定更正之。
二、本件原判決原本及其正本之主文欄內，係記載「甲○○連續
    成年人故意對兒童犯竊錄非公開活動、身體隱私部位罪，處
    有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參
    佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」，對照該判決事實及理由欄
    之說明，上開主文顯將「扣案之電腦硬碟壹個沒收」予以漏
    載，係為不影響於全案情節與判決本旨之錯誤，依前開說明
    ，自應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
