【裁判字號】    98,審聲,710
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第710號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第82號
），本院裁定如下：
    主  文
海洛因壹包（驗後淨重零點零參貳公克，及內含海洛因之包裝袋
壹個）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條
    第1項 前段分別定有明文。
三、經查：被告於民國96年2 月2 日晚間6 時42分許回溯24小時
    內某時，在不詳處所，以不詳方式施用海洛因、甲基安非他
    命各1 次。嗣於96年2 月2 日下午5 時25分許，在高雄市○
    ○區○○路157 巷口前為警查獲，並扣得海洛因1 包（驗後
    淨重0.032 公克及內含海洛因包裝袋1 個）。被告施用海洛
    因、甲基安非他命之犯行，業經檢察官以97年度戒毒偵字第
    212 號不起訴處分確定之事實，業經本院核閱案卷屬實。而
    前開扣案疑似海洛因之白粉1 包，經送請高雄市立凱旋醫院
    檢驗結果，確係第一級毒品海洛因（驗後淨重0.032 公克，
    及內含與海洛因難以析離，應一併視為毒品之包裝袋1 個）
    ，有檢驗鑑定書在卷可稽，係查獲之毒品，且屬違禁物，故
    依首揭之說明，本件聲請於法要無不合，應予准許。至海洛
    因鑑驗而耗損部分，既已滅失，自毋庸為沒收銷燬之諭知，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月     6    日
                  刑事第十五庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
