【裁判字號】    98,司拍,169
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第169號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○於民國96年12月13日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）4,200,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國
    91 年5月23日起至民國121 年5 月22日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。經查，案外人
    華僑商業銀行股份有限公司業經行政院金融監督委員會同意
    許可合併，華僑商業銀行股份有限公司為消滅銀行，花旗 (
    台灣)商業銀行股份有限公司為存續銀行，併經登記在案。
三、嗣相對人乙○○於(一)民國91年5 月31日(二)民國91年5 月31日
    (三)民國95年3 月9 日(四)民國92年9 月15日分別向聲請人(一)借
    用2,000,000 元(二)1,500,000 元(三)300,000 元(四)500,000 元
    ，其還款方式、借款期間、約定利息、違約金之計算方式，
    均如各契約所載，如未按期繳息時，借款人即喪失期限之利
    益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按
    上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金
    。詎相對人乙○○自民國97年7 月25日起即未依約繳納本息
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本4 件等
    為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    6    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
