【裁判字號】    97,重訴緝,6
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度重訴緝字第6號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
即  被  告  甲○○
公設辯護人  乙○○
選任辯護人  林弘明律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○育有一稚齡幼女，聲請
    人經本院羈押後，幼女全賴母親照料，然母親罹有重度糖尿
    病，手腳皆已截肢，為免病母及幼女無人照料，爰請求具保
    停止羈押等語。
二、查聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    為所犯販賣第一級毒品罪、第二級毒品嫌重大，且經通緝到
    案，有逃亡之事實，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 款規定，予以羈押在案。本院審認被告前揭
    羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅。至聲請人陳稱
    其病母幼女生活依賴其照料乙情，核與羈押要件不生影響，
    且被告亦無刑事訴訟法第114 條所定之各款應予具保停止羈
    押之情形存在。從而，聲請人以上開事由聲請具保停止羈押
    ，顯無足採，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  莊松泉
                                    法  官  李俊霖
                                    法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                    書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
