【裁判字號】    98,審消債清,39
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債清字第39號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳清和律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
二、查本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償
    債務之情事，已向本院聲請清算，為維持債權人間公平受償
    ，聲請停止本院98年度司執字第4969號強制執行之保全處分
    等語。經查聲請人本院98年度司執字第4969號強制執行僅核
    發扣押命令，且經第三人聲明異議在案，是聲請人之薪資債
    權短期內尚無遭債權人取償之虞，顯然欠缺以保全處分停止
    上開執行程序之緊急或必要性，故聲請人所為保全處分之聲
    請並無理由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                            書  記  官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
