【裁判字號】    97,審消債更,3271
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3271號
聲  請  人  甲○○
上列當提人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5 條有明文。次按關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條及民事訴訟
    法第28條亦有明文。又依一定之事實，足認以久住之意思，
    住於一定之地域者，即為設定其住所於該地，為民法第20條
    所明定，是我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀
    主義之精神，必須主觀上有久住一定地域之意思，客觀上有
    住於一定地域之事實，該一定之地域始為住所，故住所並不
    以登記為要件。又戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍
    地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍地址並非為認定住
    所為唯一標準。
二、經查：本件更生之聲請，聲請人戶籍地雖為高雄縣林園鄉○
    ○村○○路154 號，惟聲請人主張其住所地為臺北縣汐止市
    ○○路37巷2 號15樓，且聲請人工作地址為臺北市○○區○
    ○路四段280 號，所提出之消費單據又多在台北縣市發生；
    又本院曾裁定定期命聲請人陳報目前實際住所為何，惟聲請
    人則陳報其目前住在臺北縣汐止市○○路37巷2 號15樓，顯
    見聲請人之生活重心所在地係位於台北縣市，則依上開說明
    ，自應認聲請人之住所地並非在高雄縣市，而應在台北縣汐
    止市。從而，本件應由聲請人住所地法院即臺灣士林地方法
    院專屬管轄，爰依職權為移轉管轄。
三、依消費者債務清償條例第5 條、第15條及民事訴訟法第28條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
              民事第一庭    法      官  黃國川
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                            書  記  官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
