【裁判字號】    98,審聲,100
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第100號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣陸佰萬元後，本院九十五年度執字第一三五
五○號執行事件關於債權人臺灣銀行股份有限公司就坐落高雄市
苓雅區○○○段第六三八、六三八之一、六三九地號土地之強制
執行程序，於本院九十八年度審訴字第四六八號債務人異議之訴
事件判決確定前，應暫予停止。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、經查，本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴為理由
    ，聲請裁定停止本院95年度執字第13550 號執行事件關於債
    權人臺灣銀行股份有限公司就坐落高雄市苓雅區○○○段第
    638 、638-1 、639 地號土地（下稱系爭土地）之強制執行
    程序，經本院依職權調取該執行卷宗及本院98年度審訴字第
    468 號債務人異議之訴卷宗後，認為聲請人之聲請為有理由
    ，且有必要性，應予准許。本院審酌前揭債務人異議之訴事
    件之辦案期間約為3 年，及相對人如可及時收回系爭土地可
    運用之情形等為斟酌，爰酌定其擔保金額為新臺幣6,000,00
    0 元。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
