【裁判字號】    97,審簡,3535
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3535號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第13226 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之狩獵刀壹把及皮
套壹只，沒收之。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之狩獵刀壹把及皮套壹只，沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損器物罪（毀損
    大門玻璃部分）、同法第354 條之毀損器物罪及同法第305
    條恐嚇危害安全罪。又被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行
    為互殊，應分論併罰。爰審酌被告未本於理性、和平手段及
    態度處理與告訴人乙○○間之糾紛，率然為本案犯行，不僅
    損及告訴人之財物，更恐嚇告訴人之人身安全，所犯情節非
    輕，且其犯後飾詞狡辯，態度不佳，斟酌被告犯罪動機、目
    的、所生損害、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑。並
    慮及被告之資力、智識及教育程度，諭知以新臺幣1 千元折
    算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、又按刑法上之毀損罪，須毀棄、損壞他人之物或致令不堪用
    ，足以生損害於公眾或他人者，始克成立，觀諸刑法第354
    條規定自明。查本件告訴人服務處之大門門框，雖經被告以
    狩獵刀刻以「甲○○」之字樣於其上，使其外觀形貌增添與
    原物整體設計、美觀不襯之污損痕跡，而足以減低大門等物
    品之價值，惟該門框作為保持大門開關順暢、隔絕室內與室
    外空間等之作用並未因而喪失，又無其他證據證明被告此部
    份行為確涉有刑法第354 條之毀損罪嫌，惟該部份若成立犯
    罪，則與本件前開經判處有罪之毀損大門玻璃部分，有接續
    犯之事實上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
四、至扣案之狩獵刀1 把及皮套1 只，係被告供本案犯恐嚇危害
    安全罪所用之物，且經被告自承為其所有（見警卷第2 頁、
    偵卷第6 頁），並有照片2 張附卷可按，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第354 條、第305 條、第51條第5 款
    、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 之
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305條 (恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前2條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第13226號
     被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                         籍設高雄市新興區○○○路233號9樓
                             之2
                         現居高雄市○○區○○路25號之6
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因恐嚇等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
 處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○基於毀損之犯意，於民國97年5月1日15時30分許，前
     往乙○○位於高雄市○○區○○里○○○路161巷29號之東
     坡里里長服務處，以腳踹上開服務處大門之方式，踢破大門
     玻璃致令不堪用，並持狩獵刀在上開大門門框上刻上「甲○
     ○」之字樣，足生損害於乙○○；復基於恐嚇之犯意，於同
     日18時許，行經高雄市○○區○○路與林森一路口，持上開
     狩獵刀向乙○○恫嚇稱：「你不要向警察亂講，不然等我交
     保出來，要去找你算帳、砸你的服務處，去你家開槍，讓你
     吃土豆（子彈）。」，致乙○○之生命、身體安全遭受危害
     而心生畏懼，適新興分局中正路派出所員警王春生途經上開
     地點，隨即介入處理，扣得上開狩獵刀1把及皮套1只，始悉
     上情。
 二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告甲○○固坦承有於上揭時、地毀損被害人乙○○服
     務處大門一情不諱，然矢口否認有何恐嚇犯行，辯稱：其並
     未出言恐嚇被害人，持狩獵刀僅係出於自衛云云。經查：被
     告毀損服務處大門乙節，有現場照片4張、扣案狩獵刀1把及
     皮套1只在卷可稽，足證被告上開自白與事實相符，堪予認
     定；另就被告所涉恐嚇犯行部分，業據被害人於警詢及偵查
     中指訴甚詳，核與證人王春生於偵查中證述之情節相符，並
     有職務報告1紙附卷供參，是被告上開辯述，顯係事後卸責
     之詞，尚不足採。綜上，被告犯嫌洵堪認定。
 二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305條恐嚇及同法第354條毀
     損等罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                               檢  察  官  陳靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
