【裁判字號】    98,簡上,51
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度簡上字第51號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院96年度交簡字第
2456號中華民國96年6 月29日第一審簡易判決（聲請簡易判決處
刑書案號：96年度偵字第14919 號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○、甲○○均緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○、甲○○共同基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博
    之犯意聯絡，於民國97年2 月14日某時起，共同提供位於高
    雄縣燕巢鄉金山村麒麟巷9 之2 號住處之房屋作為賭博場所
    ，並提供麻將、四色牌、天九牌為賭具，聚集不特定之賭客
    在上開公眾得出入之場所賭博財物；甲○○另基於賭博之犯
    意，於上開時、地，與不特定之賭客對賭。其中，麻將玩法
    為每底新臺幣（下同）100 元，每台50元，由賭客對賭；四
    色牌玩法係相互對賭之4 人分持四色牌，先到達10胡者為贏
    家，可向另3 人收取30元；天九牌玩法為賭客各持4 張牌，
    再依天九牌排列組合點數大小論輸贏，每次下注金額為100
    元。賭客並將賭博贏得之金錢向乙○○、甲○○購買飲料。
    嗣於96年2 月14日15時55分許，為警至上址查訪，當場查獲
    乙○○、甲○○，及賭客杜榮炎、許正謙、林金行、何坤池
    、盧瑞銘、吳義重、賴清從、許孟慶、許美華、賴信吉、賴
    進守、賴林姻、賴清景、陳林牡丹、廖淑芳、謝淑芬等人在
    場，並扣得紙質天九牌32張、四色牌45副、麻將1 副、牌尺
    3 支、骰子3 個及賭資9700元。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有明文
    。又被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事
    訴訟法第159 條之5 第1 項亦定有明文。本院用以認定本案
    事實所憑之被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，檢察
    官及被告於審判程序中均未曾聲明異議，並同意將之作為證
    據（本院簡上卷第30～37頁），本院復審酌該等言詞或書面
    陳述作成時之情況均屬正常，且與本案相關之待證事實具有
    關連性，認適當作為證據，依前開之規定，認上開陳述均具
    有證據能力，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○、甲○○
    論以刑法第268 條之意圖營利聚眾賭博罪，並分別量處被告
    乙○○、甲○○有期徒刑4 月及5 月，並均諭知易科罰金之
    折算標準，其認事、用法及量刑均無不當，應予維持，並引
    用第一審判決書（含聲請簡易判決處刑書）記載之證據及理
    由（如附件）。
三、被告二人提起上訴請求宣告緩刑，雖無從據為撤銷原判決之
    理由，應予駁回。惟查：被告二人前均未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，素行尚稱良好，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表在卷可稽，又本案犯罪情節尚屬輕微，且被
    告二人於本案警、偵、審程序中均坦承犯行，並深表悔悟，
    犯後態度非無足取，復考量被告二人均年逾60，平日以開設
    雜貨店販賣飲料維生，收入有限（警詢筆錄受詢問人家庭經
    濟狀況欄記載：貧寒）。本院綜合前開情形，認被告二人一
    時失慮而犯本案，經此偵、審程序後，應知所警惕，當無再
    犯之虞，故認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭
    知緩刑2 年，以發揮緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行
    所肇致之弊端，而啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
373 條、第368 條、第364 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決
如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     3     月    6   日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  葉文博
                                      法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    9    日
                                      書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
