【裁判字號】    98,聲減,32
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲減字第32號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑（97年度聲減字第1301號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號貳所示之罪，減刑詳如附表編號貳所載；
所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒年伍月，褫奪公權參年
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所示之日期，因犯如
    附表所示之罪，先後經法院判處如附表所列之刑確定在案，
    聲請人以附表編號2 所示之罪，其犯罪時間均在96年4 月24
    日之前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款之規定，且無同條例第3 條所定不得減刑之情形，爰
    依法聲請裁定減刑，又附表編號1 、3 所示之罪，雖依同條
    例第3 條規定不予減刑，惟與附表編號2 所示之罪，均係於
    判決確定前犯數罪，且未定有執行刑，並依法聲請裁定應執
    行刑等語。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一；又
    緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項
    規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑；裁判確定前犯數罪均
    應減刑而未定執行刑者，就各罪依第2 條、第4 條、第6條
    至第8 條規定減刑後，適用刑法第51條定其應執行之刑。裁
    判確定前犯數罪均應減刑而已定執行刑者，仍依前項規定，
    另定應執行之刑；裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑
    者，就應減刑之罪，依第2 條、第4 條、第6 條至第8 條及
    前條規定減刑後，與不應減之罪之宣告刑，適用刑法第51條
    定其應執行之刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第2 項、第10條及第11條分別定有明文。又按
    刑法第二條第一項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告
    行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者
    而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定
    自明。（最高法院96年度台非字第102 號判決意旨參照）。
    而本件受刑人之犯罪時間及原確定判決時間均在刑法修正前
    ，故定應執行刑時，均應依原判決時所應適用法律有關定應
    執行刑之法律規定定之，並不生新舊法比較適用問題。
三、查本件受刑人甲○○前因搶奪、強盜及違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以90年度訴字第1743號判決（原偵查案號：
    臺灣高雄地方法院檢察署89年度偵字第22868 號、90年度偵
    字第3367號）判處有期徒刑7 月、3 年6 月、褫奪公權3 年
    ，並定應執行刑為有期徒刑3 年10月、褫奪公權3 年（編號
    2 、3 所示之罪），違反毒品危害防制條例部分無罪，經檢
    察官就違反毒品危害防制條例部分上訴（餘未上訴部分即告
    確定），經臺灣高等法院高雄分院以90年度上訴字第1944號
    判決判處有期徒刑3 年8 月、褫奪公權3 年，嗣經被告上訴
    ，經最高法院以90年度台上字第333 號判決上訴駁回確定在
    案（編號1 所示之罪），上開三罪接續執行，受刑人業於97
    年5 月20日縮短刑期假釋出監，假釋期間並付保護管束，且
    觀護期間結束日期為97年7 月8 日，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及各該判決書影本各1 份在卷可按。是受刑人現既仍於假釋
    期間，且附表編號2 所示之罪因合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第2 項前段規定，視為已依該條例第2 條第
    1 項之規定減其宣告刑，無庸聲請裁定減刑，聲請人聲請減
    刑，尚有誤會，併此敘明。而附表編號1 、3 所示之罪，雖
    不符合減刑要件，惟因有二裁判以上，仍應依前開法律規定
    ，定其應執行之刑。茲聲請人聲請就附表編號1 、2 、3 等
    罪定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑如主文所示。又原判決諭知沒收部分，不在減刑範圍內
    ，仍應依原判決執行之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第2 項前段、第9 條、第10條第2 項前段、第11條，
    修正前刑法第53條、第51條第5 款、第8款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第五庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
