【裁判字號】    98,審簡,922
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第922號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1056號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（97
年度審易字第2468號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實第18行補充：「並
    因此自96年1 月9 日起至96年8 月10日止陸續申領621 萬
    8136元」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。本院
    審酌被告因財務困難，明知其與告訴人簽訂之契約，係採監
    督付款之方式，竟以申報不實之工數、工資及材料費用，而
    向告訴人詐騙款項，行為固不足取，惟念及被告前無任何犯
    罪前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    佐，素行良好，被告事後已主動向告訴人表示悔意，並承諾
    就施作之大樓，負責日後保固與維修之工作，而取得告訴人
    之諒解，告訴人並具狀表示願再給予被告機會，不願追究其
    責任，此有告訴人提出之刑事陳述狀1 份附卷可憑，堪認犯
    後態度良好，並斟酌被告犯罪之手段、動機及犯罪所得等一
    切情形，酌情量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。末按，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有前述臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其因
    一時失慮，偶罹刑典，其已坦承犯行，告訴人並已表示不願
    追究，已如前述，經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院因認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    96    年    3     月    6     日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
