【裁判字號】    97,勞訴,53
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度勞訴字第53號
上  訴  人  家福股份有限公司
法定代理人  乙○○
上訴人與甲○○因97年度勞訴字第53號給付工資事件，上訴人提
起上訴到院。查本件訴訟標的金（價）額為新台幣17,144,660
元，應徵第二審裁判費新台幣244,380 元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第四庭法  官 陳樹村
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
