【裁判字號】    98,消債更,30
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度消債更字第30號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人依銀行公會協商機制與最大債權銀行
    台東企銀（現為荷蘭銀行）達成分期還款協議，同意自95年
    12月起，分120 期，每月繳納新台幣（下同）24,500元，然
    因每月所得於扣除協商款後，已不足基本生活開支，又因罹
    患口腔癌，醫療支出大增，迫不得已於97年6 月毀諾，實有
    不可歸責於已事由，致履行困難，爰聲請准予裁定更生等語
    。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。所謂「不可歸責於
    己之事由」，應係指協商「成立後」聲請人之支出增多，或
    收入、收益減少，非其成立協商時所能預期，致履行顯有困
    難者屬之。
三、經查：聲請人現任職於高雄市政府工務局養護工程處，依其
    95、96年度年收入分別為558,153 元、538,308 元，換算之
    月薪為46 ,513 元、44,859元，有該2 年年度綜合所得稅各
    類所得資料清單（卷11-12 頁）可憑，於扣除勞保571 元、
    健保599 元（卷47頁薪資單）及所得稅等費用後，平均每月
    實際薪資至少約4 萬餘元，收入穩定，且無需負擔扶養他人
    費用，縱認單身之聲請人所償還每月向銀行繳納自有房貸款
    約18,000元亦屬必要費用，加上自身最低生活費用9,829 元
    （依97年臺灣省每人每月最低生活費），合計聲請人之必要
    生活費用約27,829元（18,000＋9,829） ，以上開可供支配
    之4 萬多元而言，每月尚餘1 萬餘元可供支用外，猶有於95
    、96年平均每月所得分別為24,403、25,604元（卷146-147
    頁各年度所得稅各類所得資料清單）之成年子郭宏達（卷14
    2 頁戶籍資料）可對其負扶養義務等情以觀，本院認聲請人
    尚不致於有入不敷出之窘境。至聲請人稱罹患口腔癌，醫療
    支出大增等語，雖有高雄榮民總醫院診斷證明書為證（卷38
    頁），惟證明書上記載聲請人於97年7 月9 日入院，已在其
    97年6 月毀諾之後，而聲請人亦未提出其醫療支出之相關證
    明資料為據，自難認因罹患口腔癌醫療支出大增與毀諾之間
    有何直接關連。
四、綜上，聲請人所舉事由，無一不是協商成立時存在或毀諾後
    才發生，且力能繳納協商款至97年5 月達17期之久，則在其
    資力並無減少或增加支出之情形下，實難認其有不可歸責於
    己致履行顯有重大困難之事由存在，而其情形又不可補正，
    依上說明，自應駁回其之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
              民事第三庭    法      官  藍家慶
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                            書  記  官  呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
