【裁判字號】    97,交易,99
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度交易字第99號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳艾黎律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國96年7 月12日下午3 時20
    分許，駕駛車牌號碼ZW—7256號自小客車，沿高雄市○○區
    ○○路由東往西方向行駛，行經覺民路與大順二路之交岔路
    口時，本應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，而依
    當時之天候、路況，又無不能注意之情事；適有乙○○騎乘
    車牌號碼L8N —217 號重型機車，沿大順二路由南往北行經
    前揭交岔路口處，左轉進入覺民路快車道上直行，甲○○因
    疏於注意車前狀況致閃避不及，致其所駕自小客車左前方保
    險桿撞及乙○○所騎機車右側車身，乙○○因而人、車倒地
    ，並受有頭部外傷併顱內出血之傷害，嗣經告訴人乙○○委
    由告訴代理人洪條根律師提起告訴，因認被告甲○○涉犯刑
    法第284條第1項前段過失致傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條第
    3 款、第307 條定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定須告訴乃論。茲據被告與告訴人，於本院審
    理中以新臺幣100 萬元（含強制責任險）達成和解並給付完
    畢，嗣經告訴人具狀聲請撤回其告訴，有本院刑事審查庭刑
    事案件移付調解簡要紀錄、告訴人之撤回告訴聲請狀、本院
    辦理刑事案件電話紀錄查詢表在卷足憑，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
              刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                法  官  王參和
                                法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  蔡毓琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
