【裁判字號】    97,易,1369
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1369號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2452
3 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共參罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，應執行
有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因詐欺案件，經本院以95年度簡字第6024號判處有
    期徒刑4 月確定；又因詐欺案件，經臺灣屏東地方法院95年
    度簡上字第133 號判處有期徒刑5 月確定，嗣經屏東地方法
    院96年聲減字第330 號裁定減刑並定應執行有期徒刑4 月，
    甫於民國96年7 月16日執行完畢。
二、詎猶不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，分
    別於：(一)97年8 月6 日上午11時30分許，進入位於高雄市三
    民區○○○路183 號統一便利超商內，徒手竊取百仙參茸藥
    酒1 瓶（價值新臺幣《下同》50元），得手後藏放於褲子口
    袋中，行經櫃檯時並另取1 份自由時報結帳以掩人耳目，以
    此方式順利將未結帳之百仙參茸藥酒攜出超商。(二)同日下午
    4 時59分許，復至同一便利超商，徒手竊取百仙參茸藥酒1
    瓶，得手後藏放於褲子口袋中，並另取1 瓶大鵰龜鹿參茸藥
    酒前往櫃檯結帳，以掩人耳目，以此方式順利將未結帳之百
    仙參茸藥酒攜出超商。(三)同日晚上10時32分許，甲○○再度
    前往同一便利超商，徒手竊取百仙參茸藥酒1 瓶，得手後以
    手持之外套掩蓋，行經櫃檯時並向超商店員換取零錢，以掩
    人耳目，以此方式順利將未結帳之百仙參茸藥酒攜出超商。
    嗣因超商負責人乙○○清點現貨發覺短少3 瓶百仙參茸藥酒
    ，調閱現場監視錄影後，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵辦起訴。
    理  由
一、證據能力
    被告甲○○對檢察官所舉本判決有罪部分所列之書面及言詞
    供述證據，於準備程序均對證據能力表示無意見，本院審酌
    該等書面、言詞證據作成時之情況，認為適當，依刑事訴訟
    法第159 條之5 第1 項、第2 項之規定，本判決所列之書面
    、言詞供述證據，均有證據能力。
二、訊據被告甲○○對於上揭竊盜犯行於本院審理時供承不諱，
    核與證人即被害人乙○○之證述相符，被告竊盜百仙參茸藥
    酒的手段及掩護贓物之方式，亦經本院當庭勘驗現場監視錄
    影光碟明確。此外，並有統一超商97年8 月6 日購買品項分
    別為「自由時報」、「人參龜鹿藥酒」之發票存根聯2 張附
    卷可佐（見警卷第5 頁～第8 頁；偵卷第13頁；本院易字卷
    第14頁～第15頁、第39頁～第42頁）。兼衡百仙參茸藥酒瓶
    身確實可藏放於一般成人褲子口袋中，亦經本院當庭勘驗屬
    實，並有勘驗照片存卷可證（見本院易字卷第15頁、第17頁
    ～第18頁），堪認被告自白與事實相符，其以上述方式3次
    竊取被害人乙○○店內百仙參茸藥酒之事實堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。其3 次竊盜犯行間隔數時以上，竊取手法亦有不同，並非
    基於單一竊盜犯意下之接續行為，犯意各別，應予分論併罰
    。又被告前有如事實欄所載之前科及執行完畢紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽（見本院易字卷第22
    頁背面），其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之各罪
    ，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，均加重其刑。
    爰審酌被告前已有數次財產犯罪前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，仍不思以己力賺取所需，一日內
    三度前往超商竊取財物，手法大膽，法治觀念淡薄，迄今未
    賠償被害人所受財產損害，又在本院審理程序調查證據後，
    因見無法抵賴始坦承犯行，犯後態度不佳，惟念及其所竊取
    百仙參茸藥酒價值非鉅等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1
第1項 、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第十一庭    法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                  書記官    黃國忠
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
