【裁判字號】    98,司促,9905
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第9905號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        3號
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬參仟參佰陸拾貳元，
    及自民國九十七年八月十一日起至清償日止，按年息百分之
    一點六八計算之利息，暨自民國九十七年九月十一日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀行
          股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「永
          豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）緣債務人於民國96年10月10日向債權人申請借款新臺
          幣194,113 元整，借期自民國96年10月10日至民國99
          年10月10日，利息按年息百分之1.68計付，並自債權
          人實際撥款日起，按月攤還本息。上開債務，債務人
          如未按期本息攤還時，除按原訂利率付息並喪失期限
          利益外，自逾期之日起六個月以內按原訂利率之一成
          ，逾期六個月以上則按原訂利率之二成計算加付違約
          金。
    （三）債務人至民國97年8 月10日尚欠本金新臺幣163,362
          元整未償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
