【裁判字號】    98,審訴,541
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第3865號
                                     98年度審訴字第541號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第3865號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第5973號、98年度毒偵字第300 號
），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進
行協商判決程序，於中華民國98年3 月6 日下午4 時在本院刑事
第十四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  徐雲龍
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注射針筒貳支均
    沒收。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之注射針筒貳支均沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第485 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國90
    年2 月14日執行完畢出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以90年度毒偵字第610 號為不起訴處分確定。復於前開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內（92年間）再犯施用毒品
    案件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第506 號判
    決判處有期徒刑1 年2 月確定；另犯竊盜案件，經本院以94
    年度易字第492 號判決判處有期徒刑7 月確定。前開2 罪經
    定應執行刑為有期徒刑1 年7 月確定，經與他案拘役110 日
    接續執行，於95年9 月28日假釋出監付保護管束，而於95年
    10月29日假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢。詎仍不知戒絕
    毒癮，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，為下列犯行：
 (一) 於97年6 月26日下午5 時10分回溯24小時內之某時（不含公
    權力拘束期間），在其位於高雄市○○區○○街108 號1 樓
    住處內，以注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97
    年6 月26日上午9 時20分許，在高雄市○○區○○路與天祥
    路路口前，因另涉竊盜案為警查獲，並經採集其尿液送請鑑
    驗，結果呈嗎啡陽性反應。
 (二) 於97年12月2 日中午12時55分為警採尿前24小時內某時（不
    含警力拘束時間），在上開住處內，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於97年12月2 日上午9 時30分許，於高雄縣仁武鄉
    ○○路235 號旁，因涉嫌竊盜案件為警逮捕，並扣得其所有
    供施用毒品用之注射針筒2 支，並經其同意採集尿液送請鑑
    驗後，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第38條第1 項第2 款、第51條第5款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
