【裁判字號】    98,審訴更一,1
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄   98年度審訴更一字第1號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴更一字第1號毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第7256號），經判決後，由臺灣
高等法院高雄分院發回更審，檢察官聲請法院改依協商程序而為
判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年3 月6
日下午4 時在本院刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出席
職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  徐雲龍
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海
    洛因壹包（驗前淨重零點壹肆公克，驗餘淨重零點壹參貳公
    克，含包裝袋壹只）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品，經臺灣屏東地方法院以88年度毒聲字
    第1261號裁定觀察勒戒，因認有繼續施用傾向，復經同院以
    88年度毒聲字第1504號裁定令強制戒治，而於民國90年6 月
    30日執行完畢；其又於前開強制戒治執行完畢5 年內，於91
    年間施用毒品，經檢察官聲請強制戒治並起訴，經臺灣屏東
    地方法院以91年度毒聲字第1322號令其強制戒治，而於92年
    5 月13日停止戒治處分出所，並經同院以91年度訴字第792
    號判處有期徒刑7 月、5 月，定應執行刑有期徒刑10月確定
    ；其另犯過失致死罪、偽造文書、竊盜（共2 案）、恐嚇等
    案件，則分別經臺灣屏東地方法院以90年度交訴字第34 號
    、91年度訴緝字第35號、91年度易字第1225號判處有期徒刑
    1 年6 月、10月、1 年2 月、10月、4 月確定，上開各罪所
    處之刑分別經定應執行刑及接續執行，於95年12月15日假釋
    出監並付保護管束，於96年12月12日因假釋期滿未經撤銷而
    視為執行完畢。詎其不知悔改，於97年7 月23日下午6 時許
    ，在屏東縣屏東市○○路上某加油站廁所內，基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，以注射方式施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於97年7 月25日下午6 時30分許，在高雄縣大寮鄉○
    ○○路297 號九曲堂加油站廁所前為警盤查，扣得其持有之
    海洛因1 小包（重量如主文所示），經其同意採尿送驗，其
    尿液呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
