【裁判字號】    97,審消債更,2948
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2948號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條及第46條分
    別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出於消費者債務清理條例
    施行後，向最大債權金融機構申請協商及協商不成立之證明
    、95年無擔保債務協商協議書、無擔保債務還款計畫及還款
    證明、債權人清冊、聲請人擔任負責人之「舜宇開發企業有
    限公司」、「仕女頑童皮件專營店」之每月營業額及營利事
    業所得申報資料、聲請人收入及支出必要費用、勞健保投保
    資料及其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞等證明文件
    到院，經本院於民國97年12月1 日裁定命聲請人於裁定送達
    後14日內補正上開更生聲請要件，該裁定於97年12月4 日送
    達予聲請人，聲請人雖具狀陳報請求延緩至98年2 月底前補
    正上開文件，惟迄今仍未補正，有送達證書在卷可稽，是本
    件聲請人聲請更生不合程式，且經本院以裁定命補正而未補
    正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
