【裁判字號】    98,審訴,501
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第501號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第501 號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第6016號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年3 月6 日下午4 時在本院刑事第十四法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  徐雲龍
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海
    洛因壹包（驗前淨重零點零陸貳公克，驗餘淨重零點零伍參
    公克，含包裝袋壹只）沒收銷燬之，扣案之注射針筒壹支沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國81年間因肅清煙毒條例等案件，經本院以81
    年度重訴字第67號判決分別判處有期徒刑7 年、4 月，應執
    行有期徒刑7 年2 月確定，於84年6 月22日因假釋出監，因
    於假釋期間內再犯肅清煙毒條例案件，經臺灣台北地方法院
    以85年度訴字第836 號判決判處有期徒刑4 年6 月確定，並
    經撤銷前開假釋，該徒刑與殘刑接續執行，於89年6 月8 日
    假釋出監。詎其於91年間又施用毒品，經本院以91年度毒聲
    字第5445號裁定送觀察、勒戒後，因認有續施用毒品傾向，
    復以91年度毒聲字第7281號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於92年11月7 日期滿而執行完畢；另因犯施用毒品案件，
    經臺灣屏東地方法院以92年度屏簡字第330 號判決判處有期
    徒刑6 月確定（後經減刑為有期徒刑3 月確定），並撤銷前
    開假釋，該殘刑4 年3 月23日與前開有期徒刑3 月接續執行
    ，於96年8 月16日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月7 日下午8 時
    30分許，在高雄縣鳳山市○○街11號住處內，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於97年7 月8 日中午12時50分許，為警方
    於高雄縣鳳山市○○街22號前查獲，並當場扣得第一級毒品
    海洛因1 包（重量如主文所示）及其所有施用毒品用之注射
    針筒1 支，經採尿送驗後，呈現可待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
