【裁判字號】    95,醫,26
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          95年度醫字第26號
上  訴  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人戊○○、己○○、甲○○、行政院退徐役
官兵輔導委員會高雄榮民總醫院間請求損害賠償事件，上訴人對
於本院民國98年1 月21日第一審判決，提起上訴，未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的之價額為新臺幣（下同）3,000 ,000 元 ，
應徵第二審裁判費為46,050元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項前段之規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內
，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     3     月    6    日
                  民事鳳山分庭  審判長法  官   楊富強
                                      法  官   何悅芳
                                      法  官   林意芳
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     3     月    6    日
                                      書記官   陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
