【裁判字號】    98,交聲,70
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第70號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局中華民國
97年12月17日所為之處分（原處分案號：高市交裁字第裁32-B00
000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年11月10
    日上午11時6 分許，駕駛車牌號碼Z7-759號營業一般小客車
    ，於高雄市○○○路191 號前，因「計程車駕駛人不依規定
    期限參加年度執業登記查驗未逾期6 個月以上」，經警當場
    製單舉發，異議人不服，於97年11月18日向原處分機關申請
    裁決，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第36條第3 項
    規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）1,200 元；惟異議人並非故
    意逾期不檢驗，而係因年紀大了，記憶不佳，而檢驗單位又
    沒有事先寄發通知單，因而導致未能準時參與檢驗，爰聲明
    異議，請求撤銷原裁罰處分云云。
二、按汽車不依限期參加定期檢驗或臨時檢驗者，處汽車所有人
    900 元以上1,800 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第17
    條第1 項定有明文。
三、經查：
（一）本件異議人即受處分人甲○○於97年11月10日上午11時6
      分許，駕駛車牌號碼Z7-759號營業一般小客車（即計程車
      ），於高雄市○○○路191 號前，因「不依規定期限參加
      年度執業登記查驗未逾期6 個月以上」，經警當場製單舉
      發，異議人不服，於97年11月18日向原處分機關申請裁決
      ，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第36條第3 項規
      定，裁處罰鍰1,200 元等情，業據異議人自承於刑事聲明
      異議狀，並有高雄市政府警察局97年11月10日高市警交字
      第B00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單影本及
      送達證書、高雄市政府交通局97年12月17日高市交裁字第
      裁32-B00000000號違反道路交通管理事件裁決書及送達證
      書、舉發單申訴書各1 份在卷可稽，此部分事實，堪以認
      定。
（二）再營業一般小客車之年度執業登記證之查驗期限為駕駛人
      的生日前後一個月，業屬異議人所知悉乙情，此有異議人
      於97年11月18日所提出之舉發單申訴書1 紙在卷可按。而
      本件異議人所駕駛之車輛為營業一般小客車，其營業登記
      證上均會註記查驗期限，行車執照上亦會載明車輛定期檢
      驗日期，無須通知車主，車主即應依查驗期限前往參加檢
      驗。又本件異議人之生日係45年9 月28日，此有個人基本
      資料查詢結果1 紙在卷可佐，是其查驗期限應自8 月28日
      至10月27日，異議人雖自承於9 月16日進行白內障手術，
      惟該手術並非重大，無須住院觀察，故並非不得於手術前
      進行查驗，或於手術休養後再行查驗；另原處分機關以書
      面通知車主，僅係行政上之便民措施，並非法定要件，不
      論原處分機關是否確有通知之行為，均不影響本件裁決之
      效力。是異議人前開所辯，顯無理由。
（三）從而，異議人確有前揭違規事實，原處分機關依道路交通
      管理處罰條例第36條第3 項規定裁處異議人罰鍰1,200 元
      ，自屬適法有據。本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                    交通法庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
