【裁判字號】    98,審聲,475
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第475號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄監獄執行
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第355 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號1 至編號13、編號15至編號17所示共壹拾陸
罪，各處如附表編號1 至編號13、編號15至編號17所示之刑，應
執行有期徒刑參年柒月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人犯如附表所示17罪，經法院各判處如
    附表所示之刑確定在案，為此聲請定應執行刑云云。
二、經查，受刑人犯如附表編號1 至編號13及編號15至編號17所
    示共16罪，經法院各判處如附表編號1 至編號13及編號15至
    編號17所示之刑確定在案，茲檢察官就此部分聲請定其應執
    行之刑，本院審認為正當。惟按「裁判確定前犯數罪者，併
    合處罰之。」此為刑法第50條所明定。本件聲請人固聲請併
    將受刑人所犯附表編號14之竊盜罪與上開各罪併定執行刑，
    然查，受刑人所犯如編號14所示之竊盜罪之犯罪時間係民國
    96年4 月21日，在附表編號1 所示之違反毒品危害防制條例
    罪之判決確定時間即96年4 月19日之後，此有附表所示判決
    書附卷可佐，是附表編號14所示之竊盜罪與編號1 至13、15
    至17所示之罪，並不符合併合處罰規定，從而聲請人此部分
    之聲請，於法無據，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官   洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官   蔡毓琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
