【裁判字號】    95,建,16
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    給付保留款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        95年度建字第16號
上  訴  人  信福營造有限公司
                                3樓
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人立竑預拌股份有限公司間請求給付保留款
事件，上訴人對於本院民國98年2 月4 日第一審判決，提起上訴
，未據繳納裁判費。查本件訴訟標的之價額為新臺幣（下同）6,
902,779 元，應徵第二審裁判費為104,113 元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段之規定，限上訴人於本裁
定送達後7 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年     3     月    6    日
                  民事鳳山分庭  審判長法  官    楊富強
                                      法  官    何悅芳
                                      法  官    林意芳
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     3     月    6    日
                                      書記官    陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
