【裁判字號】    98,審交簡,581
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第581號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2056號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因犯公共危險罪，經本院以95年度交簡字第2880號
    判決判處有期徒刑3 月確定，並於民國96年6 月28日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知悔改，於98年1 月7 日17時至21時許
    ，在高雄市○○區○○路某友人住處飲酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼H7X-700 號重
    型機車上路，嗣於同日21時30分許，在高雄市○○○路457
    號前，因不慎撞及由施錦成所駕駛之車牌號碼E4-0357 號自
    小客車，經警到場處理，於同日22時53分許，測得其呼氣酒
    精濃度為每公升0.95毫克而查獲。
二、證據名稱：（一）被告於警詢時之自白；（二）刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測定單、高雄
    市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙；（
    三）道路交通事故調查報告表、現場圖及現場照片10張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告前因犯公共危險罪，經本院以95年
    度交簡字第2880號判決判處有期徒刑3 月確定，並於96年6
    月28日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                  書記官  秦富潔
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
