【裁判字號】    98,審消債清,42
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債清字第42號
聲  請  人  丙○○○
代  理  人  曾慶雲律師
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院九十七年度執字第六一九三三
號強制執行事件，就聲請人丙○○○所有坐落高雄市○○區○○
段六小段一一四一之二地權利範圍萬分之六六，及其上建物一六
三三建號權利範圍二分之一，暨共同使用部分一七四二建號權利
範圍萬分之九十二，即門牌號碼高雄市左營區○○○街六十號建
物，不得繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、查本件聲請人已向本院聲請清算，惟相對人即其債權人現對
    其不動產實施強制執行程序，經向本院民事執行處查證，聲
    請人之不動產經本院民國97年度司執字第61933 號強制執行
    中，且已進入定拍程序，茲為維持債權人間公平受償，並確
    保聲請人經濟生活之重建，爰於清算之聲請為裁定前，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
              民事第一庭    法      官  黃國川
以上正本係照原本作成。
本裁定已於98年3 月6 日公告，如不服本裁定，應於公告翌日起
10 日 內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                            書  記  官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
