【裁判字號】    97,消債清,67
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度消債清字第67號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十六年度執字第一二四
○四四號強制執行事件，就聲請人甲○○所有坐落高雄市○○區
○○段一○地號土地權利範圍萬分之一一一，及其上建物二二四
二建號權利範圍全部，暨共同使用部分二二七六建號權利範圍萬
分之一三九，門牌號碼高雄市○○區○○路一七○八號十一樓建
物，不得繼續強制執行程序。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債務情事，已向本院提出
    清算聲請，為防杜債務人財產減少，維持債權人間對清算財
    團之公平求償權利，爰聲請為下列保全處分：(一)對聲請人所
    有坐落於高雄市○○區○○段10地號土地權利範圍萬分之11
    1 ，及其上建物2242建號權利範圍全部，暨共同使用部分22
    76建號權利範圍萬分之139 ，門牌號碼高雄市○○區○○路
    1708號11樓建物，不得繼續強制執行程序；(二)對聲請人於上
    鈴婦產科診所薪津債權之強制執行程序應予停止等語。經查
    ：
(一)、本件聲請人已向本院聲請清算，爰斟酌實際需要，於清算之
    聲請為裁定前，就聲請人第1 項聲請裁定如主文。
(二)、至聲請人雖另聲請停止強制執行其於上鈴婦產科每月可受領
    之薪津債權，然依聲請人提供之綜合所得稅各類所得資料清
    單可知，聲請人之主要收入來源為其任職於上鈴婦產科之薪
    津，依聲請人自陳積欠之債務達新臺幣（下同）5,920,346
    元（含有擔保及無擔保債務），及其月薪約為35,257元等情
    ，則各債權人於保全處分至多120 日之期間內，可得受償之
    金額甚微。況如其他債權人認有執行實益，亦得具狀就執行
    程序參與分配，但亦僅能就上開薪資債權3 分之1 範圍內比
    例受償，故限制債權人行使債權，對於維持債權人間公平受
    償並無助益；且債務人對於第三人之債權，若係維持債務人
    及其共同生活之親屬生活所必須者，不得為強制執行，強制
    執行法第122 條已定有明文，故債務人對第三人之薪資債權
    ，本即限於非債務人及其共同生活之親屬生活所必須者，始
    得強制執行，已考慮債務人生活需要，不致造成債務人無法
    維持基本生活，亦不致阻礙債務人重建更生之機會，債務人
    如認執行結果仍影響其基本生活需要，自應依強制執行法第
    122 條、第12條之規定，向執行法院聲明異議，始為正辦，
    而非依消費者債務清理條例之規定聲請保全處分，以免混淆
    保全處分之目的與功能。是縱使債權人對債務人聲請對薪資
    債權強制執行，亦不致造成債務人無法維持基本生活，或有
    何阻礙債務人更生之機會。從而，聲請人聲請對其薪資債權
    停止強制執行之保全處分，於法即有未合，是考量保全處分
    之目的後，此項聲請實無從准許。
三、綜上，本件保全處分之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月     6    日
              民   事   庭  法      官  鄭子文
上為正本係照原本作成。
本裁定已於民國98年3 月6 日下午4 時公告，如不服本裁定，應
於公告之翌日起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費
新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                            書  記  官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
