【裁判字號】    97,訴,1831
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1831號
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡晉祐律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年參月拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，經本院認為涉犯夜間攜帶兇器毀
    越門扇侵入住宅強盜罪嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，有羈押之原因及必要，依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款規定，於民國97年12月12日執行羈押。
二、茲本案羈押期間，即將於98年3 月11日屆滿，本院訊問後認
    其羈押原因仍然存在，有繼續羈押之必要，應自98年3 月12
    日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、
    第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                    書記官  李月君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
