【裁判字號】    97,審簡,6997
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6997號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30086號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充更正被告前科
    紀錄為「甲○○先後於民國90、91年間因施用毒品、偽造文
    書、違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經法院分別判處有
    期徒刑1年、6月、5月、6月，並定應執行有期徒刑2年1月確
    定，復於92年間因施用毒品等案件，經法院分別判處有期徒
    刑1年2月、6月，定應執行有期徒刑1年6 月確定，上開各罪
    接續執行，於95年10月25日假釋出監，嗣假釋經撤銷，入監
    執行殘刑3月7日，復因上開92年間施用毒品等案件經減刑及
    合併定執行刑為有期徒刑9月確定，於96年7月16日縮刑期滿
    執行完畢。」、第4 行「於97年7月31日16時9分許」應更正
    為「於97年7月31日14時6分許」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有上
    述前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
