【裁判字號】    98,審易,45
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度審易字第45號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26543
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月；如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補述：「被告乙○○於本
    院審理時之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）；是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告提供帳戶予詐欺集團之成員，其後該帳
    戶並作為實施詐欺取財之犯罪工具，而被告單純提供帳戶供
    人使用之行為，並不等同於向被害人施以詐欺之行為，且亦
    無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，被告
    所為僅係對於詐騙集團之詐欺取財犯行資以助力。核被告所
    為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。又被告係幫助他人犯詐欺取財罪，並未實際參與
    詐欺犯行，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告為謀己利，將所有之帳戶存摺等物販售予詐欺
    集團使用，致被害人受有損害，不僅造成執法機關不易查緝
    犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造
    成被害人求償上之困難，所為實有不當，惟念被告先前並無
    前科，犯後坦承犯行，態度良好，及其動機、手段、目的等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、同案被告甲○○部分另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、刑法第30條第1 項前
段、第2 項、刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施
行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第十庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第339 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
