【裁判字號】    98,審消債更,249
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第249號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請釋明無擔保債務還款計畫書中債權人新光銀行（原誠泰銀行
  ）信用卡、陽信銀行信用卡、匯豐銀行（原中華銀行）現金卡
  及信用卡、萬泰銀行現金卡及信用卡以及抵押權人余邦雄等債
  權未列入債權人清冊之理由。如上開債權已清償完畢，請提出
  證明資料影本。如上開債權尚未清償完畢，請將上開債權列入
  債權人清冊後，提出「更新後」之債權人清冊。
2.請提出債務人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細；如聲
  請人未保留相關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料
  ）。
3.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書（紅色聯單）。
4.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
5.97年1 月迄今所得證明。
6.聲請人申請前5 年內勞保(勞工保險局製發之勞工保險被保險人
  投保資料表或勞工保險卡)、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
7.每月扶養薛余麗珠3000元（僅計算膳食費）、薛博分3750元（
  僅計算膳食費及教育費）支出證明資料影本（聲請人如認上開
  每月扶養支出數額有誤，則請釋明適當數額。另聲請人已提出
  之教育費支出證明無庸再舉證）及家族系統表。
8.受扶養人薛余麗珠、薛博分97年國稅局財產歸屬資料、95年及
  96年綜合所得稅資料，及身份證資料影本。
9.應分擔扶養義務人薛余麗珠、薛郁馨、薛之俊之97年國稅局財
  產歸屬資料、95年及96年綜合所得稅資料，及身份證資料影本
  。
10.租賃房屋及土地契約書影本（原提出之租賃房屋契約書已屆期
  ，如有續租，請提出新租賃契約書。如無法提出租賃契約書，
  亦請釋明原因），及聲請前2 年內期間之房屋及土地租金支出
  證明文件影本（如以現金支付請提出出租人出具聲請人已繳納
  租金之證明）。
11.聲請更生前2 年內每月支出膳食費證明資料影本。
12.請提出門牌號碼為高雄縣永安鄉永華村6 鄰56-1號、高雄縣永
  安鄉○○村○ 鄰○○路58號建物登記謄本及房屋稅單資料影本
  。另提出上開不動產之課稅現值證明資料（包含地號為高雄縣
  永安鄉○○○段16-242號土地之價值）。
13.請提出汽車車號0432-ME行照影本。
14.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    98    年    3     月    6      日
              民事第四庭    法      官  林玉心
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    6      日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
