【裁判字號】    98,審訴,371
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第371號
                                     98年度審訴字第629號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：97年度毒偵字第9649號、98年度毒偵字第442 號）後及移送
併辦（98年度毒偵字第600 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之
陳述，經合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，檢察
官聲請改依認罪協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案第一級毒品海洛因壹包（檢
驗後淨重零點零伍玖公克）沒收銷燬之，扣案之注射針筒壹支沒
收之。應執行有期徒刑壹年月；扣案第一級毒品海洛因壹包（
檢驗後淨重零點零伍玖公克）沒收銷燬之，扣案之注射針筒壹支
沒收之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第963 號
    裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於民國92
    年7 月25日釋放出所（指揮書執畢日92年8 月7 日），並經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第835 號為
    不起訴處分確定。於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，又因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上
    訴字第1667號判處有期徒刑1 年確定；另因竊盜、搶奪等案
    件，分別經本院以94年度簡字第5022號、94年度訴字第3042
    號判處應執行有期徒刑5 月、1 年2 月確定，上開案件經臺
    灣高等法院高雄分院以96年度聲減字第548 號裁定減刑並定
    應執行有期徒刑1 年2 月確定，於96年7 月16日徒刑執行完
    畢。詎其猶未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，（一）於97年9 月15日晚上11時許，在高雄市○○區○
    ○街157 巷32號住處，以針筒施打之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣其於97年9 月17日晚上7 時35分許，在高雄
    市○○區○○街94巷2 弄5-1 號前，因另案通緝為警逮捕，
    並經員警徵得其同意採尿送驗後，結果呈現嗎啡、可待因陽
    性反應。（二）另於98年1 月7 日晚上某時許，在上開住處
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年1 月9 日中午12時許
    ，在高雄縣鳳山市○○路361 號前，因形跡可疑為警查獲，
    並扣得第一級毒品海洛因1 包（檢驗後淨重0.059 公克）及
    其所有供施用海洛因所用之注射針筒1 支。
二、證據：被告甲○○於警詢及本院審理時之自白、高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告2 份、高雄市立凱旋醫院濫用
    藥物成品檢驗報告1 份及扣案之第一級毒品海洛因1 包（檢
    驗後淨重0.059 公克）、對照表（002 、J-481） 各1 份、
    扣案之注射針筒1 支、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時為有罪之陳述
    ，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，經公
    訴人聲請於審判外進行協商程序，本院同意進行協商程序後
    ，檢察官與被告於審判外達成協商之合意，而由檢察官聲請
    本院改依協商程序判決。其等之合意內容如下：被告願受科
    刑範圍如主文所載。經核被告就犯罪事實（一）（二）所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪
    ，上開協商合意內容並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列之各款情形，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法11條、第47條第1 項、第38條第1
    項第2 款、第51條第5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第七庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如有得上訴之情形者（詳如上開事實及理由欄五所載），得自收
受判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
