【裁判字號】    97,審簡,2458
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2458號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ ○.
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第9594號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○ ○○○○ ○○○○○ ○○○○○意圖為自己不法之所有，而侵占離他
人所持有之物，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他
人電信設備通信，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。均緩刑貳年。未扣案之行動電話壹支（序號為0000
00000000000號）沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按電信法第56條第1 項規定所謂「盜用他人電信設備通信」
    ，不以盜拷他人行動電話之序號、內碼等資料於自己之手機
    內為盜用之唯一方式，其他諸如：利用他人住宅內之有線電
    話，盜打他人電話為通信行為，或在住宅外之電話接線箱內
    盜接，或意圖為自己不法之所有，竊取他人之行動電話手機
    ，進而為盜打通信行為，或僅以使用竊盜之意思，擅取他人
    之行動電話手機為盜打通信之行為，不一而足，皆成立本罪
    。又電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法
    之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用
    之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優
    於普通法之原則，毋庸再論以詐欺得利罪（最高法院88年度
    第1 次刑事庭會議決議意旨參照）。是核被告甲○○○○○○ ○○○○
    ○○○○○ ○○○○○ 所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有
    之物罪及違反電信法第56條第1 項之盜用他人電信設備通信
    罪。被告自民國96年12月17日13時57分許起至同日19時26分
    許止，密集接續盜用他人電信設備通信之犯行，時間緊接，
    手段相同，應評價為包括一罪之接續犯，而僅以一罪論。檢
    察官認被告此部份所為，係屬集合犯行，應屬誤會。被告所
    犯上開兩罪間，犯意各別，罪名不同，應予分論併罰。爰審
    酌被告僅為貪圖小利，竟擅自侵占他人遺失之SIM 卡，並持
    以盜打詐取免繳電信通信費之不法利益，行為實不足取，惟
    念其犯後坦承全部犯行，尚知悔悟，故酌情分別量處如主文
    所示之刑，並斟酌本案之犯罪情節、被告之經濟狀況及智識
    程度等情，分別諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易服勞役
    及易科罰金折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，其因一時失慮偶罹刑典，犯後已知錯悔悟，是本院認經
    此偵、審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款規定併諭知緩刑2 年。至未扣案之行動電話1 支（序
    號為000000000000000 號），係被告用以盜打前開行動電話
    門號卡所用之電信器材，不問屬於犯人與否，應依電信法第
    60條規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電信法第56條第1 項、第60條，刑法
    第11條、第337 條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150 萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        97年度偵字第9594號
      被      告  甲○○○○○○ ○○○○ ○○○○○ ○○○○○
                          女  25歲（民國○○年○月○○日生）
                          住高雄市○○區○○路249號15樓
                          國民身分證統一編號：SS0000000號
  上列被告因違反電信法等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
  易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
  一、甲○○○○○○ ○○○○ ○○○○○ ○○○○○於民國96年12月17日13時許，在
      高雄市左營區左營火車站後方新莊一路附近，拾獲乙○○於
      同日8時10分在高雄市○○區○○路與南屏路口之便利商店
      前遭竊之手機門號0000000000號SIM卡，竟意圖為自己不法
      之所有，予以侵占入己，復以該拾獲之SIM卡裝入自己所有
      之行動電話(序號：000000000000000)，並基於反覆持續盜
      用行動電話號碼之單一行為決意，自96年12月17日13時57分
      起，至同日19時26分止，在高雄市○○區○○路249號15樓
      ，連續以上開行動電話盜用乙○○之行動電話號碼，使電信
      公司電腦設備陷於錯誤，誤認為乙○○所使用，而將費用計
      算在乙○○之行動電話帳號內，藉以獲取免費盜打行動電話
      之不法利益達新臺幣1,310.4元。嗣經警調閱該行動電話號
      碼之通聯紀錄後，循線查獲上情。
  二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
  一、證據：
     （一）被告甲○○○○○○ ○○○○ ○○○○○ ○○○○○於警詢及本署偵訊時之
           自白。
     （二）被害人乙○○、證人SANTIAGO VERGEL IDAGO之證述。
      (三）通話明細單、通聯調閱查詢單、全戶戶籍資料查詢結果
           及外勞居留資料查詢明細內容資料各1紙。
  二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪
      嫌及電信法第56條第1項之盜用他人電信設備通信罪嫌。又
      被告先後多次盜用他人通信設備之犯行，時間緊接，方法相
      同，在行為概念上，應評價認係包括一罪之集合犯，始符社
      會通念及刑法學理。另被告所犯上開兩罪間，犯意各別，行
      為互殊，請分論併罰。請審酌被告並無前科，犯後坦承犯行
      、深表悔悟，請從輕量刑，並予宣告緩刑，以啟自新。
  三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
  臺灣高雄地方法院
  中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                檢  察  官  陳靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
