【裁判字號】    98,審聲,403
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第403號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄臺北分監執行
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第81號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人因犯竊盜等2 罪，先後判決確定
    如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第6 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。另按刑法第53條所謂數罪併罰，有二
    裁判以上，依第51條之規定，定應執行之刑者，以二裁判以
    上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者為必要（最高法院
    33年非字第19號、72年臺非字第47號判例意旨參照）。是數
    罪併罰定其應執行刑者，自須他罪之全部犯罪行為均在另案
    判決確定前，始得為之，合先敘明。
三、經查，本件受刑人所為如附表編號1 竊盜罪犯行，經臺灣板
    橋地方法院於以97年度簡字第6046號判決判處拘役20日，並
    於民國97年8 月18日確定在案，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表在卷可稽，而被告所為附表編號2 所示竊盜罪犯行
    ，犯罪日期係97年8 月20日，有上開刑事判決在卷可參。本
    件附表編號2 之犯罪日期，既非在附表編號1 犯罪裁判確定
    前所犯，依上開法律規定及說明，即不符合刑法第50條數罪
    併罰之要件。是聲請人就附表編號1 、2 之犯罪，聲請合併
    定執行刑，依法不符，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
