【裁判字號】    98,審易,234
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第234號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34
7 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告
知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯偽造署押罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示署名捌枚、指印拾陸枚均沒
收。
    事實及理由
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1281號判
    決分別判決有期徒刑1 年2 月、6 月，定應執行有期徒刑1
    年6 月確定，於民國96年1 月19日假釋出監付保護管束，於
    96年5 月7 日因保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎
    其不知悔改，於97年9 月24日下午8 時40分許，至高雄市前
    金區生旺巷82號欲購買毒品時為警查獲，其為掩飾自己遭通
    緝之身分，經謊稱其為陶國樑，並於員警將其帶回高雄市政
    府警察局苓雅分局偵查隊製作筆錄時，冒用陶國樑名義應訊
    ，並於如附表所示之調查筆錄、尿液採證代碼對照表、濫用
    藥物尿液檢驗體監管紀錄表上，接續偽造陶國樑之署名共7
    枚及指印16枚，足以生損害於陶國樑及司法警察機關犯罪偵
    查之正確性。嗣經檢察官於偵查中傳訊陶國樑到庭而循線查
    悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
 (一) 被告於偵查中及本院審理時之自白。
 (二) 證人陶國樑之證述。
 (三) 如附表所示之調查筆錄、尿液採證代碼對照表、濫用藥物尿
    液檢驗體監管紀錄表各1 份。
三、論罪：
 (一) 核被告所為，係犯刑法第217條第1項偽造署押罪。
 (二) 被告先後多次偽造如附表所示之署押犯行，係基於同一決意
    而為之數個舉動，且時間相近、所侵害法益相同，依一般社
    會健全之觀念，難以強行分開，要屬接續犯之實質上一罪。
 (三) 被告前因施用毒品，經本院以94年度訴字第1281號判決分別
    判決有期徒刑1 年2 月、6 月，定應執行有期徒刑1 年6 月
    確定，於96年1 月19日假釋出監付保護管束，於96年5 月7
    日因保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。
四、科刑：
 (一) 爰審酌被告為逃避刑事追訴，竟存僥倖之心，冒用陶國樑之
    名義應訊，除影響司法權之行使外，更損害陶國樑之名譽、
    造成陶國樑之不便，其行為洵屬不當，及被告坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
 (二) 如附表所示之之「陶國樑」署押，均存於高雄市政府警察局
    苓雅分局刑案偵查卷宗內，尚未滅失，應依刑法第219 條規
    定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第217 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1項前段、第219條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表：
┌─┬──────┬─────────┬──────┐
│編│  時  間    │文書名稱及位置    │偽造署押數量│
│號│            │                  │            │
│  │            │                  │            │
├─┼──────┼─────────┼──────┤
│1 │97年9月24日 │警詢筆錄          │署名共5 枚  │
│  │23時45分    │（含筆錄騎縫處）  │指印共14枚  │
│  │            │                  │            │
├─┼──────┼─────────┼──────┤
│2 │97年9月24日 │高雄市政府警察局苓│署名1枚     │
│  │            │雅分局偵辦麻藥煙毒│指印1枚     │
│  │            │案件嫌疑人尿液採證│            │
│  │            │代碼對照表之「嫌疑│            │
│  │            │人簽章欄」        │            │
├─┼──────┼─────────┼──────┤
│3 │97年9月24日 │濫用藥物尿液檢驗體│署名1枚     │
│  │            │監管紀錄表        │指印1枚     │
└─┴──────┴─────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
