【裁判字號】    98,司促,9881
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司促字第9881號
債  權  人  甲○○
債  務  人  郭瑞鄰即盼巨企業社
上債權人與債務人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定
之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明欲請求之利息為何。
二、釋明正確之利息起算日（不得早於退票日）。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
