【裁判字號】    97,審簡,6888
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6888號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第22017號、第22018 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯公然侮辱罪，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第354 條毀損他人物品罪
    及同法第309 條第1 項之公然侮辱罪。又被告所犯上開二罪
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告僅因告
    訴人乙○○○及丙○○於上開巷道堆置雜物等問題而與告訴
    人二人素有糾紛，卻不思以理性和平之方式解決糾紛，竟以
    暴力手段損壞告訴人乙○○○所有如附件聲請書所示物品，
    顯乏尊重他人財產權之觀念，嗣後在上開處所以不堪之言詞
    辱罵告訴人丙○○，無視他人之人格尊嚴，其行為誠屬可議
    ，復審酌其犯後未能坦承全部犯行，態度不佳，且迄今未與
    告訴人二人達成和解，兼衡被告之犯罪動機、生活狀況、智
    識程度及告訴人二人所受損害之程度等一切具體情狀，各量
    處如主文所示之刑及定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第309 條第1 項、第41條第1 項前段、
    刑法第51條第6 款，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
