【裁判字號】    96,重訴,219
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度重訴字第219號
上  訴  人  華開租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被 上 訴人  乙○○
上當事人間請求塗銷抵押權設定登記事件，上訴人對於民國98年
1 月16日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為同
    法第442 條第2項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴未據繳裁判費，經本院於民國98
    年2 月13日裁定限令於送達後5 日內補正，此項裁定已於民
    國98年2 月18日送達，有送達證書在卷可稽，上訴人逾期迄
    今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                        民事第一庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
