【裁判字號】    97,審訴,3911
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第3911號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第3911號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第6603號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年3 月6 日下午4 時在本院刑事第十四法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  徐雲龍
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海
    洛因壹包（驗前淨重零點零玖肆公克，驗餘淨重零點零捌參
    公克，含包裝袋壹只）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月，扣案之海洛因
    壹包（驗前淨重零點零玖肆公克，驗餘淨重零點零捌參公克
    ，含包裝袋壹只）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，先後經本院以88年度毒聲字第44
    53號、90年度毒聲字第3956號裁定觀察、勒戒，分別於民國
    88年7 月8 日及90年7 月12日執行完畢出所。又因於前開觀
    察勒戒執行完畢5 年內施用毒品，經本院以91年度訴字第37
    09號判決判處有期徒刑1 年確定、93年度訴字第292 號判決
    判處10月確定，再因犯詐欺案件，經臺灣高等法院高雄分院
    以94年度上訴字第120 號判決判處有期徒刑5 月確定，上開
    三罪接續執行，於94年6 月22日假釋並交付保護管束。其於
    假釋期間內復施用毒品，經本院以95年度訴字第547 號判決
    判處有期徒刑11月、95年度簡字第2135號判決判處有期徒刑
    4 月，上開二罪嗣經裁定減刑為5 月又15日、2 月，前揭假
    釋亦經撤銷，其殘刑與上開二罪接續執行，於97年2 月26日
    執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，於97年7 月23日下午7 時許
    ，在其位於高雄市○○○路53巷3 號3 樓之住處，基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，以注射方式施用第一級毒品海洛
    因1 次；又於97年7 月25日下午6 時40分回溯24小時之某時
    （不含公權力拘束時間），在高雄市某處，基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣為警於97年7 月25日下午5 時50分許，在高雄縣大樹
    鄉○○路333 號前查獲，扣得其持有海洛因1 小包（重量如
    主文所示），經其同意採尿送驗，呈甲基安非他命、可待因
    、嗎啡陽性，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
