【裁判字號】    98,審訴,103
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審訴字第103號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98年2
月17日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按協商程式所為之科刑判決，除有刑事訴訟法第455 條之4
    第1 項第1 款於法院協商訊問程式終結前，被告撤銷協商合
    意或檢察官撤回協商聲請者；第2 款被告協商之意思非出於
    自由意志者；第4 款被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所
    定得以協商判決者；第6 款被告有其他較重之裁判上一罪之
    犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情
    形之一，及違反同條第2 項「法院應於協商合意範圍內為判
    決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期
    徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴，刑事訴訟
    法第455 條之10定有明文。且原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補
    正，刑事訴訟法第362 條亦有明文。
二、經查，被告甲○○因施用毒品案件，於準備程序為有罪陳述
    ，經檢察官於審判外與被告進行協商後，以被告認罪，並就
    施用第一、二級毒品罪，願受有期徒刑8 月、4 月，應執行
    刑有期徒刑10月，扣案第一級毒品海洛因8 包，以及夾鏈袋
    8 包、電子秤1 台、吸食器1 個，均沒收銷燬，乃聲請本院
    改依協商程序判決，此有本院98年2 月3 日準備程序筆錄1
    份在卷可憑，本院並於同年2 月17日依上開協商內容諭知：
    「甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之
    第一級毒品海洛因捌包（合計淨重壹點玖捌公克，空包裝總
    重壹點捌壹公克），均沒收銷燬之；扣案之夾鏈袋捌包、電
    子磅秤壹臺，均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑肆月，扣案之吸食器壹個，沒收。應執行有期徒刑拾月；
    扣案之第一級毒品海洛因捌包 (合計淨重壹點玖捌公克，空
    包裝總重壹點捌壹公克），均沒收銷燬之；扣案之夾鏈袋捌
    包、電子磅秤壹臺、吸食器壹個，均沒收。」在案。今被告
    徒以不服判決為由，提起上訴，與上開法律規定不合，為法
    律上不應准許，且無從命補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之11、第362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第七庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官  黃麗玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
