【裁判字號】    98,簡,30
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第30號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3306 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除事實部分檢察官聲請簡易判決處刑書「犯罪事實」欄
    第9 行「徒手放置於櫃檯收銀機得手後」更正為「放置於櫃
    檯之收銀機得手後」，第13行「離勘該處」更正為「離開該
    處」；證據部分補充「被告於本院審理時之自白」外，其餘
    之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。又被告
    有如聲請簡易判決處刑書所載之前科事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告前已有聲請簡易判決處刑書所載前科，
    竟於執行完畢後未及半年即再度犯案，可見先前刑之執行尚
    未對被告生戒絕悔改之成效，又被告正值青年，竟不思以正
    當途徑獲取報酬，反任意竊取他人財物，行為實不足取，惟
    念及其所竊取財物已發還被害人，有贓物認領保管單1 紙在
    卷可稽，及被告坦承犯行，犯後態度尚可，並考量被告智識
    程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月     6    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳思帆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月     6    日
                                書記官  李宗諺
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
