【裁判字號】    98,易,68
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                98年度易字第68號
聲 請 人即
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第32358
號、第34539 號），嗣被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，因被告聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因疑似感染肺結核與舊疾疝氣復發，恐
    導致腎臟疾病，故請鈞院准予具保停止羈押，俾被告就醫等
    語。
二、查本件被告甲○○因公共危險等案件，前經本院訊問後認其
    犯罪嫌疑重大，且於短期間內連犯6 起詐欺取財行為，有事
    實足認有反覆實施之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條之1 第1 項第7 款之規定，於98年1 月23日執行羈押
    。
三、按被告得隨時具保，向法院聲請停止羈押，如現罹疾病，非
    保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈押，不得駁回，
    刑事訴訟法第11 0條第1 項、第114 條第3 款固分別定有明
    文。惟查，被告所涉詐欺等案件，業經檢察官提起公訴，並
    有起訴書所載之證據足證，堪認其犯罪嫌疑重大，且有反覆
    實施之虞，符合刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第款之羈押
    原因，並有羈押之必要，且上開情形依然存在不能因具保而
    使之消滅。至被告罹患疝氣及疑似肺結核，經臺灣高雄看守
    所內醫師診斷，並於98年2 月5 日經義大醫院診療後，意識
    清楚，生命徵象穩定，現依醫囑門診治療，並續予妥適醫療
    照護中等情，有臺灣高雄看守所98年2 月24日高所衛字第09
    8000351 號函在卷足憑，是足認本件被告亦無非保外治療顯
    難痊癒之情形。
四、據上，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰依
    刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  蔡毓琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
