【裁判字號】    97,審訴,4625
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第4625號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第4625號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第7773號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年3 月6 日下午4 時在本院刑事第十四法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  徐雲龍
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第5259號
    裁定其觀察、勒戒，並經裁定令強制戒治，於93年11月12日
    因停止戒治處分而釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以93年度戒毒偵字第1140號為不起訴處分確定。復因違反
    毒品危害防制條例等案件，分別經本院以94年度簡字第6336
    號判決判處有期徒刑3 月確定，以94年度訴字第2510號判決
    判處有期徒刑8 月確定，上開2 罪經裁定應執行有期徒刑10
    月確定；又另犯施用毒品罪，經本院以95年度訴字第2998號
    判決判處有期徒刑1 年確定，嗣經減刑為有期徒刑6 月確定
    ，以上各罪接續執行，於96年8 月26日執行完畢。詎猶不知
    悔悛，分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於97年8 月2 日下午10時50分起回溯24小時
    內某時（不含公權力拘束時間），在高雄市某友人住處，將
    海洛因摻入香菸內，以抽煙方式施用第一級毒品海洛因1 次
    ；另將甲基安非他命置入玻璃球內，以燒烤玻璃球吸聞其煙
    霧方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。後於97年8 月
    2 日下午8 時30分許，在高雄市前鎮區鎮川7 巷13號前，因
    另案遭通緝為警逮捕，經其同意採尿送驗，結果呈安非他命
    、甲基安非他命、可待因及嗎啡陽性反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第51條第5款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
