【裁判字號】    98,審易,325
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第325號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第1344
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○與甲○○係址設高雄縣岡山鎮○
    ○○路11之1 號「佳來五金百貨」內之員工，彼此相處不甚
    融洽。於民國97年7 月31日9 時許，在「佳來五金百貨」設
    置之「雅諾登」專櫃內，因乙○○懷疑甲○○曾竊取該專櫃
    內之化妝品，2 人因此發生口角，乙○○竟基於傷害人身體
    之犯意，徒手毆打甲○○、強揪甲○○頭髮，致甲○○受有
    頭皮及臉部挫傷等傷害；甲○○亦不甘示弱，基於傷害人身
    體之犯意，以徒手及持高跟鞋揮擊之方式毆打乙○○，致乙
    ○○受有右側臉頰紅腫（2 ×2 公分）、前胸部抓傷（2 公
    分、共5 處）、右大腿瘀傷（2 ×2 公分）、左手肘抓傷1
    公分、右手肘抓傷0.5 公分之傷害，經乙○○與甲○○訴提
    起告訴，因認被告乙○○與甲○○分別涉有刑法第277 條第
    1 項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○與甲○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○與甲○○於98
    年2 月26日具狀分別撤回其告訴，有撤回告訴狀各1 份在卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年     3     月    6    日
                  刑事第七庭     法  官   梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                  書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
