【裁判字號】    97,保險,34
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度保險字第34號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  安泰人壽保險股份公司
法定代理人  丙○○
上當事人間請求給付保險金事件，本院於民國97年12月22日所為
之判決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決正本當事人欄中關於「被告ING 安泰人壽保險公司，法定
代理人翟健」之記載，應更正為「被告安泰人壽保險股份有限公
司，法定代理人丙○○」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                        民事第一庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
