【裁判字號】    98,聲減,21
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲減字第21號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經法院
    判決如附表所示之刑確定，其中如附表編號1 所示之罪，依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項規定，毋庸聲請裁
    定減刑，惟因有2 以上裁判，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判以
    上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。是數罪併罰，有二裁判以上者，固
    得定其應執行之刑，惟以裁判確定前所犯為前提，若於一罪
    之裁判確定後又犯他罪者，僅能併予執行，不能依刑法第51
    條定其應執行之刑。經查：本件受刑人甲○○所犯附表所示
    違反肅清煙毒條例等3 罪均告確定，其中所犯如附表編號2
    、3 案件，係由臺灣高等法院高雄分院於83年5 月25日，以
    83年度上訴字第741 號判決判處有期徒刑10年、3 年2 月，
    並於83年5 月25日確定，而附表編號1 所示案件，則係受刑
    人於83年5 月中旬某日起，至同年6 月26日止所犯（受刑人
    係連續犯施用毒品犯行，為裁判上一罪），此有刑事判決書
    在卷可稽，是上開附表編號1 所示案件，既係在附表編號2
    、3 所示判決確定後所犯，揆諸前揭說明，自不符併合處罰
    之要件。聲請人依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請本院
    逕行裁定定應執行刑，於法不合，應予駁回。至受刑人所犯
    如附表所示之罪，雖經本院以89年度聲字第82號裁定應執行
    有期徒刑16年確定，然如附表編號1 所示之罪既不得與附表
    編號2 、3 所示之罪定其應執行刑，已如前述，自不因上開
    裁定而認得定其應執行刑，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                    刑事第十五庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                  書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
