【裁判字號】    97,消債更,1930
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1930號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十七年度司執字第一○
五三○九號強制執行事件，就聲請人甲○○所有坐落高雄縣鳥松
鄉○○○段第一六八七之五地號（權利範圍三十八之一）、同區
段第一六八七之二五地號土地（權利範圍全部），及坐落其上第
六六○建號（權利範圍全部，門牌號碼高雄縣鳥松鄉○○路第四
八之八號）、未保存登記第一一○四建號之建物（權利範圍全部
），不得繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，爰斟酌實際需要，
    於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                民   事   庭   法      官   鄭   子   文
上為正本係照原本作成。
本裁定已於民國98年3月6日公告，如不服本裁定，應於公告之翌
日起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千
元。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                               書  記  官   林   國   龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
