【裁判字號】    98,審訴,219
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第219號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第219 號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第9434號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年3 月6 日下午4 時在本院刑事第十四法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  徐雲龍
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第3109號裁定送觀察、勒戒後，因認有續施用毒品傾向
    ，復以87年度毒聲字第3680號裁定命入戒治處所施以強制戒
    治，於89年5 月13日戒治期滿執行完畢，經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第1028號為不起訴處分確
    定。又於前開強制戒治期滿5 年內之91年間，因犯施用毒品
    案件，經本院以91年度訴字第1685號判決判處有期徒刑1 年
    確定；另於93年間因犯竊盜、施用毒品案件，經本院分別以
    93年度易字第192 號、92年度訴字第2666號判處有期徒刑7
    月、1 年確定，前開2 罪經定應執行有期徒刑1 年6 月確定
    ，與前開有期徒刑1 年接續執行，於94年5 月24日假釋出監
    。又因犯施用毒品、竊盜案件，經本院分別以95年度訴字第
    2902號、94年度簡上字第1090號判決各判處有期徒刑10月確
    定，前開假釋亦經撤銷，該殘刑與上述各罪接續執行，嗣經
    減刑，而於97年7 月25日執行完畢。詎其仍不知悔改，基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年9 月25日晚間，在其
    位於高雄市前鎮區鎮○○街27 8巷26號之住處，以注射方式
    施用第一級毒品海洛因1 次，嗣經警於97年10月3 日上午9
    時，在高雄市○鎮區○○路興仁公園旁盤查，經其同意採尿
    送驗，其尿液呈嗎啡、可待因陽性反應而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
