【裁判字號】    97,訴,1228
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1228號
聲  請  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  朱立人律師
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  梁育誠律師
            楊昌禧律師
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  黃如流律師
            李文禎律師
            黃小舫律師
上列被告等因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○均自民國玖拾捌年參月拾壹日起延長羈
押貳月。
具保停止羈押之聲請均駁回。
    理  由
一、被告丙○○、甲○○、乙○○因強盜等案件，前經本院訊問
    後，認被告丙○○、甲○○涉犯結夥3 人以上強盜罪、被告
    乙○○涉犯教唆強盜罪犯罪嫌疑重大，所犯均為最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪，且尚有共犯戊○○、丁○○尚未到案
    ，有事實足認有勾串共犯或證人之虞，被告乙○○於案發後
    查獲前前往中國大陸，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押，
    顯難進行審判，而有羈押之必要，就被告丙○○部分依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款規定，就被告乙○○
    部分，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款、第3
    款規定，就被告甲○○部分，依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款規定，分別於民國97年8 月11日執行羈押，並就被告
    丙○○、乙○○禁止接見、通信，嗣於97年9 月25日裁定將
    被告丙○○解除禁止接見、通信；再經裁定於97年11月11日
    起延長羈押2 月，被告乙○○並禁止接見通信；嗣因證人業
    經交互詰問完畢，認被告乙○○已無串證之虞，裁定自97年
    12月5 日起將被告乙○○解除禁止接見、通信；復經裁定於
    98年1 月11日起延長羈押2月。
二、聲請意旨略以：
  (一)被告丙○○之女現由其母照顧中，而其母身體不好，為照顧
    其母及幼子，聲請具保停止羈押云云。
  (二)被告甲○○之母親生病，為照顧母親，請求具保停止羈押云
    云。
  (三)被告乙○○沒有涉案，無羈押之必要，其妻自殺獲救，為照
    顧其妻及2子，請求准予交保云云。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固有明文，然法
    院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟
    法第101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原
    因，但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情
    形，始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款
    或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，
    此外複查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈
    押之情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。又
    羈押之目的在保全刑事偵查、審判及執行之進行，確保刑事
    偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實之調查與認定，被告
    經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且該當於刑事訴訟法第
    101 條第1 項或第101 條之1 第1 項所定情形之一，並有羈
    押之必要性者，即得依法予以羈押。經查：
  (一)本院以羈押期間即將屆滿，被告3 人經本院訊問後，被告丙
    ○○、甲○○犯結夥強盜罪、被告乙○○犯教唆強盜罪之犯
    罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪。又本
    院於98年2 月13日宣判，認定被告丙○○、甲○○犯結夥強
    盜罪，被告乙○○犯教唆強盜兇器罪，而分別科處被告丙○
    ○有期徒刑7 年10月、被告甲○○有期徒刑7 年2 月、被告
    乙○○有期徒刑6 年。因被告3 人遭處重刑，且結夥強盜、
    教唆強盜之行為，屬重大違反社會治安及法秩序之案件，非
    予羈押顯難進行後續之上訴審判或執行，而此顯非以交保、
    限制住居或其他附帶處分方式所得保全，故被告3 人仍均有
    繼續羈押之必要，應均自98年3 月11日起，再延長羈押2 月
    。
  (二)至於被告丙○○、甲○○、乙○○雖有家人需要照顧，然被
    告3 人於犯案時既已置對親友之照顧義務於不顧，其以此為
    由聲請具保停止羈押，難謂正當，且不影響其羈押之必要性
    。本件復查無刑事訴訟法第107 條至第109 條所示法定羈押
    原因消滅之情形，亦無同法第114 條各款所定情形，從而，
    被告丙○○、甲○○及乙○○聲請具保停止羈押，均無理由
    ，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第101 條第1 項
    第1 款、第2 款、第3 款及第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第八庭  審判長法  官   李璧君
                                    法  官   曾仁勇
                                    法  官   曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                    書記官   李月君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
