【裁判字號】    98,審聲,247
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第247號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第117號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一所示之罪，所處各如附表一所示之刑，應執
行有期徒刑貳年柒月；又所犯如附表二所示之罪，所處各如附表
二所示之刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、受刑人因犯如附表一、二所示之罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、第
    51條第5 款，分別裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月     6    日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月     6    日
                                書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
