【裁判字號】    97,審簡,3039
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3039號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第13855 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，而該法所稱之騷擾，則係指任何
    打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生
    畏怖情境之行為，該法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文
    。又通常保護令係依家庭暴力防治法所為之裁定，雖有違反
    上開保護令依同法第61條第1 款至第5 款數款應處罰之裁定
    情形，仍應認係1 個違反保護令罪。查被告乙○○僅因細故
    用力敲打被害人住處之大門並大聲喧鬧，其行為屬對被害人
    實施精神上不法侵害及騷擾行為，故核被告所為，係違反家
    庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之規定，而犯該條之違
    反保護令罪。本院審酌被告與被害人係屬夫妻，彼此間本應
    相互尊重與體諒，且循應理性方式解決問題，惟被告卻以大
    聲辱罵、用力敲門之動作騷擾被害人，無視於本院所核發之
    通常保護令，而違反法院之禁止裁定，致被害人受有精神上
    之痛苦，惟念及被告先前並無前科，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可按，素行尚屬良好，犯後坦承犯行，
    顯有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪
    情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知以新臺幣1 千元
    折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第13855號
     被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市鼓山區○○○路100之4附11
                           號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲
 請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○與甲○○為夫妻，2人具有家庭暴力防治法第3條第1
     款所定之家庭成員關係。乙○○明知臺灣高雄地方法院於96
     年7月18日以96年度家護字第900號民事通常保護令裁定：「
     不得對甲○○實施身體或精神上不法侵害之行為、不得直接
     或間接對於甲○○為騷擾行為，保護令之有效期間為1年」
     。詎乙○○竟基於違反該保護令之犯意，於97年5月9日凌晨
     零時25分許，在高雄市鼓山區○○○路100之4附11號住處，
     因細故用力敲打大門並大聲喧鬧，違反該保護令不得為精神
     上不法侵害行為及騷擾行為之規定。
 二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
 一、證據：
   (一)被告乙○○之供述：坦承有與被害人發生爭執並大聲辱罵。
   (二)被害人甲○○之指訴：證明全部犯罪事實。
   (三)臺灣高雄地方法院96年度家護字第900號民事通常保護令1份
     ：證明被告不得對甲○○實施身體或精神上不法侵害之行為
     、不得直接或間接對於甲○○為騷擾行為。
 二、核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61條第1款、第2款違
     反保護令罪嫌，請依法論科。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                               檢  察  官  葉  容  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
