【裁判字號】    98,毒抗,30
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    觀察勒戒處分
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度毒抗字第30號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院民國98
年1 月13日裁定（98年度審毒聲字第15號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即被告（下稱被告）甲○○並無施用
    第二級毒品甲基安非他命的行為，而尿液之所以驗出甲基安
    非他命陽性反應，可能是因被告長期與有吸毒習慣的同居人
    楊勝義共處一室所致。另被告因須獨力扶養3 名子女，如令
    入勒戒處所施以觀察、勒戒，家中經濟必陷入困境，爰依法
    提起抗告，請求撤銷原裁定，另為適法之裁定等語。
二、經查：被告於民國97年11月26日19時15分許，經警持搜索票
    搜索其位於高雄市○○區○○街96巷278 弄6 之2 號住處時
    ，經徵得其同意，於同日晚間採集其尿液送驗，結果呈甲基
    安非他命陽性反應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗
    報告1 紙在卷可憑。此份鑑定，其初步檢驗係採酵素免疫分
    析法（EIA） ，確認檢驗則採氣相層析質譜儀法（GC/M S）
    ，後者乃目前就藥物篩檢結果必須進一步確認時，最常採用
    之確認方法，在良好之操作條件之下，幾乎不會有偽陽性反
    應產生，其檢驗結果，自堪採信。又甲基安非他命服用後24
    小時內約有服用量之70% 排泄於尿液中，且毒品施用後於尿
    液中可檢出之時間，受施用劑量及頻率、施用方式、飲水量
    之多寡、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，
    一般可檢出之最長時間，甲基安非他命為1 至5 日；另同處
    一室之人，若其中一人施用第二級毒品，其他未施用者之尿
    液經檢驗是否會呈安非他命陽性反應，目前雖無相關文獻資
    料可供參考，惟依常理判斷，未施用毒品者若與吸食第二級
    毒品甲基安非他命者同處一室，其吸入二手菸或蒸氣之影響
    程度，與空間大小、密閉性、吸入之濃度多寡及吸入時間長
    短等因素有關，且因個案而異，又縱然吸入二手菸或蒸氣之
    尿液可檢出毒品反應，其濃度亦應遠低於施用者，分別有行
    政院衛生署管制藥品管理局92年3 月10日管檢字第09200014
    95號函及93年7 月30日管檢字第0930007004號函可稽。本件
    被告雖辯稱係因其與同居男友楊勝義長期同處一室，因之吸
    取空氣中殘留之毒氣，始導致其尿液呈毒品陽性反應云云。
    然觀諸前開高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告所示，
    被告尿液中甲基安非他命濃度含量達3745ng/ml ，為行政院
    衛生署公告判定依據之標準閾值濃度500ng/ml7 倍之多，已
    遠高於施用毒品者尿液中可檢出之濃度值，倘被告未施用甲
    基安非他命，其尿液中可檢出之濃度應無如此之高之可能。
    況且，被告確有施用安非他命類毒品之情，業經證人楊勝義
    於警詢證陳甚明（見97年11月27日警詢筆錄）。本院審酌證
    人楊勝義與被告係同居男女朋友之關係，此為被告自承在卷
    （見抗告狀所載），衡情證人楊勝義並無誣陷被告之動機與
    必要，是其所為之證述應係可採。而本件既不僅被告之尿液
    經檢出高濃度之甲基安非他命；證人楊勝義復指證被告確有
    施用安非他命類毒品之犯行，則被告確有於97年11月26日19
    時15分許（即警方執行搜索時）回溯1 至5 日內，施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯行，即足堪認定。
三、被告確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，既如前述，
    則原審依毒品危害防制條例第20條第1 項，裁定被告施用第
    二級毒品，令入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2 月，
    經核並無不合。被告抗告意旨，否認施用毒品，指摘原裁定
    不當，為無理由，應予駁回。
四、至被告又主張因須獨力扶養3 名子女，如令其勒戒，家中經
    濟必陷入困境，爰請求法院免其觀察、勒戒或准予緩期勒戒
    等語。惟被告此部分之請求，於法顯然無據，實難准許，附
    此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第一庭    審判長法  官 翁慶珍
                                      法  官 郭玫利
                                      法  官 徐美麗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                      書記官 賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
