【裁判字號】    98,聲,163
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第163號
聲明人即
受 刑 人  甲○○
                  （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因肅清煙毒條例執行案件，不服臺灣士林地方法院檢
察署檢察官97年度執更乙字第596 號執行指揮書，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。
二、本件受刑人異議意旨略以：其因肅清煙毒條例等案件，經臺
    灣高等法院高雄分院裁定減刑及定應執行刑為如附表所載，
    惟附表編號1 、2 、3 等3 罪原處有期徒刑18年，適用民國
    77年及96年之減刑條例後，定應執行刑為11年，而其羈押服
    刑日期為68年7 月間至77年8 月間，總共9 年1 月，附表編
    號4 、5 等2 罪原處無期徒刑，適用96年之減刑條例後，合
    計刑期為21年2 月，而其羈押服刑日期為78年1 月初至91年
    8 月初，總共13年7 月。惟檢察官於簽發指揮書時，就上述
    二事實，未正確計算減刑後之殘餘刑期，所簽發之97年度執
    更乙字第596 號執行指揮書就應執刑殘刑之計算有誤，為此
    聲明異議等語，固非無見。
三、惟經受刑人提出本件聲明異議後，臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官已將前97年度執更乙字第596 號執行指揮書撤銷，重
    新計算應執行之殘刑後換發指揮書，有新換發之指揮執行書
    在卷可憑。是本件聲明異議已無理由，應予駁回，至受刑人
    就嗣後所換發之指揮書如仍有疑義，仍得再次聲明異議，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
