【裁判字號】    98,抗,49
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度抗字第49號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間確定訴訟費用額事件，對於民國
97年11月14日臺灣屏東地方法院97年度聲字第471 號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人以原裁定關於訴訟費用之金額不符等語，請求廢棄原
    裁定。
二、經查，原審法院97年度訴字第51號兩造間請求分割共有物事
    件之確定判決，於主文諭知第一審訴訟費用應由抗告人負擔
    4/7 ，餘由相對人負擔。原審乃以該事件訴訟費用均由相對
    人預納，而依相對人提出之繳費單據及原裁定後附計算書所
    示，確定抗告人應賠償相對人之訴訟費用額為新台幣1 萬
    7767元，並無違誤。抗告人未具理由，指摘原裁定之訴訟費
    用金額不符，求予廢棄，為無理由，應予駁回其抗告。
據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1 第1
項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並應委任律師為代理
人。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書  記  官  馬蕙梅
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
