【裁判字號】    98,上訴,317
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度上訴字第317號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    現於臺灣高雄監獄
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國98年1 月21日第一審判決 (96年度訴字第2391號)，
提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿
後二十日內即98年3月5日前補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第
367 條但書規定，限於本裁定送達後7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃仁松
                                      法  官   黃憲文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                      書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
