【裁判字號】    97,上易,1042
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上易字第1042號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王叡齡  律師
            陳建誌  律師
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院97年度審易
字第591 號中華民國97年11月21日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署97年度偵字第4546號），提起上訴，本院依
簡式審判程序判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、檢察官上訴意旨以：被告涉犯本件詐領健保醫師費用之時間
    長達1 年，被害之保險對象多達19人且均係無法自由行動之
    病患，被告於偵訊時矢口否認犯行，犯罪後態度難謂良好，
    原審量刑過輕，不足以生惕警之效云云。經查：被告詐欺犯
    行雖長達1 年，被害對象亦多達19人，惟被告犯罪所得僅新
    臺幣 (下同)25,014 元，情節非重，且已返還健保局，被告
    於原審及本院均坦承犯行，態度尚佳。原審量處有期徒刑6
    月，並減為有期徒刑3 月，及諭知如易科罰金，以銀元佰
    元即新臺幣玖佰元折算壹日，量刑並無不當。本件上訴，為
    無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條、第273 條
    之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官孫小玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                      書記官  吳華榮
附錄本件判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
