【裁判字號】    98,抗,43
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度抗字第43號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  高雄市政府警察局
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人間因聲請訴訟救助事件，對於中華民國97年
11月25日臺灣高雄地方法院97年度審救字第105 號所為裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以抗告人自民國（下同）96年至97年11月15日止
    ，資力均未有所改變，目前仍接受低收入戶每月新臺幣（下
    同）8,000 元之救濟金，原裁定駁回抗告人訴訟救助之聲請
    ，尚有未合，爰請廢棄原裁定等語。
二、按抗告，應徵收裁判費新臺幣1 千元，為民事訴訟法第77條
    之18前段所明定。又按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟
    法第77條之16第1 項規定預納裁判費，此為必備之程式。又
    上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一
    審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第442 條第2 項固定有明文。惟按民事訴
    訟法施行法第9 條亦規定：「上訴人有律師為訴訟代理人，
    或依書狀上之記載可認其明知上訴要件有欠缺者，法院得不
    行民事訴訟法第442 條第2 項之程序」，亦即法院無須定期
    命補正，得逕以裁定駁回律師代當事人所為之上訴。又抗告
    ，除本編別有規定外，準用第三編第一章之規定。民事訴訟
    法第495條之1第1項亦有明文。
三、經查，本件抗告人就其與相對人間之侵權行為損害賠償事件
    聲請訴訟救助，經原法院裁定駁回其訴訟救助之聲請，抗告
    人提起抗告，迄今未據繳納抗告費，惟抗告人前曾執業律師
    ，現雖經各地區律師公會註銷其律師登錄（本院卷第14頁）
    ，但只是因未登錄加入律師公會，而不得執行職務，然其仍
    具律師資格，以其專業可認明知抗告應繳納裁判費，否則抗
    告要件即有欠缺，依民事訴訟法施行法第9 條規定，本院無
    須定期命補正，其抗告不合法，應予駁回。
據上論結：本件抗告為不合法，依民事訴訟法第444 條第1 項、
第495 條之1 第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              民事第六庭
                                  審判長法官  許明進
                                  法      官  徐文祥
                                  法      官  張明振
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                  書  記  官  熊惠津
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
