【裁判字號】    98,毒抗,27
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度毒抗字第27號
抗告人即
被    告  甲○○
                  (現於臺灣高雄戒治所執行)
上列抗告人因聲請強制戒治案件，不服臺灣屏東地方法院中華民
國98年1 月20日裁定（98年度毒聲字第13號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法及處遇裁量
    均無違誤，應予維持，並引用第一審裁定之理由及證據。（
    如附件）
二、本件抗告意旨略以：抗告人於觀察勒戒之前，於民國97年10
    月11日經警所採集之尿液，警員僅以「簡易快速篩檢試劑」
    檢驗，而未及時送請屏東縣衛生局檢驗，待抗告人觀察、勒
    戒成功後，釋放前夕，警員李天保才以急件送呈檢察官，致
    檢察官認為抗告人半年內再犯施用毒品犯行，抗告人之「有
    無繼續施用毒品傾向評估標準記錄表」應加重10分，總分為
    67分，而有繼續施用毒品傾向，檢察官乃聲請原審法院裁定
    抗告人應令入戒治處所強制戒治；抗告人懷疑警員李天保因
    與抗告人有私人恩怨而公報私仇，原裁定不查，竟依檢察官
    之聲請而裁定抗告人應強制戒治，抗告人難以信服，為此提
    起抗告，請求撤銷原裁定，並傳喚警員李天保與抗告人對質
    ，以查明真象云云。
三、經查：抗告人甲○○於97年10月11日經警所採集之尿液，經
    台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果呈「嗎啡陽性反應」，
    有該公司97年11月4 日KH 2008A 0000000號濫用藥物尿液檢
    驗報告附卷可稽，抗告人指摘警員僅以「簡易快速篩檢試劑
    」檢驗，即非可信。又抗告人於97年7 月18日施用毒品後，
    復於同年10月11日及11月30日再犯及三犯施用第一級毒品海
    洛因犯行，其於半年內再犯，依評估標準記錄表應加重10分
    ，故抗告人總分應為67分，應可判定為有繼續施用毒品之傾
    向，卷內之原評估標準記錄表中因未斟酌抗告人半年再犯之
    情狀，疏漏未加重計分，而誤判抗告人為「無繼續施用毒品
    傾向」等情，業據原裁定論述甚詳，原審法院因而認抗告人
    有繼續施用毒品之傾向而裁定抗告人應予強制戒治，經核並
    無不合。抗告人以警員李天保公報私仇故意遲延送件為由指
    摘原裁定不當，應屬臆測之詞，不足採信。本件抗告，並無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
