【裁判字號】    97,上易,1023
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上易字第1023號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院97年度審易字第
1845號中華民國97年11月3 日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署97年度偵字第21277 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、被告上訴意旨以：被告因精神疾病長期治療，無法控制自身
    之行為，亦無法判斷所作行為是否有違法，梁敏川利用被告
    此一弱勢幫助其竊盜，被告實不知係把風行為，被告無共同
    竊盜或幫助竊盜之犯意，本案係被告在心智缺陷之情形下所
    為，請鈞院依刑法第19條規定減免其刑或依刑法第57條規定
    酌減刑責云云。經查：被告所辯其於本件竊盜行為時係屬心
    智缺陷之狀態一節，未據其提出診斷證明書為證，故被告請
    求依刑法第19條、第57條規定減免其刑，本院自難採酌。又
    被告與梁敏川共同竊盜等情，事證明確，已經原判決論述甚
    詳，被告否認犯行，不足採信。本件上訴並無理由，應予駁
    回。
三、原判決關於同案被告梁敏川部分，未經上訴，業經原審法院
    判處罪刑確定，本院自不予論述。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主
    文。
本案經檢察官孫小玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                      書記官  吳華榮
附錄本件判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
