【裁判字號】    98,司,7
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    呈報清算展期
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 98年度司字第7號
聲  請  人  甲○（即恒穩科技股份有限公司清算人）
上列聲請人聲請展延清算事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十八年三月一日起展延至民國九十八年八月
三十一日止。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，向法院聲請展期；公司法第87條第3
    項定有明文。又上開規定，於股份有限公司之清算準用之；
    同法第334 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係恒穩科技股份有限公司之清算
    人，於民國97年8 月29日就任，經本院於97年10月13日苗院
    燉民信民國97司26字第27466 號函准予核備，依法應於6 個
    月內即98年2 月28日完成清算。惟因公司資產尚未全部處分
    完畢，無法於期限內清算完結，為此聲請准予延展清算6個
    月等語。
三、經查，本件聲請人之聲請核與首揭規定尚無不合，爰准許本
    件清算自98年3月1日起展延至98年8月31日止。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事庭法  官 黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官 孫銘宏
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
