【裁判字號】    98,聲減,4
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度聲減字第4號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
                    現在臺灣臺東監獄泰源分監執行中
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件編號3 所列之罪，減為有期徒刑壹年月，併
科罰金新臺幣壹萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣玖佰元即銀元
佰元折算壹日。與如附件編號1 所列已經減刑之罪減得之刑、
編號2 所列不應減刑之罪之宣告刑，有期徒刑部分應執行年柒
月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請人以受刑人所犯如附件編號3 所列之罪，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第6 條（聲請
    書誤載為第6 項）之減刑條件，聲請予以減刑，並與如附件
    編號1 所列已經減刑之罪減得之刑、編號2 所列不應減刑之
    罪之宣告刑，定其應執行之刑部分，經核尚無不合，應予准
    許。
二、受刑人所犯如附件編號4 所列連續施用第一級毒品罪、編號
    5 所列連續施用第二級毒品罪、編號6 所列連續竊盜罪，行
    為終了時分別為92年8 月24日及92年8 月23日，均已在其所
    犯如附件編號1 所列之罪確定日92年8 月11日（參本院卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表第10頁）以後，顯然不得與該
    案所宣告之刑併合處罰定其應執行之刑（最高法院85年度台
    非字第115 號判決、77年度台抗字第305 號裁定意旨參照）
    ，故聲請人聲請就如附件編號4 至6 所列之罪減得之刑，與
    編號1 至3 所列之罪減得之刑或宣告刑定應執行刑部分，於
    法不合，應予駁回。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    6 條、第8 條第1 項、第11條、第12條，刑法第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
