【裁判字號】    98,交易,6
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度交易字第6號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      巷39號.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第51
53號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年7 月8 日18時20分許
    ，在苗栗縣苗栗市○○里○○路苗栗縣政府文化局工地前，
    以水管接水沖洗道路時，本應注意避免來往車輛、行人因其
    沖水時滑倒受傷，而依當時路面無缺陷、無障礙物、視距良
    好等情形，並無不能注意之情事，詎被告未予注意避免其所
    站位置及水管影響來往之車輛，任意拖行水管站於車道上，
    往道路沖水，適有甲○○騎乘車牌號碼BG7-192 號重型機車
    ，沿苗栗縣苗栗市○○路由西往東方向駛來時，突見被告站
    於道路車道上，經緊急煞車後，因道路濕滑而摔倒，造成甲
    ○○受有右第4 肋骨骨折、右遠端鎖骨骨折、右膝右小腿右
    足大片挫擦傷等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。查本件告訴人甲○○告訴被告過失傷
    害案件，公訴人認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪，依同法第287 條規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    撤回告訴，有「刑事聲請撤回告訴狀」1 紙在卷可稽，依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
