【裁判字號】    98,司促,1190
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第1190號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○○○間請求支付命令事件，債權人應
於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如
逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出債務人最新營業登記資料及補正債務人之負責人，並
    提出負責人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、如聲請狀所載債務人地址與前開登記資料不符，請一併具狀
    更正。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
