【裁判字號】    98,司促,1006
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第1006號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人佑達昇工程實業有限公司間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利
案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出債務人最新公司變更登記表。
二、因上開債務人已為解散登記，請陳報其公司解散事由、解散
    程序暨向管轄法院查明有無選任公司之「清算人」。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
