【裁判字號】    98,聲,54
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    命債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度聲字第54號
聲  請  人  日南紡織股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○即錦興土木包工業
上列當事人間98年度裁全字第45號假扣押事件，債務人聲請命債
權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529 條第1 項定有明文。
二、相對人為保全對於聲請人給付工程款事件之強制執行，聲請
    本院98年度裁全字第45號裁定准予假扣押後，迄未起訴，業
    據本院依職權查明屬實，是依前揭規定，聲請人之聲請，應
    予准許。
中    華    民    國    98    年     3     月    6    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年     3     月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
