【裁判字號】    97,易,892
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度易字第892號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
具  保  人  乙○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
二、被告甲○○因詐欺案件，前經臺灣臺中地方法院指定保證金
    額新臺幣10萬元，由具保人乙○○繳納現金後，准被告停止
    羈押。茲因被告經本院合法傳喚、並囑託臺灣南投地方法院
    檢察署、臺灣臺中地方法院檢察署代為拘提，均未到案接受
    審判，有送達證書、本院拘票及臺灣南投地方法院檢察署、
    臺灣臺中地方法院檢察署據報拘提未獲之回函附卷可參，足
    見被告顯已逃匿，依首揭規定，自應沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  呂曾達
                                    法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
