【裁判字號】    98,苗簡,138
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第138號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4865號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同收受贓物，各處有期徒刑月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官起訴書之記載（如附件），並將犯罪事實欄第2
    行之「公園陸吉永貞路口」更正為「公園路及永貞路口」。
二、證據名稱：
    引用檢察官起訴書之記載（如附件），並補充「被告甲○○
    、乙○○於本院準備程序之自白」及「臺灣高等法院被告前
    案紀錄表」。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項、第2 項。
  (二)刑法第28條、第349 條第1 項、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)。 告
訴人或被害人如對本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349 條第1 項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
