【裁判字號】    98,苗簡,157
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決     98年度苗簡字第157號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第248 號
），被告於本院審理時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役參拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯侮辱公務員罪，
累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑參月，拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充被告二人於本院審理時之自白及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表。
二、爰審酌被告二人所竊財物為日常生活食品，價值非高，乙○
    ○有多次竊盜前科，甲○○前無經法院判處罪刑之竊盜前科
    ，暨犯罪動機、目的，手段，於本院審理中坦承犯行、兼衡
    被告二人之生活狀況、智識程度、檢察官對刑度之表示等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第320 條第1 項、第305 條、第140 條第1 項、第47
      條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
本案經檢察官黃棋安到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    6    日
                  苗栗簡易庭  法  官  李太正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附記論罪之法條全文：
  中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第140條第1項
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
