【裁判字號】    98,司促,1008
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第1008號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人聯合工程骨材研究檢驗所間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利
案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
請提出債務人聯合工程骨材研究檢驗所營業登記資料及補正負責
人，並提出聯合工程骨材研究檢驗所負責人之戶籍謄本。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
