【裁判字號】    98,司促,1172
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第1172號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對債務人丙○○、甲○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件就債權人對債務人丙○○之財產執行無效果時，由債務人甲
○○給付之聲請駁回。
聲請費用債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。又保證人於債權人未就主債務人之財產強制執行而無
    效果前，對於債權人得拒絕清償。民法第745 條定有明文。
    而普通保證人若主張檢索抗辯權，法院本應為附條件之判決
     (即主債務人應給付原告若干元，若強制執行無效果時，由
    保證人給付之)， 保證人未到場主張檢索抗辯權時，為符合
    保證債務之補充特性，法院仍應為附條件之判決。有司法院
    民國74年4 月25日（74）廳民一字第302 號函可資參照。
二、查本件債權人聲請對債務人丙○○、甲○○發支付命令，經
    核債權人所提借據係記載甲○○為債務人丙○○之「一般保
    證人」，亦無甲○○拋棄檢索抗辯權（先訴抗辯權）之約定
    。且債權人尚未對主債務人之財產強制執行而無效果，依首
    開說明，債權人於訴訟上僅得對甲○○為附條件之請求。惟
    支付命令係對於一定數量之債為請求，故請求內容應特定而
    不得附條件，此觀民事訴訟法第508 條第1 項規定甚明。是
    本院不得對甲○○核發附條件之支付命令。綜上所述，債權
    人聲請對甲○○所發支付命令，附有對丙○○之財產執行無
    效果時由甲○○給付之條件，無從准許，應予駁回。其餘部
    分，經核尚無不合，另發給支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
