【裁判字號】    97,聲,3571
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3571號
聲   請   人
即   債 權人  財資企業股份有限公司
法 定 代理人  乙○○
相   對   人
即   債 務人  鎮輝有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第四○九五號擔保提存事件一案所
提存之擔保物安泰商業銀行無記名式可轉讓定期存單，面額新臺
幣壹拾萬元券壹張（號碼：ＣＡ0000000），准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院97年度裁全字第5755號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    如主文第1 項所示之擔保金，並以本院97年度存字第4095號
    提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因相對人已出具同意書同意聲請人取回本案擔保金，為此請
    求返還前開提存物等語；並提出本院97年度裁全字第5755號
    民事裁定、本院97年度存字第4095號提存書影本各1 件、相
    對人出具之同意書及其印鑑證明原本各1 份、公司變更登記
    表抄錄謄本1份為證。
三、經查聲請人聲請本院於民國97年9 月4 日以97年度裁全字第
    5755號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之擔
    保物為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開
    擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院97
    年度存字第4095號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
