【裁判字號】    98,易,501
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第501號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33541 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○為計程車司機，
    於民國97年11月26日下午3 時30分許，在臺北縣三重市○○
    路，搭載乘客即告訴人甲○○及其女友陳玉娟前往臺北縣三
    重市○○○路與力行路1 段38巷口。嗣於同日下午4 時許，
    抵達前開目的地後，乙○○與甲○○因車門開關聲音過大發
    生口角爭執。詎乙○○基於傷害之犯意，持車內之鋁棒毆打
    甲○○頭部及下半身，使甲○○受有左膝挫傷、頭部及左手
    淺傷之傷害（甲○○所涉傷害部分，另由檢察官為不起訴處
    分）。嗣經民眾報案，為警到場處理，並扣得上開鋁棒1 支
    。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨認
    被告係犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段規
    定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告調解成立並撤回告訴，
    有98年3 月2 日聲請撤回告訴狀1 份附卷可稽，揆諸上開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月     6    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  古秋菊
                                        法  官  陳昭筠
                                        法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     3    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
