【裁判字號】    97,易,2933
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2933號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第92
40號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丁○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。折疊工具刀
壹把沒收之。
    事  實
一、丁○○前因妨害風化案件，經本院以92年度簡上字第70號判
    處有期徒刑6 月確定，並於民國92年10月9 日易科罰金執行
    完畢，竟不知悔改，緣戊○○（另行審結）與乙○○原分在
    臺北縣三重市○○○路之三合夜市內擺攤與受雇工作，因乙
    ○○之女丙○由乙○○處聽聞戊○○曾以言語嘲弄其2 人，
    乃於96年11月18日某時前往戊○○攤位尋其理論，丙○之男
    朋友甲○○見狀亦隨即加入與戊○○爭執，詎戊○○竟因此
    心生怒氣，基於傷害之犯意徒手毆打甲○○，致甲○○受有
    雙側面部、上唇及頸部多處擦傷、前臂擦傷5 公分及下背挫
    傷等傷害，甲○○不甘此辱本欲再向戊○○尋釁，丁○○見
    狀即基於恐嚇犯意，持折疊工具刀向甲○○揮舞並恫稱：「
    你被打就趕快走，你再過來我就戳你」等加害身體法益之言
    語，使甲○○心生畏懼，致生危害於安全。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：查被告丁○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為三年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其
    於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
    本院認適宜改依簡式審判程序進行，爰裁定進行簡式審判程
    序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告於本院審理時坦承前揭事實不諱，核與證人甲○○
    於警詢、偵查中迭次證述之情節，及證人丙○警詢、偵查所
    述均相一致，是被告之上揭自白，堪認與事實相符。本件事
    證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。查被告
    曾因事實欄所載案件經判處罪刑確定並已執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表乙份存卷可查，其於5 年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被
    告僅係為排解戊○○、甲○○所生糾紛，避免事端擴大方採
    此不法行為，動機並非惡劣，且甲○○於偵查中亦曾表示當
    時僅覺得有一點害怕，且不欲追究被告刑責，足認被告行為
    所生損害亦非甚大，參以其終在審理時對前開犯行全予坦承
    ，態度甚為良好，及其素行、犯罪目的、手段等一切情狀，
    從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資
    為懲儆。至被告既自承當時係用自己編織首飾之折疊工具刀
    恐嚇甲○○，則該刀雖未扣案，然既係被告所有供犯罪所用
    之物，仍應諭知沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第五庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
