【裁判字號】    98,簡,723
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第28534號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2條第1項、第2 項分別定有明文。
    核被告甲○○傷害告訴人乙○○之行為，係犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪，且屬於對家庭成員間實施身體上不法侵害
    之行為，自亦該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪，惟因
    家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以
    僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑即可。爰審酌被告不思
    以理性處理事情，罔顧夫妻情義，因小孩教養問題與告訴人
    發生爭執，竟傷害告訴人，兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審 合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第28534號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣五股鄉○○路100巷4號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○係夫妻關係，2人為家庭暴力防治法第3條第
    1款所定之家庭成員。甲○○於民國97年8月23日20時30分許
    ，在臺北縣五股鄉○○路100巷4號3樓2人住處，因小孩管教
    問題與乙○○起爭執，詎甲○○竟基於傷害人之身體犯意，
    徒手出拳毆打乙○○臉部，致乙○○受有左臉挫傷之傷害。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認有於上揭時、地因管教小孩之事發
    生爭執乙情，然矢口否認有何被訴傷害犯行，辯稱：當天是
    告訴人乙○○要外出，伊阻止告訴人，告訴人就自行跌倒云
    云。然查，上揭犯罪事實，業據告訴人於警詢指訴甚詳，復
    有馬偕紀念醫院乙種診斷證明書1件在卷可資佐證，且告訴
    人之傷勢果如被告所辯係因天雨路滑而自行跌倒所致，衡情
    ，告訴人四肢或其他部位應有其他傷害，然依上開診斷證明
    書可知，本件告訴人身上除左臉部有挫傷情形外，並無其他
    傷勢，足認告訴人所受傷勢，應係被告出拳所毆傷，是被告
    前揭辯詞，顯係卸責推諉之詞，不足採信，其犯嫌已堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。又被告所
    犯傷害罪嫌，核屬家庭暴力防治法第2條第2款之家庭暴力罪
    ，請依法論罪科刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    21    日
                              檢  察  官   林俊儀
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
