【裁判字號】    98,易,445
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第445號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3807號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳述
，本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，經
本院裁定進行簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前有多次竊盜前科，且於民國97年間因竊盜案件，分
    別經本院以本院以97年度簡字第201 號刑事簡易判決處有期
    徒刑4 月，並得易科罰金確定，及經臺灣士林地方法院以97
    年度易字第750 號刑事判決處有期徒刑4 月，並得易科罰金
    確定，嗣入監接續執行上開二案，甫於97年12月6 日因縮短
    刑期期滿執行完畢出監。詎其仍不知悔改，猶基於意圖為自
    己不法所有之犯意，於98年1 月31日上午11時50分許，在臺
    北縣三峽鎮○○路125 號前，趁乙○於鞋攤前選購鞋子疏於
    注意之際，徒手竊取乙○上衣口袋內之咖啡色皮夾1 只（內
    有乙○所有之身分證、健保卡、保險卡、郵局金融卡、土地
    銀行金融卡、土城農會金融卡各1 張、廖修慎所有之汽車駕
    照及機車駕照各1 張以及K2B-289 號機車行照1 張等物）得
    手，旋即當場為員警查獲，並起出該皮夾等物，始查悉上情
    。
二、案經臺北市政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其
    與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 之規定，由本院裁定本件行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上開事實，業據被告迭於警詢、偵訊及本院訊問時自白不諱
    ，核與被害人乙○於警詢指訴之情節相符，並有扣押物品目
    錄表1 份、贓物認領保管單1 紙及前揭皮夾等物品之照片2
    張在卷可稽。故被告前開自白核與事實相符，應堪予採信。
    是本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。再查，被
    告前於97年間因竊盜案件，分別經本院以97年度簡字第201
    號刑事簡易判決處有期徒刑4 月，並得易科罰金確定，及經
    臺灣士林地方法院以97年度易字第750 號刑事判決處有期徒
    刑4 月，並得易科罰金確定，嗣入監接續執行上開二案，甫
    於97年12月6 日因縮短刑期期滿執行完畢出監在案，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可證，是其於受有期徒
    刑執行完畢後5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前
    有多次竊盜前科，此有上開紀錄表可參，是其素行非佳，且
    甫因竊盜案件執行完畢出監，卻再犯本件竊盜之犯行，顯不
    知悔悟，故態復萌，不思循正途賺取所需，其犯罪之動機、
    目的、手段實屬可議，及對被害人、社會治安所生危害，惟
    所竊得財物價值尚屬輕微，且業由被害人全部領回，以及其
    犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官江祐丞到庭執行職務。
中    華    民    國    98     年    3    月     6    日
                  刑事第十七庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                              書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
