【裁判字號】    97,消債更,1435
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1435號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分。二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制。三對於債務人財產強制執行程序之停止。四受益人或轉
    得人財產之保全處分。五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項固定有明文。惟法院裁定開始更生程
    序後，除有擔保或有優先權之債權外，對於債務人不得開始
    或繼續訴訟及強制執行程序；更生程序終結時，依第48條不
    得繼續之強制執行程序，視為終結，同條例第48條第2 項、
    第69條亦分別有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對森業營造股份有限公司之每月
    應領薪資債權，現受臺灣臺北地方法院97年度執午字第2782
    0 號、75515 號執行命令及法務部行政執行署板橋行政執行
    處（下稱板橋行政執行處）97牌稅執字78403 號執行事件在
    案，因已聲請更生，爰聲請停止上開對於聲請人財產之強制
    執行等語。
三、查本件聲請人更生之聲請業經本院於民國98年3 月6 日裁定
    開始更生，依前揭條文規定，除有擔保或優先權之債權人外
    ，債權人對聲請人已不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，
    且於本件更生程序終結時，不得繼續之強制執行程序視為終
    結，故聲請人於97年9 月5 日具狀為保全處分之聲請，請求
    准為停止臺灣臺北地方法院上開執行命令之保全處分，已無
    必要，應予駁回。
四、又聲請人雖提出板橋行政執行處97牌稅執字第78403 號執行
    通知書，聲請停止上開執行案件之強制執行程序。按「稅捐
    之徵收，優先於普通債權」，稅捐稽徵法第6 條第1 項所明
    定，板橋行政執行處執行之前揭稅捐債權依法既有優先受償
    之權，則此部分執行即無礙於普通債權之公平受償，故聲請
    人此部分之聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
              民事第一庭    法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                            書  記  官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
