【裁判字號】    98,司聲,159
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定    98年度司聲字第159號
聲  請  人  乙○
相  對  人  郁錩興業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務，經
    本院96年度裁全字第4479號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    相對人已出具同意書同意聲請人取回本案擔保金，為此請求
    返還前開提存物等語；並提出本院96年度裁全字第4479號民
    事裁定等影本1 件、相對人之同意書及其公司變更登記表原
    本各1 份為證。
三、經查，本件聲請人聲請本院於民國96年6 月25日以96年度裁
    全字第4479號裁定准予假扣押，並依法提存新臺幣334,000
    元之擔保金為擔保。而本件聲請人雖出具相對人之同意書及
    其公司變更登記表原本各1 份為證，然前開同意書上相對人
    所蓋印之公司大小章，與相對人之公司變更登記表印章不符
    ，則相對人是否同意聲請人領回前揭擔保金，自顯有疑義。
    從而，本件聲請核與民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之要
    件不符，聲請人據以聲請發還擔保金，為無理由，爰予駁回
    。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月     6    日
                  民事第二庭  司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月     6    日
                              書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
