【裁判字號】    98,交簡,1018
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1018號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第593號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.58毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車
    行駛於道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯
    行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第593號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○路426巷1號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年1月21日19時許起至21時30分許，在臺北
    巿北投區○○路某處飲用啤酒後，已達於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍貿然於同日21時30分許，騎乘車牌號碼
    QW6-828號重型機車，由上址欲前往臺北縣新莊巿某友人住
    處，嗣於同日22時46分許，行經臺北縣蘆洲巿三民路與長榮
    路口時，為警攔檢盤查經檢測其吐氣酒精濃度達每公升0.58
    毫克，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及本署偵查中坦承
    不諱，並有道路交通當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表、機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表等各1份附卷足資佐證，又刑法第185條之3規定所
    謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險
    為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55MG
    \L）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全
    駕車之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事
    實得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依刑法第185條
    之3規定論處，業經法務部於88年5月18日以法88檢字第0016
    69號函示明確。再就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響
    ，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克（約合體內血液中酒
    精濃度50MG\DL或0.05%）即會輕度中毒，造成輕度協調功能
    降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克時（約合體內血液中
    酒精濃度100MG\DL或0.1%）呈現輕度到中度中毒症狀，出現
    反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院於88年8月5日（88）北總
    內字第26868號函文可據。揆諸前開說明，並參以被告呼氣
    酒精濃度達每公升0.58毫克，且其「汽機車駕駛人酒後生理
    平衡檢測紀錄表」有4項未通過檢測之情形，足見被告於駕
    車之始及檢測當時均已因飲酒達不能安全駕駛之情狀。綜上
    查證，被告犯嫌應洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年     2    月    5     日
                              檢察官  楊 四 猛
                              檢察官  曾 揚 嶺
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
