【裁判字號】    97,聲,3325
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3325號
聲  請  人
即  債權人  劦盈工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  力權營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付工程款事件，
    前依本院95年度裁全字第12600 號民事裁定，提供新臺幣（
    下同）158 萬元之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣
    押在案。茲因兩造間之本案訴訟業經本院95年度建字第113
    號判決確定，嗣聲請人持前開勝訴確定判決，聲請調卷強制
    執行相對人之反擔保金，並已受領完畢，並以存證信函定20
    日以上期間催告相對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還
    前開提存物等語；並提出本院95年度裁全字第12600 號民事
    裁定、臺灣士林地方法院95年度存字第3443號提存書、臺灣
    士林地方法院民國95年12月6 日士院鎮95執全富字第2751號
    函、本院95年度建字第113號民事判決暨確定證明書影本各1
    份、存證信函影本1件暨回執原本1件為證。
二、按應供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項定有
    明文。又依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，亦準用之。然其中因釋明假扣押之原因而供之擔保
    ，乃係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發
    生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，
    始得謂供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第279 號判
    例意旨可資參照。另所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所
    供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣押
    或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁
    定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假
    處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損
    害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已撤
    回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法院87
    年度台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，本件聲請人以相對人負欠其工程款債務4,171,326 元
    未清償為由，向本院聲請假扣押，經本院於95年11月24日以
    95年度裁全字第12600 號裁定准聲請人提供擔保後，於相對
    人之財產在4,171,326 元之範圍內得假扣押。嗣聲請人以同
    一原因事實向本院提起訴訟，亦經本院以95年度建字第113
    號判決聲請人部分勝訴確定等情，有該民事判決暨確定證明
    書影本各1 份附卷可憑。惟按該確定判決之內容係命相對人
    應給付聲請人960,336 元及其法定利息，此與假扣押請求範
    圍之差距即屬相對人可能受之損害而應由聲請人賠償之部分
    ，故本件難認應供擔保原因消滅，合先敘明；復查，聲請人
    雖已於97年9 月24日以臺北信維郵局第3012號存證信函催告
    相對人行使權利，惟其迄未撤回臺灣士林地方法院95年度執
    全字第2751號假扣押執行程序等情，業經本院依職權調閱上
    開卷宗核閱屬實，並有聲請人提出之存證信函影本1 件暨回
    執原本各1 份在卷可稽。是該假扣押程序之受擔保利益人即
    相對人因該假扣押程序所可能受之損害，既尚未確定，自難
    強求其須行使權利，故聲請人於撤回假扣押執行程序前以存
    證信函催告相對人行使權利，顯與民事訴訟法第106 條準用
    同法第104條第1項第3 款前段，於「訴訟終結後」定20日以
    上期間催告受擔保利益人行使權利而未行使之要件不符。是
    聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
