【裁判字號】    98,交簡,334
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第334號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第34480號），本院判決如下：
    主  文
甲○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○於民國97年11月20日6 時20分許，駕駛
    車牌號碼1527─ＥＭ號自用小客車沿臺北縣永和市○○路由
    西往東方向行駛，途經得和路與秀朗路二段路口時，本應注
    意駕駛人駕駛汽車時，應注意車前狀況及遵守道路交通標誌
    、標線、號誌之指示，且依當時當時天候晴，日間有照明，
    路面乾燥並無缺陷及障礙物，視距良好，並無不能注意之情
    形，竟疏未注意及此，而冒然闖越紅燈，適有乙○○駕駛車
    牌號碼Ｚ3 ─9669號自用小客車沿秀朗路二段由北往南方向
    行駛而至，見狀避煞不及，兩車發生擦撞，造成乙○○受有
    左上臂及左大腿挫傷之傷害。甲○於肇事後停留於現場，且
    於犯罪未被發覺之前，即向前來處理之警員自承為肇事人並
    接受裁判。
二、證據：
    (一)被告甲○於偵查中之供述。
    (二)告訴人乙○○於警詢之指訴。
    (三)臺北縣政府警察局永和分局交通分隊製作之道路交通事故
      現場測繪草圖、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
      報告表(一)、(二)各一份、現場暨車損照片共10張。
    (四)監視器翻拍照片6張。
    (五)同仁醫院診斷證明書一份。
三、按汽車行駛時，駕駛人應遵守道路交通標誌、標線、號誌之
    指示行駛及注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道
    路交通安全規則第90條、第94條第3 項分別定有明文。且依
    前開道路交通事故調查報告表所載，案發時天候係晴，日間
    有照明，路面乾燥並無缺陷及障礙物，視距良好，並無不能
    注意之情事，詎被告竟疏未注意，於路口率予闖越紅燈而肇
    事，有監視器翻拍照片6 張在卷足佐，其應負過失罪責甚明
    。而本件車禍致使告訴人受有左上臂及左大腿挫傷之傷害，
    被告之過失犯行與告訴人所受之傷害結果間，顯有相當因果
    關係。本件罪證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪。被
    告於肇事後停留於現場，且於犯罪未被發覺之前即向前來處
    理之警員自承為肇事人並接受裁判乙節，有臺北縣政府警察
    局永和分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表1 紙附卷可
    憑，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告未遵守
    道路交通安全相關規則而闖越紅燈，過失情節重大，兼衡告
    訴人所受之傷勢、被告犯後猶設詞飾卸，未見悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項、第41條第1 項前段、第62條前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                         交通法庭 法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第1項  （過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
