【裁判字號】    97,自,31
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度自字第31號
                                        98年度自字第6 號
自  訴  人  甲○○
自訴代理人  郭登富律師
被      告  乙○○
            丙○○
上二人共同
選任辯護人  蔡明熙律師
上列被告等因詐欺等案件，經自訴人追加自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、追加自訴意旨如附件追加自訴狀所載（共二件）。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條定有
    明文。而第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本
    罪之誣告罪，追加起訴，則為同法第265 條第1 項所明定。
    是追加起訴，限於第一審辯論終結前，以收訴訟經濟之效，
    如第一審辯論已終結，因案件已臻成熟，即不得為之，以免
    與前揭目的相違，發回更審中，亦同。又上開規定，依刑事
    訴訟法第343 條之規定，均為自訴程序所準用。
三、經查，被告乙○○因恐嚇危害安全及詐欺取財案件，經自訴
    人提起自訴，本院於民國96年12月19日言詞辯論終結，並於
    97年2 月25日以95年度自字第56號判決判定恐嚇危害安全部
    分無罪，詐欺取財部分自訴不受理，自訴人不服提起上訴，
    臺灣高等法院繼於97年5 月27日以97年度上易字第771 號判
    決將詐欺取財部分撤銷發回，其餘上訴予以駁回等節，有前
    述96年12月19日審判筆錄及本院95年度自字第56號刑事判決
    、臺灣高等法院97年度上易字第771 號刑事判決各一份在卷
    可稽。而自訴人於被告乙○○詐欺取財案件發回本院更審，
    即本院97年度自更字第2 號刑事案件（按：本案部分另行審
    結）審理期間，先於97年7 月4 日具狀追加被告丙○○與乙
    ○○共犯上開詐欺取財犯行，再於97年10月30日具狀追加被
    告乙○○、丙○○共犯違反洗錢防制法犯行（按：依追加自
    訴狀所載犯罪事實，尚難逕認此犯行不涉侵害個人法益而不
    得提起自訴，最高法院93年度臺上字第251 號判決要旨參照
    ），則有追加自訴狀二份存卷可參。因各該追加自訴均係於
    本院95年度自字第56號刑事案件第一審辯論終結後所為，揆
    諸前揭說明，此追加自訴之程序違背規定。爰不經言詞辯論
    ，逕諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第343 條、第303 條第1 項、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第九庭審判長法  官  林海祥
                                  法  官  楊博欽
                                  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
