【裁判字號】    98,聲,984
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第984號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告
即具保  人  乙○○
上列具保人因被告毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保證
金（98年度執聲沒字第144 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告即具保人乙○○因犯毒品危害防制條例
    罪，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新
    臺幣5 千元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第
    228 條第4 項命具保者，準用之；沒入保證金，以法院之裁
    定行之，同法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，被告乙○○因犯毒品危害防制條例罪，經本院以97年
    度訴字第613 號判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑
    9 月，並經臺灣高等法院、最高法院先後以97年度上訴字第
    2521號、97年度台上字第4868號判決駁回上訴確定，經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官依被告之住所通知其到案執行，
    並依具保人之住所通知具保人帶同被告到案接受執行，惟被
    告均未遵期到案，嗣經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官囑託
    拘提無著，顯已逃匿等情，有該署送達證書2 份、97年11月
    10日甲○慎丑97執字第16677 號通知書1 紙、拘票及拘提報
    告書1 份、臺灣士林地方法院檢察署98年2 月19日士檢清執
    甲98執助92字第4986號函及函附之拘票、臺北市政府警察局
    北投分局98年2 月10日北市警投分刑字第09830091300 號函
    各1 份、法務部戶役政連結作業系統資料1 份、保證金收據
    影本1 份附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節
    ，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑。揆
    諸前揭說明，自應將原繳納上開保證金沒入。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                      刑事第十二庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
