【裁判字號】    98,訴,281
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第281號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
33047 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○前係男女朋友，因甲○
    ○欲與被告分手，被告心有不甘，竟基於傷害他人身體之犯
    意，於民國97年11月4 日上午8 時10分許，將其所有之車輛
    攔阻於臺北縣三峽鎮○○路109-2 號前，用以阻擋甲○○駕
    駛之車輛迴車，並於甲○○停車後，徒手強拉甲○○之頭髮
    以強迫甲○○下車，復以強拉甲○○頭髮之方式，欲強迫甲
    ○○至其車上，嗣將甲○○強推上車後，隨即駕車往桃園縣
    大溪鎮方向行駛，期間並在車上不斷對甲○○拉扯頭髮、掐
    頸，甲○○歷此連番拉扯、毆打，受有頸部及右肩挫傷之傷
    害，因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌（其餘被
    訴妨害自由及恐嚇部分均另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被告
    此部分所為係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院
    審理中具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀及本院電話紀錄查詢
    單各1 紙在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  楊志雄
                                      法  官  曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  謝雪紅
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
