【裁判字號】    97,拍,2794
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第2794號
聲  請  人  台北縣板橋市農會
法定代理人  己○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  庚○○○  於民國.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○、乙○○、甲○○、戊○○、丁○○所有如附表所
示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘之聲請駁回。
程序費用新台幣貳仟元由相對人丙○○、乙○○、甲○○、戊○
○、丁○○負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定為民法物權修正前設定之最高限額抵押權所準用
    ，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881 條之17規定自
    明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國92年11月28日以附表所示
    不動產向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額新台幣（下
    同）1,740,000 元之抵押權，依法登記在案。茲相對人對聲
    請人負債1,218,210 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請
    准予拍賣抵押物。經核其所提出之他項權利證明書、不動產
    登記簿謄本、抵押權設定契約書、借據、其他約定事項、其
    他特約事項、授信約定書等影本為證。
三、查相對人庚○○○已死亡，有聲請人所提之戶籍謄本附卷可
    稽，經本院於97年11月24日、98年2 月10日通知命聲請人於
    5 日內補正相對人庚○○○之繼承系統表及陳報其繼承人有
    無拋棄繼承，聲請人97年11月26日、98年2 月12日收受該通
    知，有送達證書附卷可稽，聲請人以繼承人未配合提供資料
    致無從陳報，迄未補正上開資料，應予駁回外，聲請人其餘
    之聲請，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月     6    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月     6    日
                            書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
