【裁判字號】    97,易,3560
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3560號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2431
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；
又攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑
壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前因違反職役職責罪，經國防部北部地方軍事法院以
    91年度信審字第329 號判決判處有期徒刑一年六月確定，復
    因贓物案件經臺灣臺南地方法院以94年度簡字第3103號判決
    判處有期徒刑三月確定，前揭兩案經裁定應執行有期徒刑一
    年八月確定，嗣於95年10月20日縮刑期滿執行完畢（再犯本
    罪構成累犯）。詎其仍不知悔改，基於為自己不法所有之意
    圖，於民國97年4 月20日17時許起至同日24時44分許之夜間
    ，接續侵入臺北縣樹林市○○街255 巷8 號住宅之地下室（
    侵入住宅部分未據告訴），以自備之噴燈及客觀上足堪為兇
    器之油壓剪、噴燈瓦斯、老虎鉗、螺絲起子等工具，裁剪該
    處備用發電機之電纜線，而竊取如附表編號一至四所示屬於
    啟峻工業大樓社區住戶共有，並由主委乙○○管領之電纜線
    一批（價值新臺幣【下同】約七、八萬元），得手後離開現
    場。復又另行起意，於同年月22日下午四時許，侵入同一處
    所，使用相同之手法剪裁如附表編號五所示之電纜線，因遭
    上揭社區住戶發覺並報警處理，甲○○遂將裁剪下之電纜線
    棄置於原地而逃逸，並未行竊得逞，且隨即為社區住戶發現
    扭送警方處理。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○就上開事實全部坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○於本院審理中所指證之情節相符，且有啟峻工業大樓社區
    住戶所裝設監視器攝得被告行竊過程之光碟二片、翻拍照片
    13張，暨臺灣板橋地方法院檢察署檢察官之勘驗筆錄一份在
    卷可按，自堪認被告前揭自白應與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行均堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第3
    款之攜帶兇器於夜間侵入住宅竊盜罪、及同法第321 條第1
    項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告如附表編號一至四所示之
    竊盜行為，係於短時間內以相同手法密接竊取被害人所有之
    物品，依社會通念，應屬一個反覆、延續性之接續竊盜行為
    ，為接續犯，應論以一罪。而被告所為如附表編號五所示之
    加重竊盜行為，渠已著手剪裁電纜線，但於過程中因遭人發
    現而未行竊得逞，為未遂犯，爰依法減輕其刑。查被告有如
    事實欄所示之犯罪科刑執行前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，五年內
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均依法加重其
    刑，並就如附表編號五部分犯行依法先加後減之。爰審酌被
    告正值年輕力壯，竟不思以正當手段謀求生計，反酬貪圖小
    利而為竊盜行為，其犯罪之動機、目的、手段均殊非可取，
    所竊得之電纜線數量不少，變賣價格雖非甚鉅，惟原所有人
    回復原狀所需費用非低，犯罪所生危害非輕，惟其犯罪後尚
    知坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第321 條
第1 項第1 款、第3 款、第2 項、第25條第2 項、第47條第1 項
、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第八庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
 附表：
 ┌──┬───────┬──────┬────┬─────┐
 │編號│竊 盜 時 間   │竊盜地點    │被害人  │竊取之財物│
 ├──┼───────┼──────┼────┼─────┤
 │ 1  │97年4月20日17 │臺北縣樹林市│乙○○  │電纜線一袋│
 │    │時8分許起至17 │三俊街255巷8│        │          │
 │    │時30分許止    │號地下室    │        │          │
 ├──┼───────┼──────┼────┼─────┤
 │ 2  │97年4月20日19 │同上        │同上    │電纜線二袋│
 │    │時29分許起至20│            │        │          │
 │    │時06分許止    │            │        │          │
 │    │（夜間）      │            │        │          │
 ├──┼───────┼──────┼────┼─────┤
 │ 3  │97年4月20日21 │同上        │同上    │電纜線四袋│
 │    │時12分許起至21│            │        │          │
 │    │時28分許止    │            │        │          │
 │    │（夜間）      │            │        │          │
 ├──┼───────┼──────┼────┼─────┤
 │ 4  │97年4月20日22 │同上        │同上    │電纜線一袋│
 │    │時26分許起至24│            │        │（以上四次│
 │    │時44分許止    │            │        │為接續犯）│
 │    │（夜間）      │            │        │          │
 ├──┼───────┼──────┼────┼─────┤
 │ 5  │97年4月22日17 │同上        │同上    │竊取電纜線│
 │    │時許          │            │        │未遂      │
 └──┴───────┴──────┴────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
