【裁判字號】    98,簡,267
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第267號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28710號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹副、牌尺肆支、骰子
顆、風圈骰子壹只及玩具鈔票壹批均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。至被告以一行為同
    時觸犯意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從情節較重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告之素行，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可按，竟仍貪欲圖利，提供賭博場所賭博
    ，影響社會善良風俗，及審及其犯後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，扣
    案之麻將1 副、骰子3 顆、風圈骰子1 只、牌尺4 支及用以
    計算之玩具鈔票1 批，係被告所有供犯罪所用之物，均依法
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第 1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第 1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    3    月     9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
