【裁判字號】    97,訴,5309
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5309號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8897號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點零捌柒捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分及證據部分「海洛因一包
    （淨重0.1 公克）」均應予更正為「海洛因一包（驗餘淨重
    0.0878公克）」，證據部分應予補充「被告甲○○於本院審
    理時之自白」外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其於施用海洛因前後之持有海洛因犯行
    ，為高度之施用行為所吸收，不另論罪。查被告曾於民國96
    年間因施用第一級毒品、第二級毒品案件，經本院以96年度
    訴字第1744號判決分別判處有期徒刑十月、五月，應執行有
    期徒刑一年一月確定，嗣經本院以96年度聲減字第6349號裁
    定減刑，並定應執行有期徒刑六月又十五日，於97年4 月29
    日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    件在卷足憑，其於前案執行完畢後，五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    之素行狀況、犯罪動機、手段、目的、所生危害及犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之海洛因一包（
    驗餘淨重0.0878公克），為第一級毒品，係違禁物，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1
項，判決如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
