【裁判字號】    98,聲,932
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第932 號
聲 請 人 臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十八年度聲沒
字第二○一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點壹玖壹柒公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度相字第
    一二○八號死者顧義龍呼吸衰竭死亡案件，因查無任何犯罪
    嫌疑人或應負刑責之人而經報准簽結確定在案。惟查該案所
    查扣之乳白色粉末一包（驗餘淨重０‧一九一七公克），經
    送驗含第一級毒品海洛因成分，此有交通部民用航空局醫務
    中心九十七年十月一日航藥鑑字0000000號毒品鑑定
    書一份在卷足查，係係屬毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段所規定之違禁物，依前開說明，自應聲請法院裁定沒收
    銷毀之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定有明
    文。又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二項第一款列
    為第一級毒品，並依同條例第四條第一項、第十條第一項、
    第十一條第一項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有
    ，自屬違禁物；再查獲之第一級毒品，依同例第十八條第一
    項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：本署九十七年度相字第一二○八號死者顧義龍呼吸衰
    竭死亡案件，因查無任何犯罪嫌疑人或應負刑責之人而經報
    准簽結確定在案。而該案所查扣之乳白色粉末（淨重０‧一
    九七０公克，檢驗使用０‧００五三公克，驗餘淨重０‧一
    九一七公克），為第一級毒品海洛因無訛，有交通部民用航
    空局醫務中心九十七年十月一日航藥鑑字0000000號
    毒品鑑定書在卷可證。揆諸前開規定，本件聲請於法要無不
    合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第六庭  法  官  潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
