【裁判字號】    98,賠,3
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院決定書                   98年度賠字第3號
聲  請  人  甲○
上列聲請人因涉嫌叛亂罪案件，聲請冤獄賠償，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如刑事冤獄賠償聲請狀所載（如附件）。
二、按冤獄賠償之請求，應以書狀記載下列事項，向管轄機關提
    出之：(一)賠償請求人姓名、性別、年齡、住所或居所。(二)有
    代理人者，其姓名、性別、年齡、住所或居所。(三)請求賠償
    之標的。(四)事實及理由，並應附具不起訴處分書或無罪、不
    受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分、撤銷強制
    工作處分裁判書之正本或其他相關之證明文件。(五)管轄機關
    。(六)年、月、日。冤獄賠償法第5 條定有明文，此為法律上
    必備之程式。又賠償之請求，違背法律上之程式，經定期命
    其補正，而逾期不補正者，應以決定駁回之，同法第11條亦
    有明定。
三、查本件聲請人甲○依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款規定，
    聲請本件冤獄賠償，因未附具無罪判決之正本或其他相關之
    證明文件，致聲請程式顯有未備，前經本院裁定補正，並於
    民國98年2 月23日依聲請人之住居所及對其所指定之送達代
    收人乙○○而為送達，有本院送達證書附卷可憑，聲請人於
    收受送達後，迄今已逾期猶未能補正無罪判決正本或其他相
    關之證明文件，揆諸前揭規定，本件賠償之請求，既違背法
    律上之程式，且經定期命其補正而逾期不補正，於法顯有未
    合，自應予以駁回，特此決定。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第十四庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆審狀。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
