【裁判字號】    98,交易,68
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交易字第68號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    4樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
1496號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：「乙○○以駕駛小貨車為業，為從事駕駛業務
    之人，於民國97年7 月8 日13時30分許，駕駛車牌號碼6C-4
    303 號自用小貨車，沿臺北縣中和市○○路○ 段往臺北縣永
    和市方向行駛，行經中山路3 段與民享街口時，本應注意車
    輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，即
    貿然前行，其車頭不慎擦撞於同向前方欲左轉民享街由周泰
    宇所騎乘並搭載甲○○之車牌號碼CTD-258 號機車車尾，致
    周泰宇、甲○○均人車倒地，甲○○並因而受有背部挫傷、
    右膝擦挫傷、右足擦挫傷等傷害（致周泰宇受傷部分，業據
    周泰宇撤回告訴，另為不起訴處分）。」等情，因認被告涉
    犯有刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，檢
    察官起訴認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 規定，須告訴乃論。查以，本件告訴人與
    被告就本件交通事故暨被告涉犯之業務過失傷害行為達成調
    解，並已由告訴人於98年3 月3 日具狀撤回告訴，有撤回告
    訴狀一紙在卷可憑。依前開說明，爰為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
