【裁判字號】    98,訴,620
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第620號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第2471號），本院認不得以簡易判決處刑（98年度簡10
30號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣台東地方法院。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5 條第1 項所規定。查: (一)本件被告之住
    所係在臺東縣池上鄉○○路98號，且聲請意旨所載被告民國
    92年、93年之犯罪期間擔任福茂興國際貿易有限公司（下稱
    福茂興公司）之負責人時，該公司地址為臺北市中山區○○
    ○路75號3 樓，均非在本院轄區，有被告個人基本資料查詢
    結果、公司變更登記表附卷足憑。(二)又依聲請意旨所載，被
    告將不實之薪資支出登載於業務作成之福茂興各類所得扣繳
    暨免扣繳憑單及將上開虛列之薪資支出偽充福茂興公司之營
    運成本據以製作該公司92年、93年度營利事業所得結算申報
    書，犯罪地點不詳，而其於92年度、93年度持以辦理營利事
    業所得稅結算申報之稅稽機關分別為財政部臺北市國稅局及
    財政部臺灣省北區國稅局桃園縣分局等情，復有97年8 月20
    日財政部臺北市國稅局財北國稅審三字第0970074963號及97
    年8 月19日財政部臺灣省北區國稅局桃園縣分局北區稅桃縣
    一字第0970008075號函覆各1 紙在卷足憑【見臺灣板橋地方
    法院檢察署97年度他字第5299號卷宗第16、21頁】，亦均非
    本院轄區。(三)是遍查全卷，未見本院對其有管轄權之依據，
    檢察官誤向本院聲請簡易判決處刑，自有未合。爰不經言詞
    辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送有管轄權之法院審
    理之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
              刑事第二十二庭    審判長法  官  古秋菊
                                      法  官  徐蘭萍
                                      法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
