【裁判字號】    98,繼,496
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度繼字第496號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務
    。繼承人有數人，其中一人主張為前項限定之繼承時，其他
    繼承人除有下列情形之一者外，視為同為限定之繼承：一於
    為限定繼承前，已為概括繼承之表示；二已逾第一千一百五
    十六條所定期間；民法第1154條第1 項、第2 項分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○之繼承人，被
    繼承人甲○○於民國97年12月1 日死亡，爰檢具全體繼承人
    名冊、繼承系統表、繼承人戶籍謄本、被繼承人除戶戶籍謄
    本、遺產清冊、印鑑證明等件為證，依民法第1154第1 項、
    第1156條第1 項、非訟事件法第141 條規定聲明限定繼承云
    云。
三、經查，被繼承人甲○○於97年12月1 日死亡，此有聲請人所
    提被繼承人之除戶戶籍謄本足證，聲請人係被繼承人之女，
    雖於被繼承人死亡繼承開始時起3 個月內具狀聲請就甲○○
    之遺產為限定繼承，惟被繼承人甲○○之其他繼承人即子女
    李珮菁前已向本院為限定繼承之意思表示，並經本院於98年
    2 月17日以98年度繼字第399 號民事裁定准依公示催告程序
    ，命被繼承人之債權人報明債權在案。是依前揭民法第1154
    條第2 項之規定，聲請人已因被繼承人之其他繼承人李珮菁
    聲明限定繼承而視為同為限定之繼承，從而，聲請人乙○○
    再為限定繼承之聲明，無保護之必要，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6    日
                  家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  陳美琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
