【裁判字號】    98,訴,483
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第483號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○
                        9號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。次按訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法民事訴訟法第24條第1
    項、第2 項、第28條第1 項分別定有明文。
二、本件原告基於借款契約，請求被告返還金錢消費借貸款，依
    兩造所簽立之借款契約書第18條約定，兩造合意因該契約涉
    訟時以台灣高雄地方法院或台灣台北地方法院為第一審管轄
    法院，有原告所提借款契約書影本可稽。而依被告聲明異議
    狀所自行陳報之地址，其實際居住於高雄市，故依上開說明
    ，本院認應由臺灣高雄地方法院管轄。玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
