【裁判字號】    97,簡,9234
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9234號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29126 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。
    爰審酌被告之素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份
    附卷可稽，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智
    識程度、所獲不法利益非鉅，且犯後能坦認犯行、態度良好
    ，且與告訴人達成和解等一切犯罪情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有上開被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其僅因一時失慮，致
    觸犯本件犯行，惟其已賠償被害人之損失，足認其深具悔悟
    之心，經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，而無再犯
    之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第 1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3     月    6    日
                     刑事第二十一庭 法  官  甲○○
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    3    月     9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
