【裁判字號】    97,自,48
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度自字第48號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告詐欺案件，聲請本院裁定停止審判，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告於民國97年12月16日凌晨3 時許因心臟
    絞痛，經家人送往桃園市○○街123 號之財團法人天主教聖
    保路修女會醫院就診，經診斷得患高血壓疾病，被告即住院
    救治，被告因該病症，除無法於同日準備期日到庭外，並請
    准依刑事訴訟法第294條第2項規定裁定停止審判云云。
二、經查，本件經本院向財團法人天主教聖保路修女會醫院查詢
    被告就診病況，經該院以98年1 月14日桃聖業字第09800000
    07號函函復以「說明：一、病患甲○○（年籍略）於97年12
    月16日來院時主訴：胸痛、且此痛反射到背部，無其他異狀
    。二、本院為其作心電圖檢查，懷疑心血管疾病，故抽血檢
    查，而抽血結果一切指數正常。留院觀察4 小時後，病患症
    狀緩解，生命徵象穩定、意識狀態正常，向病患解釋病情，
    病患充分瞭解後，告知可回家休息並應心臟科門診追蹤檢查
    。但此後病患並未回診本院，故無法得知病患目前情況。」
    等情。依上開函復結果，自難認被告有刑事訴訟法第294條
    第2項規定之被告因疾病不能到庭之事由存在，是其聲請自
    難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第一庭審判長法  官  王復生
                                  法  官  朱敏賢
                                  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪紹甄
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
