【裁判字號】    98,交簡,1013
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1013號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2447號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.98毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛營業
    小客車行駛於市區道路上，對交通安全所生之危害非輕，及
    犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2447號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路新旺巷38號6
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國98年1月7日16
    許，在臺北縣樹林市○○路○段附近與友人飲酒後，至19時
    結束，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，而仍駕
    駛車牌號碼7058－VG號之自用小客車，由臺北縣樹林市○○
    路往迴龍方向行駛，欲返回其位於臺北縣新莊市之住處。嗣
    於同日20時5分許，行經臺北縣樹林市○○路與三俊街口，
    因酒後影響行車控制及反應能力，且疏未注意車前狀況，而
    不慎撞擊林聰明所駕駛之車牌號碼296－NF號營業自小客車
    （毀損部分，未據告訴），經警到場處理後，對其進行酒精
    濃度測定，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.98毫克，顯
    已不能安全駕駛動力交通工具。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
（二）證人即被害人林聰明於警詢中之指述。
（三）臺北縣政府警察局樹林分局道路交通事故當事人酒精測定
      紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、臺北
      縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交
      通事故調查報告表（一）（二）、道路交通事故現場圖、
      臺北縣政府警察局樹林分局道路交通事故現場照片12張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    4    日
                              檢  察  官  盧筱筠
                                          王乙軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                               書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
