【裁判字號】    97,簡上,1437
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1437號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院九十七年度簡字第八六
七三號中華民國九十七年十月二十一日第一審判決（聲請簡易判
決處刑案號：九十七年度偵字第二五０一七號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件第一審
    刑事簡易判決書之記載。
二、原審以被告甲○○犯罪事證明確，係犯刑法第二百七十七條
    第一項傷害罪，並審酌被告惡性非輕、犯後坦承犯行、未能
    與告訴人乙○○達成和解，及其犯罪動機、品行、智識程度
    等一切情狀，量處拘役二十五日，並諭知易科罰金之折算標
    準，其認事用法均無不當，量刑亦稱妥適。上訴人依告訴人
    聲請而提起上訴，認為量刑過輕，並請求撤銷改判，並無理
    由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項、
第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官楊大智到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  吳冠霆
                                    法  官  廖怡貞
                                    法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
