【裁判字號】    98,交易,125
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第125號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第519 號），本院認不得以簡易判決處刑（97年度交簡字
第2709號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國九十六年十二月四日下午
    三時許，騎乘車牌號碼BFA ─五二六號重型機車，沿臺北縣
    板橋市○○路二四七巷五弄由北往南方向行駛，嗣於同日下
    午三時三十分許，途經上開路段與民族路二八七巷之交岔路
    口時，本應注意行至無號誌而無交通指揮人員指揮之交岔路
    口，左方車應暫停讓右方車先行，況依當時天候環境及路況
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，仍貿然驅車直行
    ，適被告乙○騎乘車號一六二─BNQ 號重型機車，正沿民族
    路二八七巷自西朝東方向行駛至上開交岔路口，亦疏未注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，導致兩車發生碰撞
    ，除造成乙○受有左臉頰、左肘及左腰多處鈍挫傷及擦傷
    等傷害外，甲○○亦受有胸椎第七節、第八節壓迫性骨折之
    傷害，因認被告甲○○、乙○均涉有刑法第二百八十四條第
    一項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○告訴被告甲○○、告訴人甲○○告訴被告乙
    ○過失傷害案件，起訴書認被告二人均係觸犯刑法第二百八
    十四條第一項前段之罪，依同法第二百八十七條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人二人具狀撤回其告訴（見本院九
    十七年度交簡字第二七○九號卷），並有車禍和解書一份附
    卷可查，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                刑事第十一庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴書狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院；未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他
造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
