【裁判字號】    97,消債更,1105
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1105號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年三月六日下午四時起開始更生
程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請人主張：其有不能清償情事，於民國95年間提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構台新銀行請求共同協
    商債務清償方案，並成立協商，每月應繳金額新臺幣（下同
    ）4萬4,629元，惟聲請人每月收入約4 萬元，是上開協商金
    額顯高於聲請人之清償能力，導致聲請人履行有困難而毀諾
    ，而此非聲請人主觀惡意不履行協議，實係客觀上確有不可
    歸責於聲請人之事由。又其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，
    爰向本院聲請更生等語。經查：聲請人所主張之上開事實，
    業據提出債權人清冊、財產及收入狀況說明書、財團法人金
    融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用報告）回覆書、
    收入切結書、協議書、無擔保債務還款計畫、財政部臺灣省
    北區國稅局財產歸屬資料、95、96年度綜合所得稅各類所得
    清單、土地暨建物登記簿謄本、國泰世華銀行活期儲蓄存款
    簿、房屋租賃契約書等各1件及民事陳報狀2件為證。此外，
    本件又查無聲請人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8
    條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人聲
    請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月     6    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年3月6日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    3     月     6    日
                            書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
