【裁判字號】    98,聲,950
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第950號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請沒入保證金（98年度執聲沒字
第133 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因其所犯賭博案件，經依臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣10,000元，由
    具保人甲○○出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告於
    臺灣板橋地方法院檢察署97年度執字第16352 號案件執行時
    逃匿，爰聲請沒入上開保證金云云。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項固分
    別定有明文。然查，聲請人命本件具保人歐如卿於97年11月
    18日上午10時帶同被告到案執行之通知，係送達至「臺北縣
    三重市○○路『292 號』2 樓」，然具保人於保證金收據上
    所留存之地址則為「臺北縣三重市○○路『229 號』2 樓」
    ，此觀之該收據所載即明。上開通知既未依具保人所陳報之
    地址送達，足見具保人並無遵守上開通知帶同被告到案執行
    之可能，自難據以認定被告有何逃匿之事實，顯與前述刑事
    訴訟法第118 條第1 項所定要件不符。從而，聲請意旨於法
    尚有未合，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第十九庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
