【裁判字號】    98,簡,680
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第32942號），本院判決如下：
    主  文
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第135條第1項之於公務員依法
    執行職務時施強暴罪。爰審酌被告並無犯罪前科，素行尚佳
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，惟其漠視
    公權力之存在，出拳毆打依法執行勤務之台北縣政府警察局
    三重分局警員，其行為時有不當，復參酌其因酒醉（酒測值
    達0.57MG/L）而為本件犯行之犯罪動機、目的、手段、所生
    危害，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第135條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第135條
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第32942號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街165巷4號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年11月18日晚間11時46分許，在臺北縣三重
    市○○街165巷4號2 樓，酒後因故與其前妻林月琴及兒子廖
    宏澧發生口角，嗣臺北縣政府警察局三重分局警員甲○○接
    獲通報到場處理時，乙○○竟因心生不滿，當場出拳毆打甲
    ○○臉部並拉扯甲○○，致甲○○受有左頰部挫傷及擦破傷
    等傷害(傷害部分未據告訴)。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告於警詢及偵訊中之供述
（二）證人甲○○於偵訊中之證述
（三）證人林月琴於警詢及偵訊中之證述
（四）臺北縣政府警察局勤務指揮中心受理各類案件記錄單、職
      務報告書、臺北縣政府警察局三重分局大有派出所27人勤
      務分配表、臺北縣政府警察局員警出入及領用槍彈無線電
      登記簿、現場照片1 張及臺北縣立醫院驗傷診斷書等在卷
      可稽。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第135條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              檢  察  官    朱帥俊
                                            陳映蓁
本件正本與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
