【裁判字號】    97,簡上,1453
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1453號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院中華民國九十七年十月三
十一日九十七年度簡字第八三六○號第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：九十七年度偵緝字第二○三九號）而提起上訴，本院
管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○所為係犯刑法
    第三十條、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，判處
    有期徒刑三月，並諭知易科罰金之折算標準為新臺幣一千元
    折算一日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用
    第一審判決書記載之事實、證據及理由（詳如附件）。
二、檢察官依被害人請求之上訴意旨略以：被告雖辯稱帳戶遺失
    ，然卻未報案，實與常情有違，顯係提供帳戶予詐欺集團使
    用，而被害人遭詐欺集團詐騙新臺幣四十八萬七千一百元，
    判決結果顯屬過輕云云。
三、按有關刑之量定，乃實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘原審法院量刑未逾越法律所規定之範圍，又無濫用權限
    之情形，即不得任意指摘為違法。經查原審經審酌被告提供
    上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風
    氣，且因被告等提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐
    騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾
    亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人
    損失金額、被告犯罪之手段，及犯罪後否認犯行之態度等一
    切情狀，予以論罪科刑，其認事用法既無違誤，量刑亦無違
    反法定刑度，難謂不當，檢察官依被害人請求提起上訴認為
    原審量刑過輕，自無可採。是檢察官上訴意旨所為指摘，為
    無理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由未於審判期日到庭，爰依刑事
    訴訟法第三百七十一條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯
    論而逕行判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第371 條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  趙義德
                                    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
