【裁判字號】    98,簡,1362
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1362號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7190號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，另補充更正如下：
(一)、犯罪事實欄第1 行應補充被告之犯罪前科為「甲○○曾於民
    國90年間，因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年3 月30日觀察、
    勒戒執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    90年度毒偵字第1198號為不起訴處分確定；復因施用毒品案
    件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請強制戒治
    並提起公訴，強制戒治部分經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於91年8 月23日停止戒治並付保護管束，於91年11
    月12日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢，起訴部分則
    經本院以91年度訴字第126 號判處有期徒刑7 月，嗣於91年
    5 月2 日確定；再於91年間，因販賣毒品案件，經臺灣高等
    法院以91年度上訴字第690 號判處有期徒刑3 年8 月，嗣由
    最高法院於91年12月5 日以91年度臺上字第6950號駁回上訴
    確定；又於92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度易字
    第1693號判處有期徒刑5 月，嗣於92年7 月4 日確定；上開
    3 罪因併合處罰而定應執行之刑，業於95年4 月7 日假釋出
    監並付保護管束，惟因保護管束期間另犯持有毒品罪，經本
    院以96年度簡上字第459 號判處有期徒刑6 月，減刑為有期
    徒刑3 月確定後，經撤銷假釋，所餘刑期與上揭有期徒刑3
    月接續執行，現正在臺灣臺北監獄臺北分監執行中（於本件
    均不構成累犯）」。
(二)、證據部分應補充：
  1.臺北縣政府警察局新莊分局偵辦毒品案件被移送者姓名及代
    號對照表1 紙
  2.按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第12條之規定，施以觀察、勒戒及強制
    戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正
    公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒
    品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「
    5 年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、
    勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者
    ，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無
    法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實
    施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，
    為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀
    察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於
    「初犯」及「5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒
    或強制戒治程序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰
    ，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初
    犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合
    於「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見
    其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其
    實效，即應依該條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑
    事庭會議決議參照）。至若檢察官就依法應逕行起訴之施用
    毒品案件，誤為聲請觀察、勒戒，法院亦誤予准許，嗣因執
    行觀察、勒戒處分結果，認有繼續施用毒品傾向，檢察官據
    以聲請施以強制戒治，始為法院發現先前錯誤，裁定駁回之
    ，則原先准予觀察、勒戒之裁定既非適法，檢察官復就同一
    之基本社會事實，擇為起訴客體，提起公訴，法院仍應依法
    審理，依調查所得之證據，認事用法而為論罪處刑，不能因
    此逕謂檢察官之起訴不合法（臺灣高等法院97年度上訴字第
    544 號判決意旨參照）。經查，本件被告曾於90年間因施用
    毒品案件經觀察、勒戒執行完畢，再於91年間因施用毒品案
    件經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢並經法院論罪科刑，又
    於92年間因施用毒品案件經法院論罪科刑，業如前述，本案
    已屬第4 次犯施用毒品罪，自與「初犯」或「5 年後再犯」
    之情形有異，而應由檢察官依法提起公訴，尚無適用觀察、
    勒戒或強制戒治程序之餘地，縱前經檢察官及法院誤為聲請
    及准許觀察、勒戒，其起訴程式仍難謂不合法，揆諸前揭說
    明，本院仍應依法審理。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項施用第一級毒品罪。其施用海洛因前後，持有海
    洛因之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治執行
    完畢釋放，並獲得不起訴處分之寬典（見卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表），猶不知悔改，而再犯本件施用第一級毒
    品罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行
    為，對他人法益尚無具體危害，兼衡被告之品行、智識程度
    、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、坦承犯行之犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月     6    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     3    月     6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
