【裁判字號】    98,簡,171
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度簡字第171號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊祺雄律師
            廖嘉成律師
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第24964號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未得商標權人同意，於同一商品使用近似於其註冊商標之
商標，有致相關消費者混淆誤認之虞，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之全鎢鋼球型銑刀肆拾支均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，兼衡其犯罪之動機、目的、使用近似註冊商
    標之商品數量、對告訴人之商標權所生危害程度，及被告迄
    今仍未賠償告訴人之損失，惟被告犯後能坦承犯行、態度良
    好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。至扣案之未經商標權人同意而使用近
    似「RX Rigidx 」商標之全鎢鋼球型銑刀40支，係被告犯商
    標法第81條之罪所使用之商品，不問屬於其所有與否，均應
    依同法第83條之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，商標法第81條第3 款、第83條，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    3    月     9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
