【裁判字號】    97,交聲,3250
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
勘  驗  筆  錄
一、案號案由：97年度交聲字第3250號交管條例聲異案件。
二、勘驗時間：民國98年3月6日上午10時。
三、勘驗地點：刑事庭第十一法官辦公室。
四、在場人員：法    官  張  紹  省
              書 記 官  周  雅  玲
              法官助理  粘  芸  芸
五、勘驗標的：
交通違規取締錄音光碟一片
錄音時間：97年9月24日上午10時13分許
錄音地點：臺北市○○路○段與試院路之交叉路口
六、勘驗結果：約自光碟00:40開始
錄音譯文如下：
執勤警員（下稱警）：駕、行照呢？
異議人甲○○（下稱異）：啊？
警：紅燈左轉。
異：前面那個也是啊。
警：啊？
異：前面那個也是，我是看他先轉我才跟著轉的耶。
警：他也是？
異：他也是，就騎過去啦。
警：但是我沒看到，他被車子擋住了，我差點，我沒看到。
異：我跟著他進來的耶。
警：來，你看他被車子擋住我就是沒看到他。
異：我跟著他進來的，然後就……
警：我真的沒有看到他，我只有看到你，喔，這個也是角度的問
    題啦。
異：沒有這樣子的啦……
警：他剛好被車子擋住，你可以來看，他的部分我再開單，你駕
    、行照我看看。
異：那是不是他騎比較快，我也騎比較快，就不會被你看到？
警：我真的沒有看到他闖。
異：哪有這樣子的？
警：駕、行照呢？
異：那邊也沒有待轉區啊。
警：駕、行照？
異：你看現在也有人等著要轉嘛。
警：駕、行照呢？
異：現在也有人等著要轉嘛。
警：你不是說紅燈的時候進入。
異：沒有我上次，我跟你講啦，我上次，我去年在這邊被抓過一
    次，結果待轉區還是沒有設，而且那邊有設立待轉區的牌子
    嗎？
異：沒有沒有……
警：我告訴你我騎車兩年、三年到現在，從來沒有被開過單，唯
    一被開過單就是去年那邊紅燈左轉在這邊被栽到啦，這邊有
    待轉區嗎？那邊有講說機車需要兩段式左轉嗎？那邊沒有牌
    子，如果有牌子，我跟你說我應該嘛，但是沒有嘛，然後也
    有人跟我一樣，結果你選擇性的辦案。
警：那個我沒有……
異：那個怎樣？
警：那個我沒有看到，真的。
異：你沒有看到？問題是哪有人這樣的？
警：不可能每個都逮到吧？
異：那你現在你逮啊，你現在就繼續逮嘛，你看會有多少人會這
    樣轉進來啊。
警：駕、行照拿出來。
異：我不要啦。
警：那我直接開給你喔，P7Y-263。
異：我要上訴啦。
警：開你紅燈左轉。
異：我要上訴啦，問題是你這邊沒有標明規則嘛。
（某女生細微聲音穿插其間）
警：紅燈就直接左轉。
異：問題是，好，我想請問一下，那綠燈的，那綠燈的時候對面
    來車那麼多，我要怎麼轉？而且綠燈的時候，路人要過馬路
    ，路人要過馬路。
警：我跟你講……
異：路人要過馬路我怎麼轉？如果撞到他們怎麼辦？
警：我跟你講，你盯很久了，你才轉的喔，不是說已經進入路口
    喔。
異：我跟你講，才沒有，欸，我剛剛看，我才沒有盯很久，頂多
    了不起兩、三秒而已。
警：好啦好啦，我幫你記下來，駕、行照要不要拿出來？
異：沒有，你要不要聽我講？
警：駕、行照要不要拿出來？
異：那你要不要聽我解釋嘛？你總不能不給我解釋的機會嘛。
警：駕照跟行照拿出來。
異：你要不要給我解釋的機會？
警：可以啊。
異：我剛剛在考試院門口，我剛剛沒有要過來，那時候還綠燈，
    結果一台車過來，他從試院路那邊出來，我被他擋住了，這
    時候紅燈才變，我從那邊的時候，已經到了要轉角了，結果
    紅燈我才轉進來的，那台車我剛剛沒有要轉進來之前，我還
    打方向燈喔，他在我旁邊連打都沒打，直接轉進來，差一點
    撞到我，然後咧，他騎過去你說你沒看到？我為了不要被他
    撞到，我讓他先過，我過來，你抓我，你說你沒看到他？
警：先生，拜託你口水不要噴到我。
異：我激動嘛……（某女生細微聲音穿插其間）三立記者現在就
    在旁邊啦，我也新聞系的啦。
警：請注意一下衛生，（台語）小聲一點啦。
異：要不要幫你擦啊？
警：不用啦。
異：不好意思啦。
警：你駕、行照拿出來，你說很久了啦，我直接開給你了啦。
異：好，寫我要上訴對不對？
警：好，沒關係啦，你收到紅單再上訴啦，你駕、行照先拿出來
    ，你駕、行照拿出來，車鑰匙還你好不好？
異：我只是跟你講我覺得很奇怪而已啊。
警：駕、行照先拿出來。
異：為什麼要開咧？
警：你就違規嘛。
異：可是你這邊就沒有標明好啊，這邊沒有做好嘛，請問一下你
    有看到這裡有待轉區嗎？沒有嘛，有沒有標機車的兩段式左
    轉？沒有啊，我之前被開過一張一千二的，我到底罰夠了沒
    ？我經濟又不是很好。
警：那你駕、行照要不要拿出來？
異：那你怎麼從頭到尾就是這一句？你聽不懂我的意思是不是？
警：不是你現在要……
異：我也不想去，因為我現在有課ㄋㄟ。
警：我現在開單給你啊。
異：為什麼一定要開？
警：給你啊。
異：我就明明就沒怎樣，你看你看有多少人，他們也是啊，紅燈
    都過來啊，你也不抓，你一天二十四小時你站在這裡看看嘛
    ，看有多少人紅燈時左轉，你看現在又一個，現在又一個，
    你要不要看？你看又一個。
警：我是沒看到齁。
異：你不看，現在是怎樣？你只抓我喔？
警：大家也不要衝突，喔，你駕、行照不拿出來？那直接開吧，
    我寄單子給你啦，大家也不要衝突啦，好不好？
異：你哪個分局的啊？
警：我交通分隊，好不好，大家也不要再那個……
異：我剛跟你講，你都沒辦法理解嗎？
警：你駕照跟行照呢？
異：我駕照和行照都在牛……我跟你講……
警：這樣可以了吧？
異：你為什麼聽……你聽不懂我的意思吧？而且，明明我剛剛跟
    你講叫你還不轉頭看一看，啊你怎樣？你選擇性辦案不是嗎
    ？不是選擇性辦案嗎？
警：明明就是你違規……
異：我就是覺得不公平啦，有人在你背後，當場被我看到，叫你
    轉頭你還不看，啊我跟你講了，講了奇怪那你怎樣？你也不
    接受。
警：這件我要先處理好啊，對不對？這事我要先處理好，才能處
    理別的事啊。
異：少來這套啦。
警：還不拿出來？
異：怎麼樣？去年那個警察我也是跟他講，講完之後他鳥都不鳥
    我，叫我趕快走，他說叫我不要影響後面交通，我照樣去上
    訴，到了警察局又不理我，說你違規就違規，我說你要不要
    到現場看一下情況？還拍照，也不看，講了幾年了？兩、三
    年了，那邊還是沒有待轉區，那邊電線桿的旁邊有沒有機車
    的兩段式左轉？有沒有這塊牌子？沒有嘛，你有沒有注意那
    個7-11，紅燈左轉的，也沒有嘛，奇怪，你們警察在幹什麼
    ？拼業績喔？故意在這邊設一個陷阱害我們嘛，是不是啦？
    是不是嘛？你覺得咧？你們都會這樣啊？
警：這車是誰的？這車是誰的？
異：我的，我家公司的啦，公司名字是原太企業啦。
警：你駕照咧？
異：我就是不想給你啊，反正你又不聽我講，你又不聽我講，對
    不對？
警：我再寄給你啦，好不好？
異：你自己去查啦，我騎車騎到現在兩、三年，我從來沒有違規
    過什麼啦，唯一一次被開單是上次一樣這個地方，被栽的啦
    ，現在又被栽一張，我不服啦。
警：你駕照咧？
異：我平常規規矩矩的，我平常規規矩矩的，這個地方明明就沒
    有那個規則，我轉進來，每次都被栽，是怎樣？啊？有必要
    這樣喔？有必要這樣嗎？你那邊如果今天你，你如果設待轉
    區，你今天有塊牌子……
警：那個……寄過去好不好？
異：你那邊如果有設待轉區，你那邊有牌子，機車的兩段式左轉
    ，我被你抓到我沒什麼話好講啦，那邊又沒有，過來又選擇
    性辦案，你剛才站在他旁邊喔，反正你現在一定會寄就對了
    啦？
警：對啦，我一定會寄的。
異：我一定會上訴啦。
警：好，我錄音錄得很清楚。
異：沒關係啊，你繼續錄啊，我講……
警：十點十分的時候……
異：我講的是事實嘛，你回去再查我，看我……
警：你身分證字號咧？你身分證字號咧？身分證字號幾號？
異：回去查啊，回去查啊……，亂栽贓。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      書記官
                      法  官
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
