【裁判字號】    97,促,65053
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第65053號
債  權  人  海匯企業有限公司
法定代理人  甲○○
以上債權人聲請對債務人信豐利股份有限公司發支付命令事件，
本院裁定如下：
    主  文
本件就請求金額超過新台幣伍萬零壹元部分之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟查雙方約定之清償
    協議書，內載和解金額為新台幣伍萬零壹元，債權人請求新
    台幣貳拾伍萬零壹元，超過之部份自屬無據，應駁回其聲請
    ，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第四庭司法事務官  簡仁駿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
