【裁判字號】    98,繼,505
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度繼字第505號
聲  明  人  戊○○
            丙○○
            己○○
上三人共同  乙○○
法定代理人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「前條所定第一順序繼承人，以親等近者為先。」；
    「第1138條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或
    喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分。」
    、「第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次
    親等之直系血親卑親屬繼承。」民法第1138條、第1139條、
    第1140條、第1176條第5 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲明人等為被繼承人丁○○之孫子女，
    因被繼承人於民國98年1 月26日死亡，聲明人等自願拋棄繼
    承權。爰依法檢呈戶籍謄本、除戶戶籍謄本、拋棄繼承權書
    、繼承系統表、印鑑證明等文件具狀聲明拋棄繼承權等語。
三、經查，被繼承人與聲明人等間係祖母與孫子女之親屬關係，
    而被繼承人丁○○於98年1 月26日死亡之事實，固據聲明人
    提出戶籍謄本為證。又依聲明人所提出之繼承系統表、戶籍
    謄本所載，得知被繼承人有子女黃駿朋、黃榖欽、黃漢同、
    乙○○、黃素娟、黃素華，且渠等已於法定期間內聲明對於
    被繼承人之遺產為拋棄繼承，並經本院以98年度繼字第 509
    號、98年繼字第559 號、98繼字第505 號、98繼字第51 0號
    、98繼字第508 號審核無訛准予備查在案等情，業經本院查
    明屬實。惟本件被繼承人之孫子女戊○○、丙○○、己○○
    向本院聲請拋棄繼承時，因被繼承人子女尚有黃忠信未拋棄
    繼承（並已向拋棄繼承人等確認由黃忠信繼承，有電話記錄
    單附卷可稽）。是依民法第1139條規定，第一順序之繼承人
    既尚有親等較近之子輩黃忠信尚未拋棄，則本件被繼承人之
    親等在後之直系血親卑親屬（即孫輩戊○○、丙○○、己○
    ○）即本件聲明人並非法定繼承人，其等聲明拋棄繼承，於
    法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月     6    日
                  家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    3     月     6    日
                                書記官  陳美琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
