【裁判字號】    98,簡,1534
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1534號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
33047 號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依
簡易程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○以強暴方法，剝奪人之行動自由，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以加害生命、身體、名譽之
事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○與甲○○前係男女朋友關係，因甲○○欲與乙○○分
    手，致乙○○心有不甘，乙○○竟基於剝奪甲○○行動自由
    及恐嚇之犯意，於民國97年11月4 日上午8 時10分許，駕駛
    其所有之自小客車前往臺北縣三峽鎮○○路181 之8 號甲○
    ○所任職之公司前等候甲○○，見甲○○駕車到來，即以其
    所有之自小客車阻攔於甲○○之車後以阻擋甲○○迴車，並
    於甲○○停車後，步行至甲○○所駕駛之自小客車旁，打開
    甲○○所駕駛之自小客車車門，以徒手強拉甲○○之頭髮之
    方式，強拉甲○○下車，復持渠等於交往期間所拍攝之親密
    照片向甲○○恫嚇稱：「要散佈該照片，讓你父母沒面子，
    要你在公司待不下去」等語，嗣又以強拉甲○○之頭髮之方
    式，欲強拉甲○○至其車上，惟遭甲○○所拒，待甲○○停
    妥車輛後，乙○○即至甲○○所駕駛之自小客車內取走甲○
    ○所有之皮包（內有行動電話2 支）、公司文件並放置至其
    所駕駛之自小客車上，當時雖甲○○之同事已報警處理，並
    至現場制止乙○○，然甲○○因恐親密照片遭乙○○公開，
    仍留在現場與乙○○協商，嗣乙○○即以強力將甲○○強推
    上其所駕駛之自小客車，並駕車往桃園縣大溪鎮方向行駛，
    途中甲○○雖一再表達欲下車之意，惟均遭乙○○強行拉住
    ，以此強暴方法剝奪甲○○之行動自由，期間，乙○○復於
    車上不斷對甲○○拉扯頭髮、掐頸，致甲○○受有頸部及右
    肩挫傷之傷害（傷害部分業經甲○○撤回告訴，另經本院判
    決不受理），並接續向甲○○恫嚇稱：「如果分手，就要把
    以前和我在一起所拍攝的照片散佈給你所有的親友」、「如
    果分手，我們兩個一起去死」等語，以上開加害名譽、生命
    、身體之事恐嚇甲○○，使甲○○心生畏懼，致生危害於甲
    ○○之安全，經甲○○向乙○○虛與委蛇同意當日下午請假
    以與其商談，乙○○始將甲○○載回上址公司。案經甲○○
    訴由臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告乙○○於本院準備程序中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢、偵查中之證述。
  (三)卷附之財團法人恩主公醫院乙種診斷證明書1 紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第302 條第1 項之剝奪他人行
    動自由及同法第305 條之恐嚇危害安全罪。又被告雖有先後
    兩次恐嚇甲○○之舉措，然此既均係處於同一歷程，基於同
    一犯意，時間又甚密接之情形下，接續反覆而為之相同形式
    犯行，侵害之法益同一，自應評價為接續犯。又被告所犯上
    開2 罪，犯意各別、行為互殊、罪名有異，應予分論併罰。
    爰審酌被告僅因不甘告訴人甲○○欲與其分手，不知理性處
    理男女感情問題，即以強暴之手段為上開剝奪甲○○行動自
    由及恐嚇等不法行為，漠視他人尊嚴及權益，行為可訾，自
    應予非難，兼衡其犯罪之動機、手段、目的，並無不良前科
    之素行，且犯後復知坦認犯行之態度，及告訴人甲○○亦具
    狀表示願撤回告訴等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第302 條第1
    項、第305 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                      刑事第十二庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
