【裁判字號】    98,易,247
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第247號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    10樓
選任辯護人  紀亙彥律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
29286 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○行使變造之汽車牌照，足以生損害於公眾及他人，累犯，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜及詐欺等案件，經本院以96年度易字第2203
    號分別判處有期徒刑8 月及8 月，經減刑並定其應執行刑為
    有期徒刑6 月確定，於民國96年11月16日易科罰金執行完畢
    （本案構成累犯）。猶不知悔改，基於行使變造特種文書之
    犯意，於97年8 月24日上午，向其姊姊之前男友周旭禮借得
    車牌號碼633-DFL 號重型機車後，即於同日上午8 時許，在
    臺北縣板橋市○○路路邊，以黏貼黑色膠帶在前開機車車牌
    上之方式，將前開機車之車牌號碼變造為639-DEL 號，並將
    變造後之車牌懸掛於該機車後方後，騎乘該機車上路，而行
    使該變造之號牌，足以生損害於周旭禮及公路監理機關對於
    機車車牌管理之正確性。嗣於同日晚間9 時許，其騎乘懸掛
    上開變造車牌之機車行經桃園縣桃園市○○街與南平路口時
    ，因形跡可疑，為警盤查而查獲。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱，核與證人周旭禮於偵查中之證述情節相符，並有
    車籍查詢基本資料詳細畫面1 紙、上開車牌變造前、後之照
    片共3 張附卷可資佐證，足認被告上開自白與事實相符。本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按汽車牌照（號牌）為公路監理機關所發給之行車許可憑證
    ，係屬刑法第212 條規定之特種文書，最高法院著有63年臺
    上字第1550號判例可資參照。是核被告所為，係犯刑法第
    216 條、第212 條之行使變造特種文書罪。其變造汽車牌照
    之低度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可佐，其於徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第216 條、第212 條、第47條第1 項、第41條第1
項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主
文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
