【裁判字號】    96,智,1
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 96年度智字第1號
原      告  曜越科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  賴安國律師
被      告  訊凱國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求排除侵害等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十六年五月二十一日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、「當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷、廢止之原因者，
    法院應就其主張或抗辯有無理由自為判斷，不適用民事訴訟
    法、行政訴訟法、商標法、專利法、植物品種及種苗法或其
    他法律有關停止訴訟程序之規定。」智慧財產案件審理法第
    16條第1 項定有明文。「本法施行前繫屬於法院之智慧財產
    民事訴訟，因當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷或廢止
    之原因，經法院依行政訴訟法、商標法、專利法、植物品種
    及種苗法或其他法律之規定，裁定停止訴訟程序者，應依聲
    請或依職權撤銷停止訴訟之裁定，依本法所定之程序，續行
    訴訟。」智慧財產案件審理法施行細則第7 條亦有明定。
二、本院前以被告就經濟部智慧財產局於民國96年3 月2 日所受
    理之第000000000N01號「電腦主機之外接式水冷散熱裝置」
    新型專利舉發案件確定前，裁定停止本件訴訟程序，茲上開
    法令既經公布施行，復經原告具狀聲請續行訴訟，爰依首揭
    法令，撤銷本院於96年5 月21日所為停止訴訟程序之裁定。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                            書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
