【裁判字號】    97,消債更,1565
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1565號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年三月六日下午四時起開始更生
程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請人主張：其有不能清償情事，於民國95年間以書面
    向最大債權金融機構台新銀行請求共同協商債務清償方案，
    並成立協商，自95年6 月起，分80期，利率9.88% ，每月償
    還新臺幣（下同）1 萬9,882 元，至全部清償為止。惟聲請
    人95年度平均每月薪資約2 萬8,739 元，扣除每月必要支出
    1 萬5,750 元，根本無力清償，是上開協商金額顯高於聲請
    人之清償能力，導致聲請人履行有困難而毀諾，而此非聲請
    人主觀惡意不履行協議，實係客觀上確有不可歸責於聲請人
    之事由。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請
    更生等語。經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出財產
    及收入狀況說明書、債權人清冊、財團法人金融聯合徵信中
    心當事人綜合信用報告、財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬
    資料清單、95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、96年
    度綜合所得稅結算稅額繳款書、勞工保險被保險人投保資料
    表（明細）、戶籍謄本、協議書、無擔保債務還款計畫表、
    民事陳報狀等各1 件及台北大城管理委員會收據2 紙為證。
    此外，本件又查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3
    項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則
    聲請人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第三庭法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年3月6日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                            書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
