【裁判字號】    98,聲,750
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第750號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請沒入保證金（98年度執聲沒字
第114 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告因其所賭博案件，經臺灣板橋地方
    法院檢察署指定之保證金額新臺幣5,000 元，由具保人甲○
    ○出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告於臺灣板橋地
    方法院檢察署97年度執字第15850 號案件執行時逃匿，有臺
    灣板橋地方法院檢察署送達證書2 紙、臺灣高雄地方法院檢
    察署拘票暨拘提報告各1 件可查，並有法務部戶役政連結作
    業系統查詢資料1 紙附卷可稽，足認被告迄今仍逃匿中尚未
    到案執行。從而，揆諸前揭說明，聲請意旨並無不符，自應
    沒入原繳納上開保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第十九庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
