【裁判字號】    98,勞安簡,2
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    勞工安全衛生法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度勞安簡字第2號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  祥發室內裝潢有限公司
兼  代表人  甲○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第30882號），本院判決如下：
    主  文
祥發室內裝潢有限公司法人違反雇主對防止機械引起之危害，應
有符合標準之必要安全衛生設備之規定，致事業單位工作場所發
生死亡職業災害，科罰金新臺幣捌萬元。
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一(五)「現場照片
    69張」應更正為「現場照片73張」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按雇主對防止機械引起之危害，應有符合標準之必要安全衛
    生設備，勞工安全衛生法第5 條第1 項第1 款定有明文。被
    告甲○○為被告祥發公司之經營負責人，屬勞工安全衛生法
    第2 條第2 項所稱雇主，竟違反前開規定，疏未維持機械之
    安全裝置正常開啟，致生死亡職業災害，核其所為，係犯刑
    法第276 條第2 項之業務過失致死罪及勞工安全衛生法第31
    條第1 項之罪。被告祥發公司為法人，應就其違反勞工安全
    衛生法第31條第1 項所生死亡職業災害，依同法第31條第2
    項科以罰金刑。被告甲○○以一行為觸犯上開二罪，為想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，從一較重之業務過失致死罪
    處斷。爰審酌被告甲○○、祥發公司犯罪之手段、違反勞工
    安全衛生法規定之情節、所生危害程度，兼衡被告甲○○之
    素行、犯後坦承犯行，且已與被害人家屬達成和解，有和解
    書1 份在卷可稽（見相驗卷第95至98頁）等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並就有期徒刑部分諭知易科罰金之折
    算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其因一時疏
    忽，致罹刑章，犯後已積極與被害人家屬達成和解，經此偵
    審暨科刑之教訓後，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情
    ，認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，勞工安全衛生法第31條第1 項、第2 項，刑法第11條前
    段、第276 條第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條
（罰則）
違反第5條第1項或第8條第1項之規定，致發生第28條第2項第1
 款之職業災害者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
15萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
