【裁判字號】    97,聲,2910
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2910號
聲  請  人
即  債權人  合作金庫商業銀行股份有限公司
            （原為中國農民銀行股份有限公司）
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
上列當事人因與相對人建聯科技股份有限公司間請求變換提存物
事件，對於本院民國97年11月24日所為之裁定聲請裁定更正，本
院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人向鈞院聲請變換提存物事件，經
    鈞院以97年度聲字第2910號裁定准予變換提存物在案。惟此
    裁定當事人欄中所載「相對人即債務人建聯科技股份有限公
    司『法定代理人丁○○』、『乙○○』、『丙○○』」違誤
    寫，該三名人員既為公司法定代理人，亦為本件債務之債務
    人，故本件裁定此部分應更正為相對人即債務人建聯科技股
    份有限公司『兼法定代理人丁○○』、『兼法定代理人乙○
    ○』、『兼法定代理人丙○○』以資與鈞院94年度裁全字第
    10922 號裁定相符，故就該裁定請准與裁定更正等語。
二、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
三、查聲請人於97年10月29日具狀聲請准予變更擔保物，係以建
    聯科技股份有限公司為相對人，並未將丁○○、乙○○、丙
    ○○列為相對人，則本院自無從對於非屬聲請相對人之丁○
    ○、乙○○、丙○○為裁定，是本院97年11月24日之准予變
    更擔保物裁定並無誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，聲請
    人於聲請人漏列丁○○、乙○○、丙○○為相對人，自應對
    對於漏列之相對人另行聲請，不得聲請裁定更正，是聲請人
    聲請更正裁定，於法不合，不應准許。
四、結論：聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
