【裁判字號】    98,易緝,40
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易緝字第40號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北看守所附勒戒所）
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第17597
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：「乙○○與楊淑惠係兄妹關係，而楊淑惠與甲
    ○○則係男女朋友關係，二人於民國94年4 月9 日21時20分
    許，在台北縣中和市○○街496 巷19號前，因討論分手事宜
    而發生爭吵，乙○○見狀後，因不滿甲○○要與楊淑惠分手
    ，竟基於傷害他人身體之故意，於上開時地，夥同有犯意聯
    絡之真實姓名年籍不詳，綽號「小黑、安國」二名成年男子
    ，共同徒手毆打甲○○及在旁勸架之甲○○友人丙○○的眼
    睛、頭部、腹部、手部等身體部位及用腳踹甲○○、丙○○
    之身體，致甲○○受有左臉、左肩、左臂、背部挫傷疼痛、
    頸部挫瘀傷、左手擦挫傷、丙○○則受有頭面部挫瘀傷、左
    手臂挫傷浮腫等傷害。」，因認被告乙○○設犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、丙○○告訴被告普通傷害案件，檢察
    官提起公訴，認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害
    罪，依同法第287 規定，須告訴乃論。茲告訴人與被告已於
    98年3 月3 日達成調解，並由告訴人於同日具狀向本院撤回
    告訴，有調解筆錄、撤回告訴狀各一份在卷可查，依上開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
