【裁判字號】    97,簡,8530
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8530號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24597 號），及移送併辦 (97年度偵字第29355 號)， 本院
判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用
    以犯罪之社會現象層出不窮之際，倘將自己之銀行帳戶存摺
    及金融卡出售、出租或提供他人使用，可能因此供不法詐騙
    份子用以詐使他人將款項匯入後，再加以提領之用，並能預
    見可能因而幫助他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，
    仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國97年7 月27
    日17時許，在臺北縣板橋市○○街123 巷口附近某處，將其
    在中國信託商業銀行雙和分行開立之帳號:000000000000 號
    帳戶之存摺、金融卡、金融卡密碼等物，交付姓名年籍不詳
    之成年男子所屬詐欺集團使用，藉以幫助上開詐欺集團成員
    詐欺取財之犯行。嗣該詐欺集團人員意圖為自己不法之所有
    ：(一)於97年7 月27日17時許，以電話向丁○○佯稱因其先前
    網路購物之付款簽收單勾選錯誤，致誤設定為分期付款，須
    依指示至自動櫃員機操作以取消分期付款之設定等語，使丁
    ○○陷於錯誤，於同日23時5 分許，陸續依指示匯款共計新
    臺幣 (下同)3 萬1000 元至上開帳戶；(二)於97年7 月27日20
    時許，以電話向甲○○佯稱: 為東森購物之工作人員，因其
    前於付款簽收單勾選錯誤，致誤設定為分期付款，須依指示
    至自動櫃員機操作以取消分期付款之設定等語，使甲○○陷
    於錯誤，於同日陸續依指示匯款共計23 萬元至上開帳戶;
    (三)於97年7 月28日19時許，以同前方式向丙○○施行詐術，
    使丙○○陷於錯誤，依指示共匯款15萬4000元 (聲請書誤載
    為15萬8800元，應予更正)至 上開帳戶。嗣丁○○、甲○○
    與丙○○發覺有異報警，始知上情。案經臺北縣政府警察局
    永和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑，及移送併辦。
二、證據：
    (一)被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
    (二)被害人丁○○、甲○○與丙○○於警詢之證述。
    (三)被害人之匯款執據數紙、被告上開帳戶之開戶資料、歷史
      交易查詢結果。
三、被告乙○○於偵查中雖辯稱：伊係在報紙上見有人刊登欲徵
    司機之訊息，乃於前揭時、地，將上開帳戶之提款卡及密碼
    均交予該為其面試之人，以供對方匯入貨款使用云云。惟查
    ，被告前於警詢時係辯稱其因持存摺至便利商店影印時，疏
    未將存摺取回，且存摺上寫有該帳戶之密碼，可能因此致帳
    戶遭他人盜用云云，則其復於偵查中翻異前詞，而為上開辯
    解，其所辯真實性如何，已非無疑。況金融帳戶為個人理財
    之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾
    即可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，一個人並可以在
    不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，倘
    該帳戶非欲用以掩飾不法所得所使用，他人並無任何理由冒
    著款項遭應徵者盜領，而要求應徵者提供帳戶供客戶匯款之
    道理。且被告既供承其與該自稱欲應徵司機之人素昧平生，
    僅係透過報紙之徵人廣告得知對方之手機號碼等聯絡方式，
    然對其真實姓名、年籍為何？所欲應徵之公司名稱、址設何
    處等資訊均一無所悉，則被告豈有於與對方首次面試時、雙
    方勞雇關係仍處於未定之際，即率予交付前揭帳戶供對方使
    用之理？益徵其前揭所辯，僅係卸責之詞，不足為採。
四、又按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般
    人亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊
    情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入
    瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事
    理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無
    任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式
    申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳
    戶使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之
    社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，
    反而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使
    用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從
    事財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人
    頭帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常
    有所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事
    財產犯罪之人，此為一般稍具智識程度或社會經驗之人能預
    見之情事。被告對其將金融帳戶交付他人使用，可能遭持以
    從事財產犯罪既有所預見，卻仍執意為之，其有幫助他人犯
    詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明。本件事證明確，被告犯
    行堪予認定，應依法論科。
五、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    被告以提供帳戶提款卡及密碼之一行為，致被害人丁○○等
    人先後依詐騙集團之指示而匯款，使其等之財產法益分別受
    有損害，係屬一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，僅論以
    一罪。被告係幫助他人犯罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項之規定減輕其刑。本件檢察官併辦意旨與聲請簡易判決處
    刑意旨均係被告提供其中國信託商業銀行雙和帳戶予他人使
    用之同一事實，本院自得併予審究。爰審酌被告提供帳戶予
    詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使
    犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易安全，本件被害人
    受詐騙金額合計達新臺幣41萬5000元，暨被告犯後猶設詞飾
    卸，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月      6    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
