【裁判字號】    97,簡上,1489
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1489號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告贓物案件，不服本院中華民國九十七年十一月
十二日九十七年度簡字第五四六三號第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：九十七年度偵緝字第九四○號）而提起上訴，本院管
轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○所為係犯刑法
    第三百四十九條第一項之收受贓物罪，判處拘役五十六日，
    減為拘役二十八日，並諭知易科罰金之折算標準為新臺幣九
    百元折算一日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並
    引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（詳如附件）。
二、檢察官依被害人請求之上訴意旨略以：被告甲○○持有告訴
    人遭竊之贓物即大慶（SUBARU）IMPREZA2.0GT、車身號碼Ｃ
    ＧＣ0－000000號引擎號碼二○二○九號自用小客車
    ，且無法說明其取得上開贓車之合法方式及提供告訴人車輛
    遭竊時之不在場證明，本於「捉賊捉贓」之經驗法則，被告
    所犯應係竊盜而非收受贓物云云。
三、經查，被告固持有上開失竊汽車，惟持有贓物之原因甚多，
    苟無積極證據，仍難逕認定係被告行竊所得，檢察官並未舉
    出積極證據以供證明被告確有竊得上開汽車之犯行，僅舉證
    被告有收受贓物犯嫌並據以聲請簡易判決處刑，被告既否認
    有竊盜之犯行，且又未經檢察官於上訴時一併舉證證明被告
    係犯竊盜罪，尚難徒以被告持有上開車輛之事實，據以推論
    被告有竊盜犯行，檢察官依被害人請求提起上訴，自無可採
    。是檢察官上訴意旨所為指摘，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第373條，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  趙義德
                                    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
