【裁判字號】    97,易,3672
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3672號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  柏有為律師
            尹純孝律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字第
121 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○係址設臺北縣三重市○○路
    ○段一三二號八樓「詹浩文理補習班」（下稱詹浩補習班）
    負責人，詹浩補習班與王麗惠所經營之「王耀文理短期補習
    班」（下稱王耀補習班）業務相同，彼此具有競爭關係，致
    雙方互有嫌隙。詎被告竟意圖散布於眾，於民國九十四年八
    月四日凌晨一時五十六分許以其配偶詹朝賢之「ａｌｅｘｊ
    ａｎ５１０」雅虎奇摩帳號，透過電腦網路，進入公眾均得
    觀覽之雅虎奇摩網站內「ＹＡＨＯＯ！奇摩知識＋」網頁，
    以「我最愛喝咖啡」為暱稱，並使用第一人稱敘述之方式，
    在該網頁公然刊登內容為「原本在王耀補習時，就不是管的
    很嚴，作業沒寫也不會怎樣，王耀老師上課超悶！常常發覺
    旁邊的同學已經睡一大半。啊不然就下半堂蹺課走人，我都
    開始懷疑還要不要繼續聽下去。王耀的主任導師還告訴我們
    只要你人來上課出席就好，其他的我不管你」等足以毀損王
    麗惠名譽之文字，因認被告涉犯刑法第三百十條第二項之加
    重誹謗罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。
    而犯罪事實之認定，應憑真實之證據，倘證據是否真實尚欠
    明確，自難以擬制推測之方法，為其判斷之基礎；而認定犯
    罪事實之證據係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而
    言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷
    罪資料，最高法院著有五十三年臺上字第六五六號、二十九
    年上字第三一０五號判例可資參照。且刑事訴訟上證明之資
    料，無論其為直接或間接證據，均須達於通常一般之人均不
    致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之認
    定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理
    懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，
    利於被告」之證據法則，即不得遽為不利被告之認定，亦有
    最高法院七十六年臺上字第四九八六號判例可稽。其以情況
    證據（即間接證據）斷罪時，尤須基於該證據在直接關係上
    所可證明之他項情況事實，本乎推理作用足以確證被告有罪
    ，方為合法，不得徒憑主觀上之推想，將一般經驗上有利被
    告之其他合理情況逕予排除，此觀諸最高法院三十二年上字
    第六十七號判例意旨亦甚彰明。末按言論自由為人民之基本
    權利，憲法第十一條有明文保障，國家應給予最大限度之維
    護，俾其實現自我、溝通意見、追求真理及監督各種政治或
    社會活動之功能得以發揮，惟為兼顧對個人名譽、隱私及公
    共利益之保護，法律尚非不得對言論自由依其傳播方式為合
    理之限制，刑法第三百十條第一項及第二項誹謗罪即係保護
    個人法益而設，為防止妨礙他人之自由權利所必要，符合憲
    法第二十三條規定之意旨，至刑法同條第三項前段以對誹謗
    之事，能證明其為真實者不罰，係針對言論內容與事實相符
    者之保障，並藉以限定刑罰權之範圍，非謂指摘或傳述誹謗
    事項之行為人，必須自行證明其言論內容確屬真實，始能免
    於刑責，惟行為人雖不能證明言論內容為真實，但依其所提
    證據資料，認為行為人有相當理由確信其為真實者，即不能
    以誹謗罪之刑責相繩，亦不得以此項規定而免除檢察官或自
    訴人於訴訟程序中，依法應負行為人故意毀損他人名譽之舉
    證責任，或法院發現其為真實之義務，業經司法院大法官會
    議以釋字第五０九號解釋在案，並有最高法院九十年度臺非
    字第一五五號、九十三年度臺非字第一０八號判決可資參考
    。
三、公訴人認被告涉犯加重誹謗罪嫌，無非以被告之供述及卷附
    之「ＹＡＨＯＯ！奇摩知識＋」網頁列印資料，為其論述之
    依據。訊據被告承認：卷附載有「原本在王耀補習時，就不
    是管的很嚴，作業沒寫也不會怎樣，王耀老師上課超悶！常
    常發覺旁邊的同學已經睡一大半。啊不然就下半堂蹺課走人
    ，我都開始懷疑還要不要繼續聽下去。王耀的主任導師還告
    訴我們只要你人來上課出席就好，其他的我不管你」等內容
    之「ＹＡＨＯＯ！奇摩知識＋」網頁列印資料，乃伊於九十
    四年八月四日以「我最愛喝咖啡」為暱稱所發表等情不諱，
    惟堅詞否認犯加重誹謗罪，辯稱：伊係在瀏覽「ＹＡＨＯＯ
    ！奇摩知識＋」網頁時，看見有邀請網友分享王耀補習班經
    驗之「有補板橋王耀的進來分享一下！」討論主題，想起學
    生黃苑婷曾告知伊具體內容，遂將自己記憶所及之部分內容
    發表於該網頁作為經驗分享，自始並無誹謗之故意，被告發
    表之文字內容僅係轉述學生對其在王耀補習班上課時之主觀
    意見及判斷，並未指述足以毀損王耀補習班名譽之具體事實
    ，再者，文章後半部有關「王耀的主任導師還告訴我們只要
    你人來上課出席就好，其他的我不管你」等語，僅顯示王耀
    補習班主任導師重視學生之出席率，並未指述王耀補習班之
    教學或管理有何不當或具體之負面批評，實難謂對王耀補習
    班之名譽有何損害，況補習班教學之良莠，本屬可受公評之
    事項，被告所發表之文字業經證人黃苑庭證明為真實，且符
    合刑法第三百十一條第三款之免責事由，自不應以誹謗罪責
    相繩等語。
四、經查：
  (一)按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起
    ，於六個月內為之，刑事訴訟法第二百三十七條第一項定有
    明文，又此所謂「知悉犯人」，係指得為告訴之人確知犯人
    之犯罪行為而言，以其主觀為標準，且其知悉必須達於確信
    之程度，故若事涉曖昧，雖有懷疑未得實證，因而遲疑未告
    ，其告訴期間並不進行，最高法院復有七十一年度臺上字第
    六五九０號判決可供參考。經查：告訴人王麗惠係於九十六
    年三、四月間，透過乙○○告知，始知悉「ＹＡＨＯＯ！奇
    摩知識＋」網頁上刊登有如前所載之文字，其於九十六年五
    月四日委託告訴代理人具狀向臺北縣政府警察局板橋分局對
    暱稱為「我最愛喝咖啡」之人提出告訴，經員警查證後，於
    九十六年七月二十七日查悉上開文章係被告以「我最愛喝咖
    啡」之暱稱發表，告訴人遂於九十六年九月二十七日檢察官
    訊問時，再次表明申告被告犯罪並請求訴追之意旨明確，此
    節業據告訴人王麗惠於偵查中指述綦詳，核與證人乙○○於
    本院審理時證述之情節相符，並經臺北縣政府警察局板橋分
    局九十六年八月六日北縣警板刑字第０９６００１７８２４
    號刑事案件移送書記載明確，揆諸上開法條及判決說明，本
    件告訴要屬合法，核先敘明。
  (二)被告於九十四年八月四日凌晨一時五十六分許，以其配偶詹
    朝賢之「ａｌｅｘｊａｎ５１０」雅虎奇摩帳號，透過電腦
    網路，進入公眾均得觀覽之雅虎奇摩網站內「ＹＡＨＯＯ！
    奇摩知識＋」網頁，以「我最愛喝咖啡」為暱稱，刊登內容
    為「原本在王耀補習時，就不是管的很嚴，作業沒寫也不會
    怎樣，王耀老師上課超悶！常常發覺旁邊的同學已經睡一大
    半。啊不然就下半堂蹺課走人，我都開始懷疑還要不要繼續
    聽下去。王耀的主任導師還告訴我們只要你人來上課出席就
    好，其他的我不管你」等文字之事實，為被告自承不諱，並
    有「ＹＡＨＯＯ！奇摩知識＋」網頁列印資料一份在卷可稽
    （見九十六年度偵字第一九八八八號偵查卷第三十頁），堪
    予認定。
  (三)被告發表上開言論，主要乃根據曾在王耀補習班補習之學生
    黃苑庭告知而來乙節，業經證人黃苑庭於偵查中具結證稱：
    「（你是何時在王耀補習班補習？）我高一，民國九十年時
    ，我是在高一升高二的暑假轉至被告的補習班（即詹浩補習
    班）補習。」、「（你有和被告說王耀補習班的事情嗎？）
    有，我在九十一年間，在詹浩補習班內，和被告聊天時，因
    為被告問我說為何要轉過來，我和他說因為王耀老師很無聊
    ，讓我很想睡覺，而且補習班沒有約束力，且在作業部分不
    會作檢查，我就轉到詹浩補習班，至於其他同學上課情形，
    我有和他說王耀老師上課時很多人都在睡覺，我告訴他的大
    概就是這樣。」、「（有無跟甲○○抱怨過王耀補習班的事
    情？）我在註冊前後，有跟她聊過天，有聊到為何轉到詹浩
    這裡，我有大概講一下，大概就是成績沒有進步，王耀老師
    上課沒辦法吸引我的專注力，因為他的聲音比較平，容易分
    神，會容易想睡覺。」、「（提示九十六年度偵字第一九八
    八八號卷第三十頁『我最愛喝咖啡』文章，哪一段是你講過
    的？）在王耀補習的時候不是管的很嚴，作業沒寫不會怎樣
    ，王耀老師上課有點悶，旁邊的同學很多人都睡著，我自己
    也很想睡，這些都是我說的。…。」等語明確（見九十六年
    度偵續字第一九八八八號偵查卷第八十九頁、第九十頁，九
    十七年度偵續字第一二一號偵查卷第一０六頁），足認被告
    以「我最愛喝咖啡」為暱稱發表文章，顯有相當理由確信其
    為真實。
  (四)再者，證人即曾於九十四年下半年試上過王耀補習班課程之
    丁○○復於本院審理時到庭具結證稱：「（請妳描述當天上
    課的情形？）班上人很少，老師都已經開始上課，但前門仍
    有學生陸續的進來，還有人在吃飯睡覺，大部分的學生都坐
    在後面，不是在睡覺就是在玩手機。」、「（『下半堂蹺課
    走人』妳是否有這樣的經驗？）我有看到，原本坐在後面吵
    鬧的人在下半堂課就不見了，一直到課堂結束都沒有再看到
    他們回來。」等語明確，證人即曾於九十二年十月底至九十
    五年三月間任職於王耀補習班之戊○○於本院審理時，亦具
    結證述：「（你去任職之後，就你的經驗，你覺得對於王耀
    補習班在班務管理方面有什麼問題？）我覺得管理的部分有
    很大的問題，就我的觀察上我覺得王耀補習班是很重視招生
    的補習班，但在管理部分比較大的問題是上面的要求很嚴謹
    ，但下面的工作執行者在執行時是有落差的。」、「（工作
    執行者是誰？）一般的導師、主管或帶班的經紀人。」、「
    （你覺得老師在管理學生上有何問題是你要來改善、管理的
    ？）開會時王耀本人或其夫人會要求落實執行的部分，例如
    學生的出席狀況，…但員工執行時僅能口頭要求學生要出席
    ，…加上工作執行者有留班（意指讓學生繼續留在原補習班
    參與往後各期補習課程）的壓力，招生時不敢得罪學生，在
    雙重影響之下會讓員工在執行工作時與老闆的要求有所落差
    。」、「（老師怕得罪學生是什麼意思？）員工要負責學生
    留班，但如果學生說是因為不喜歡某某老師所以不留班，這
    對招生的員工來說是很大的壓力，因此員工不敢得罪學生。
    」等語綦詳，核與證人黃苑庭前揭證述之情節相符，益徵被
    告發表本案文章，乃有相當理由確信其為真實。況且高中生
    在各補習班之間試聽、轉換，實屬常見，在王耀補習班見聞
    有部分學生上課不專心、蹺課或班導師僅要求出席率等情形
    之其他學生將此節告知被告，衡情當有可能，被告辯稱：伊
    是綜合黃苑庭及其他同學轉述之情節，依自己記憶來發表文
    章乙節，實無明顯悖於常情事理之處，自不能將此等有利於
    被告之合理懷疑逕予排除，是以「啊不然就下半堂蹺課走人
    」、「王耀的主任導師還告訴我們只要你人來上課出席就好
    ，其他的我不管你」等情節既非被告刻意杜撰虛構，即難遽
    認其主觀上有何誹謗之故意可言。至於證人丁○○證稱：伊
    是在高中一年級下學期就是九十五年上半年時，向被告之夫
    詹朝賢提及王耀補習班之上課情形等語，雖已在被告發表本
    案文章以後，證人戊○○證稱：「（你有無告知過詹朝賢或
    甲○○你在王耀補習班任職時，王耀補習班之上課狀況？）
    從來沒有。」等情，亦顯示證人戊○○並非被告發表上開文
    章之消息來源，然其等證述之王耀補習班上課情形既與證人
    黃苑庭之證詞相符，並非為迴護被告而臨訟杜撰，且被告甚
    有可能自其他學生處得知王耀補習班上課情形乙節，均如前
    述，自不能執此逕認證人丁○○、戊○○之證詞有何瑕疵不
    可採之處。
  (五)末按補習班之上課情形，本屬可受公評之事項，而陳述事實
    與發表意見不同，事實有能證明真實與否之問題，意見則為
    主觀之價值判斷，無所謂真實與否，在民主多元社會各種價
    值判斷皆應容許，不應有何者正確或何者錯誤而運用公權力
    加以鼓勵或禁制之現象，僅能經由言論之自由市場機制，使
    真理愈辯愈明而達去蕪存菁之效果，是以以善意對於可受公
    評之事為適當之評論者，依刑法第三百十一條之規定，即可
    阻卻違法。又所稱「善意」，乃指「非惡意」而言，即行為
    人之心意發動之初，並無惡意，非僅以詆毀或減損他人人格
    為其唯一目的或重點所在者是。被告在文章中所謂「我都開
    始懷疑還要不要繼續聽下去」一語，實屬其個人之意見發表
    ，而檢察官雖舉證人即曾在詹浩補習班任職之丙○○到庭為
    證，欲用以證明被告發表前揭文章，乃基於誹謗王耀補習班
    之惡意云云。然查證人丙○○於本院審理時，僅證稱：「（
    你任職於詹浩補習班期間，甲○○或詹朝賢是否有要求你在
    奇摩知識網站上搜尋關於詹浩補習班或其他補習班的留言？
    ）有。」、「（他們是否有向你說明為何要搜尋這些留言？
    ）當時我們正在招生，而且那是我的業務範圍，詹朝賢當時
    告訴我有競爭對手在網路上批評、謾罵我們，並要我到網路
    上去收集相關的資料。」、「（他是否有要求你針對這些網
    路資料作何處理或回應？）要我對於別人的批評作一些平衡
    式的說法，澄清我們並沒有不好。」、「（除詹朝賢之外，
    甲○○是否也有這樣對你表示？）我不記得甲○○是否有要
    求我去作平衡式的回應？。」、「（在你任職於詹浩補習班
    期間，甲○○、詹朝賢是否都沒叫你去作妨害王耀補習班名
    譽的行為？）是。」等語，對照丙○○於自己被訴妨害名譽
    案件中供述：詹朝賢曾說過網路上有些文章在罵詹浩補習班
    ，可以作些回應平衡一下，不要處於挨打的狀態，但回應的
    內容及程度詹朝賢沒有提及，也沒有叫伊妨害王耀補習班之
    名譽或誹謗，被告當時是伊同事，兩人只有聊過網路上有文
    章在罵詹浩補習班，但被告沒有叫伊回應等情以觀，足認證
    人丙○○之證詞並無法證明被告發表本案文章乃出於誹謗之
    惡意，自無從資為不利於被告認定。
五、縱上所述，公訴人所舉證據，均不足以證明被告有何誹謗王
    耀補習班之故意，本院復查無其他積極證據足認被告有何公
    訴人所指之加重誹謗犯行，不能證明被告犯罪，揆諸首揭說
    明，依法即應諭知被告無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第三庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向
本院提出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。其未敘述
上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
