【裁判字號】    98,交易緝,3
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易緝字第3號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
1365號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國93年6 月3 日晚間7 時30
    分許，駕駛自用小客車（車號K7-7481 號），沿臺北縣板橋
    市○○路往環河路方向行駛，行經臺北縣板橋市○○路○ 段
    、文化路口（華江橋下）左轉環河路時，明知汽車行駛至交
    岔路口，左轉彎時應距交岔路30公尺前顯示方向燈或手勢，
    行至交岔路口中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉，竟
    疏未注意，占用來車道搶先以逆向斜穿之方式左轉，不慎撞
    及告訴人甲○○（起訴書誤載為「范明杰」）所騎乘之重機
    車（車號GAI-926號）車頭，後載告訴人乙○○，致范男人
    、車倒地，范男受有左膝挫傷、左胸左髖部挫傷、雙腿挫、
    擦傷等傷害；張女則受有左小腿多處挫傷等傷害，因認被告
    涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，其追訴權
    或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適
    用最有利於行為人之規定，刑法施行法第8 條之1 亦有明文
    規定。次按刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，其法定
    最重本刑為有期徒刑6 月。而本件被告行為後，刑法第80條
    第1 項關於追訴權時效期間，業於94年2 月2 日修正，並於
    95年7 月1 日施行，修正後犯最重本刑為1 年未滿有期徒刑
    之罪者，追訴權因5 年內未起訴而消滅，較之修正前犯最重
    本刑1 年未滿有期徒刑者，追訴權因3 年內不行使而消滅之
    規定，以修正前刑法第80條第1 項規定最有利於行為人，是
    本件追訴權時效期間，應適用修正前之規定。至其追訴權時
    效之停止進行，及其期間、計算等，均應一體適用修正前刑
    法第83條之規定。則本案於追訴權時效如依法律之規定，偵
    查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行，
    其時效之停止，自停止原因消滅之日起與停止前已經過之期
    間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達於上開3 年
    追訴權時效期間四分之一（即9 月）時，其停止原因視為消
    滅，修正前刑法第83條亦定有明文；又前開停止時效進行之
    事由，包括因被告通緝致審判程序不能開始或繼續之情形，
    亦經司法院29 年 院字第1963號著有解釋，合先敘明。
三、經查，被告被訴於93年6 月3 日涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌，其追訴權期間為3 年，自其過失傷害犯
    罪完成之日即93年6 月3 日開始起算，經加計檢察官自93年
    6 月30日開始偵查本案（此有臺灣板橋地方法院檢察署收文
    戳在卷可佐，見臺灣板橋地方法院檢察署93年度核退字第
    4859號偵查卷第1 頁），暨偵查終結起訴繫屬本院審理，迄
    本院發布通緝日即94年6 月17日止之期間（合計11月17日，
    此期間不生時效進行之問題），再加計因被告通緝，致本案
    審判程序不能開始，而停止追訴權時效進行持續所達上開追
    訴權時效期間之四分之一（即9 月）後，被告所犯前開過失
    傷害罪之追訴權時效，至98年2 月20日已完成，惟被告迄今
    仍未緝獲歸案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
    揆諸前開說明，被告所涉上揭罪嫌之追訴權已因時效完成而
    消滅，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  廖怡貞
                                      法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
