【裁判字號】    98,聲,905
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第905號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因恐嚇案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件聲請人即被告甲○○因涉犯恐嚇案件，前經本院裁定予以羈
押，茲聲請人聲請停止羈押，核與刑事訴訟法第114 條第1 款之
規定相符，經審核其犯罪手段及參與情節後，認應准予提出新臺
幣5 萬元之保證書或保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第
111 條、第121 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  王綽光
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
