【裁判字號】    98,聲,44
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度聲字第44號
聲  請  人
即  債權人  黑快馬股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  軒眾電腦股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  大普資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間97年度存字第311 號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度裁全字第九七三七號裁定所命聲請人提供之擔保
物日盛國際商業銀行無記名可轉讓定期存單柒張（號碼：ＴＳ0
000000～ＴＳ0000000、ＴＭ0000000～Ｔ
Ｍ0000000），合計新臺幣佰肆拾萬元，准予變換為等
值之日盛國際商業銀行仁愛分行可轉讓定期存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物面額新臺幣340 萬元
    之日盛國際商業銀行仁愛分行可轉讓定期存單，核與本院因
    96年度裁全字第9737號民事裁定，許聲請人供擔保之如主文
    欄所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
