【裁判字號】    97,交易,730
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第730號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29
212 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國97年9 月2 日13時52分許
    ，駕駛車號3E-2663 號自小客車，沿臺北縣三重市○○路○
    段往4 段行駛，於行經重陽路4 段與自強路1 段交岔路口時
    ，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且無不能
    注意之情事，竟疏未注意及此，撞擊未依機車兩段式左轉之
    規定騎乘車號CW9-889 號重型機車，因等待迴轉而停等於重
    陽路4 段分隔島旁之甲○○，致甲○○人車倒地，受有左脛
    骨骨折與腓骨開放性骨折等傷害。因認被告涉犯刑法第284
    條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，該罪依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○於本院審理
    中，聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙附卷可憑，揆諸前
    開法條，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                        交通法庭    法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
