【裁判字號】    97,易,3510
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3510號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25974
號），被告於本院審理中就被訴事實為有罪之陳述，經詢問當事
人意見，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院、
    本院分別判處有期徒刑1 年、6 月，合併定應執行刑為有期
    徒刑1 年4 月確定。又於95年間因施用毒品案件，經本院分
    別判處有期徒刑1 年、3 月，減刑後定應執行刑為有期徒刑
    7 月確定。上開案件接續執行後，於96年12月30日執行完畢
    ，翌日出監。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於
    97年9 月4 日12時50分許，駕駛車號3153-FJ 號自小客車前
    往王光輝所經營址設臺北縣樹林市○○街20號1 樓之「盈傑
    實業股份有限公司」（下稱盈傑公司），以倒車入庫方式將
    該車停放在盈傑公司門口，甲○○開啟上開自小客車後車廂
    後，隨即進入盈傑公司（該公司大門未上鎖，甲○○涉犯無
    故侵入他人建築物部分未據告訴），徒手將盈傑公司所有之
    鐵片上下蓋加工品3 包（每包重量60公斤，價值共計約新臺
    幣8 千元）陸續搬出置於上開自小客車後車廂而著手行竊，
    惟尚在搬運第4 包鐵片上下蓋加工品時，為盈傑公司員工李
    亦祥當場發現並報警處理，其竊盜犯行因而未遂。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於本院審理中就前揭被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與
    公訴人之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改依簡
    式審判程序審理，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警詢及本院審理中坦承不諱，核與證
    人鄧民芳、陳俊溢於警詢時及證人李亦祥於警、偵訊時證述
    之情節相符，並有贓物認領保管單1 紙、現場照片6 張附卷
    可稽，足認被告前開自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行已堪認定。
三、本件被告於為證人李亦祥發覺前，已將3 包鐵片上下蓋加工
    品自盈傑公司搬出放在其所駕駛之自小客車後車廂內，著手
    於竊盜犯行之實行，惟尚在搬運第4 包鐵片上下蓋加工品時
    即遭證人李亦祥發現並報警查獲，而未生竊得物品之結果，
    上開竊盜犯行應屬未遂。是核被告所為，係犯刑法第320 條
    第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。查被告有如犯罪事實欄所示
    之論罪科刑前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。被告已著手於竊盜犯行之實行而不遂，為未遂犯，依
    刑法第25條第2 項規定減輕其刑，並依同法第71條第1 項規
    定先加後減之。爰審酌被告正值青壯，不思以正當方式獲取
    財物，而貪圖私欲，任意竊取他人財物，侵害他人之財產安
    全，行為實有不當，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及其
    犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並斟酌其犯罪情節、家庭經濟狀況等一切情形，諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第3 項、第1 項、第47條
第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                    刑事第十九庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                  書記官  林怡君
附錄本案判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
