【裁判字號】    98,補,4
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 98年度補字第4號
原      告  茂盛木業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  玳玳億企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，原告起訴僅繳納部分裁判費。
查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰捌拾捌萬參仟伍佰零捌元，應
徵第一審裁判費新臺幣壹萬玖仟柒佰壹拾壹元，扣除已繳納之支
付命令費用新臺幣伍佰元，尚應繳納新臺幣壹萬玖仟貳佰壹拾壹
元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於裁定送達之翌日起
10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
