【裁判字號】    98,重家訴,1
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    前婚姻視為消滅之剩餘財產分配
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定             98年度重家訴字第1號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求前婚姻視為消滅之剩餘財產分配事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）
8,035,943元，應徵收第一審裁判費新臺幣80,596元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣
1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
