【裁判字號】    97,消債更,265
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第265號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請，漏未提出附表一所示文件及釋明附
    表二所列事項到院，前經本院於民國97年12月9 日定期命補
    正，該裁定業於97年12月15日送達在案，有該裁定送達證書
    1 張在卷足稽。詎聲請人迄今猶未具狀補正文件及說明，揆
    諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，又債務人更生之聲請
    既經駁回，其保全處分之聲請亦失所附麗，應併予駁回。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月     6    日
                          民事庭法官  李  麗  芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    3     月     6    日
                          法院書記官  滕  一  珍
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明每月生活費必要支出項目（如有關膳食、衣服、教育、
  交通、醫療、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額）、及說明
  申請與債權人安泰商業銀行前置協商前，全體銀行二年之信用
  消費概略明細。並提出「協商成立協議書暨無擔保債務還款計
  劃」影本，及每月依協商金額償還之紀錄；倘毀諾而未為還款
  ，則毀諾之確切時間？
2.說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明概略文件。
3.聲請更生前兩年內（含97年度）之「各項收入」 (例如：利息
  、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、財產
  交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、退休、年金
  及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙及其
  他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
5.現居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約書
  及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
  ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應
  說明現金來源並提出證明文件。
6.提出債務人本人、父親、母親、配偶 (倘有婚姻關係)及 子女
  全戶之戶籍謄本 (記事欄勿省略)。 並請提出三親等內之親屬
  系統表。
7.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
8.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
9.應提出債務人名下所有之車輛（車籍）證明文件，及說明現由
  何人使用？
10.請陳報債務人所任職之營業處所住址及名稱，並說明從事之
   工作性質及內容，及提出97年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影
   本證明文件。
11.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料
   表。
12.財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信用報告)
   回覆書（粉紅色）。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前兩年若有資助者，並請陳報該人之姓名、身
  分證統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.債務人倘無固定收入，如何籌措資金、擬定更生方案以清償債
  務（將來更生方案倘無履行可能，法院將無法認可更生方案，
  債務人提出本件聲請將無實益）。並提出償還債務資金之來源
  ？及更生償還計畫書草案（此計畫稱更生方案）及償還計畫表
  。
3.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
4.請釋明所聲請之保全處分具體之內容及範圍為何？並敘明現正
  執行中之法院及案號及提出法院之執行處分或通知函文。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
