【裁判字號】    97,消債更,711
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第711號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年三月十八日十時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞；且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣一千二百萬元者，於法院裁定開
    始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始
    更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效
    力，消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第45條第
    1 項分別定有明文。次按法院裁定開始更生或清算程序後，
    得命司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，
    同條例第16條第1 項亦有明文。
二、本件債務人聲請意旨略以：其就新臺幣（下同）4,553,834
    元債務有不能清償之情事，曾於97年間以書面向最大債權金
    融機構國泰人壽保險股份有限公司請求共同協商債務清償方
    案，嗣經通知前置協商不成立。債務人每月所得平均約40,
    000 元，且每月需另外繳納房屋貸款22,286元，及負擔親屬
    之扶養費9,000 元之事實，業據債務人提出債權人清冊、戶
    籍謄本、收入切結書、擔保放款利息收據等件為證，復經本
    院依職權調閱債務人及其親屬財產所得情形，有稅務電子閘
    門財產所得調件明細表等附卷可稽，應屬真實。
三、承上，依債務人之所得情形觀之，顯見每月平均收入支付上
    開房屋貸款、扶養費後，僅剩8,714 元左右，已低於行政院
    主計處公告之97年度台灣省平均每人每月最低生活費用9,89
    2 元，難認其能繼續維持其個人生活，因此，債務人嗣後毀
    諾，應認係有不可歸責之事由。債務人名下雖有土地及房屋
    四筆，但房地均已設定最高限額4,680,000 元之抵押權予國
    泰人壽保險股份有限公司，且上開房地目前之現值為1,975,
    215 元，此有財政部台灣省南區國稅財產歸屬資料清單可參
    ，足見上開房地之價值於扣除其所擔保之債務後，並無剩餘
    金額可供清償債務。此外，又查無債務人有消費者債務清理
    條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請
    之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據。
三、綜上，債務人聲請更生，為有理由，揆諸首開法條規定，爰
    裁定如主文第一項所示，並命司法事務官進行本件更生程序
    。又本件既經本院核准進行更生程序，則債務人自無必要再
    就本案聲請保全處分，從而，其就本案所為之保全處分聲請
    ，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本件裁定公告日期為民國98年3月6日。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
