【裁判字號】    98,司拍,66
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度司拍字第66號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）95年2 月17日，
    以其所有之不動產，為第三人汪展文向聲請人借款之擔保，
    設定新臺幣（下同）1,200, 000元之本金最高限額抵押權，
    存續日期自95年2 月17日起至105 年2 月16日止，債務清償
    日期為105 年2 月16日，經登記在案。嗣第三人汪展文邀同
    相對人於95年2 月20日共同向聲請人借款1,200,000 元，約
    定清償日期為96年2 月20日，並有利息及違約金之約定。詎
    已屆清償期，迄未清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，
    並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地
    登記簿謄本、建物登記簿謄本及借據影本各一件為證。
三、查本件抵押權約定債務清償日期為105 年2 月16日，有抵押
    權設定契約書在卷可稽，其債權未屆清償期，聲請人以相對
    人未屆期清償，執以請求准予拍賣抵押物，核其請求即屬違
    背上揭民法第873 條第1 項之規定，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  簡易庭司法事務官  徐孟辰
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣１千元。
                        書記官  潘素惠
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
