【裁判字號】    98,消債更,8
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             98年度消債更字第8號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請，漏未提出附表一所示文件及釋明附
    表二所列事項到院，前經本院於民國98年1 月7 日定期命補
    正，該裁定業於98年1 月10日送達在案，有該裁定送達證書
    1 張在卷足稽。詎聲請人迄今猶未具狀補正文件及說明，揆
    諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，又債務人更生之聲請
    既經駁回，其保全處分之聲請亦失所附麗，應併予駁回。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月     6    日
                          民事庭法官  李  麗  芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    3     月     6    日
                          法院書記官  滕  一  珍
附  表  一：
應補正事項：
1.有無與中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債務協
  商機制，與金融機構成立協商？倘有，則提出自協商成立後，
  迄聲請更生之日止，依原協商之約定，按各期清償之金額及證
  明，並註明自何時起未清償及無法清償 (倘毀)之 原因、毀諾
  之確切時間？及提出「協商成立協議書暨無擔保債務還款計劃
  」影本。倘無，則有無申請與最大債權銀行進行前置協商程序
  ；請提出相關文件（如協商不成立通知書或前置協商退件通知
  書）。
2.說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明概略文件。
3.聲請更生前兩年內（含97年度）之「各項收入」 (例如：利息
  、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、財產
  交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、退休、年金
  及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙及其
  他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
6.提出債務人父親、母親全戶之戶籍謄本 (記事欄勿省略)。
7.提出離婚協議書影本。
8.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
9.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信用
  卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據實說明
  每月應繳交最低金額為何？
10.提出債務人及子女之全民健康保險費繳費之收據等證明文件
   。
11.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
   投資交易明細及證明文件。
12.債務人及配偶、子女、父母為要保人或受益人之人壽保單及
   儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已
   可領取之給付項目、金額與繳費情形、承保險別、繳費方式
   。
13.應提出債務人名下所有之車輛是否設定動產抵押優先權？並
   補正（車籍）證明文件，及說明現由何人使用？
14.請提出三親等內之親屬系統表。
15.說明所有之坐落高雄市○○區○○段一小段827 地號土地及
   其上2492建號即門牌號碼高雄市○○區○○街147 號4 樓房
   屋之現使用情形及其用途？
16.說明向「涂展東」民間貸款有無提供擔保？並陳報已清償之
   數額。
17.財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信用報告)
   回覆書（粉紅色），及財團法人金融聯合徵信中心債務清理
   條例前置協商專用債權人清冊（淺綠色）。
18.說明何以負擔如聲請狀中所附名義人為「黃金系」之遠傳電
   信公司繳費證明單之費用？
19.提出房貸所由發生之房屋貸款契約書、土地及房屋全部登記
   謄本，並出具銀行核發之每月繳納本金及利息證明（包括貸
   款餘額、利率、每月所繳本金、利息等）。
20.提出財政部台灣省國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資
   料清單及財產歸屬資料清單正本。
21.請陳報債務人所服役之處所、信箱及軍職身分相關證明文件
   。
22.據實說明何以須給付前配偶丙○○贍養費4,444,944 元之依
   據？又何以前配偶丙○○設籍「高雄市○○區○○街147 號
   4 樓」之原因？
23.說明債權人元大銀行之實際債權究係為何 (債權人清冊中
   載為7,320,000 元)？ 並再行陳報全體債權人之債權數額，
   重新列算核計總債務之正確金額。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前若有資助者，並請陳報該人之姓名、身分證
  統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
3.聲請更生事件有無自用住宅條款之協議？如有，請表明是否議
  定自用住宅借款特別條款？如是，請補提自用住宅借款之還款
  方式或計畫；並說明擔保債權或優先權之財產及其權利行使後
  不能受滿足清償之債權數額與該房地之價額。
4.依民事訴訟法第133 、134 條規定意旨，指定送達代收人意在
  防止郵件投遞作業延宕而遭受程序上重大不利益，故宜於本案
  管轄法院轄區內指定之。惟本案債務人卻指定住居所於台北市
  之送達代收人「乙○○」，請釋明是否由其擔任代理人？若是
  ，請並提出合法之委任代理狀，俾依「委任狀所載之固定處所
  」而為送達；若否，請另行指定於本院轄區內之送達代收人並
  陳報之，以符合本制度之真意。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
