【裁判字號】    97,易,1248
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度易字第1248號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現在臺灣高雄女子監獄受刑中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7071、
7211號），本院改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑伍月。又竊盜，處有期徒刑伍月。應執
行有期徒刑玖月。
    事  實  及  理  由
一、事實：
    (一)丙○○曾於民國96年間，因多次竊盜及偽造文書案件，經
      臺灣新竹地方法院以96年度訴字第628 號判決分別判處應
      執行有期徒刑2 年、7 月確定（經同院以97年度聲字第75
      2 號裁定應執行有期徒刑2 年6 月確定，現正執行中）。
      另於97年間，因犯15件竊盜案件，為本院以97年度易字第
      840 號判決判處應執行有期徒刑3 年，並強制工作3 年。
      詎其不知警惕，復基於意圖為自己不法之所有，於97年3
      月下旬某日14時30分許，前往屏東縣屏東市○○路50號甲
      ○○所開設之「胡家牛肉麵」，佯稱欲借用廁所，趁甲○
      ○疏於注意之際，徒手竊取甲○○所有皮包1 個（內有現
      金新臺幣〈下同〉1 萬餘元、證件、信用卡、提款卡及手
      機等物）。得手後，取走其中之現金，其餘物品則棄置於
      屏東縣萬丹鄉社皮村某處，嗣為警循線查悉上情。
    (二)丙○○又意圖為自己不法之所有，於97年5 月14日14時45
      分許，前往屏東縣潮州鎮○○路27號乙○○所開設之「阿
      亮香雞排」，佯稱欲購買香雞排，而趁乙○○疏於注意之
      際，徒手竊取乙○○所有置於鐵櫃內之粉紅色皮包1 個（
      內有現金1 萬元、項鍊3 條、戒指4 枚、證件、信用卡、
      存摺、手機等物）。得手後，取走其中之現金，其餘物品
      則棄置於屏東縣竹田鄉○○村○○○○ ○道路旁，嗣為警循
      線查悉上情。
二、證據：本件證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，
    並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所犯
    上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告
    之智識程度，曾有詐欺、偽造文書及多次竊盜之犯罪前科（
    不致使本件構成累犯，卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參
    照），素行不端，本件犯罪之動機、目的、手段，犯罪所得
    之利益，被害人所受損害，被告事後坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並合併定其應執
    行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第320 條第1 項、
第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬5 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
