【裁判字號】    98,消債清,7
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             98年度消債清字第7號
聲 請 人
即債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理條例，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年三月二十日十時起開始清算程
序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有第64條規定之情形外，法院應以裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開始清算
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    且法院裁定開始更生或清算程式後，得命司法事務官進行更
    生或清算程式，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自
    然人或法人一人為監督人或管理人，同條例第83條第1 項、
    第16條第1 項分別亦有明文。
二、本件聲請人前於民國（下同）97年5 月13日依消費者債務清
    理條例規定聲請進行更生程序，經本院於97年6 月27日裁定
    自97年6 月27日12時起開始更生程序，惟依消費者債務清理
    條例第60條之規定，其所提更生方案經已申報無擔保及無優
    先債權人二分之一以上具狀表示不同意而未獲債權人可決，
    有本院97年度執消債更字第21號案卷可稽，亦為債務人所不
    爭。按消費者債務清理條例第64條第1 項明文，債務人有薪
    資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更生方案之條件
    公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依職
    權以裁定認可更生方案；惟經查，債務人自承每月所得收入
    約45,000元，此有聲請人於97年11月7 日提出之更生方案在
    卷可稽，且曾同意願以每月10,000元之金額、分96期做為更
    生方案清償之金額，亦有本院97年度執消債更字第21號97年
    11月27日訊問筆錄在卷可稽。然嗣聲請人表示其現所經營之
    公司營運狀況不佳、入不敷出，已無能力再提高還款金額，
    並難確保更生條件能否順利履行，遂於98年1 月14日另行提
    出更生方案，以每月清償5, 000元，仍分96期清償，倘計算
    還款總金額僅約佔債權總金額16.53%，致其該更生方案未獲
    債權人之同意。核聲請人未遞次提高還款成數以儘可能獲債
    權人可決，且考量更生條件業已無法確保必能履行，尚難認
    其所提更生方案之條件公允。
三、綜上，本件既未符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件
    ，則本院自無從依上開條例第64條第1 項之規定逕予認可。
    爰依首揭條例之規定，裁定開始清算程序，並命司法事務官
    進行本件清算程序，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                        民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
本件裁定公告日期為民國98年3月9日。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                        書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
