【裁判字號】    97,消債更,701
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第701號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生及保全處分本院裁
定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年三月十八日十時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
其餘聲請駁回。
    理由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞；且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新台幣1200萬元者，於法院裁定開始清
    算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始更生
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第45條第1 項
    分別定有明文。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，同條
    例第16條第1 項亦有明文。
二、經查：
  (一)債務人就新台幣（下同）3,096,475 元債務有不能清償之情
    事，曾於民國95年間以書面向債權金融機構國泰世華銀行請
    求依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制」共同協商債務清償方案，嗣協商成立，約定自95
    年10月起，分120 期攤還，每月應繳金額為6,393 元，而債
    務人每月平均收入約15,000元，每月並領取補助金約833 元
    之事實，業據債務人提出債權人清冊、協商成立協議書、戶
    籍謄本、收入切結書等件為證，應屬真實。
  (二)承上，依債務人之所得情形觀之，顯見每月平均收入支付上
    開協商金額後，僅剩9,440 元左右，已低於行政院主計處公
    告之97年度台灣省平均每人每月最低生活費用9,829 元，上
    開協商條件之履行已使債務人難以繼續維持其個人生活，應
    認係有不可歸責之事由。又債務人名下雖有土地及房屋各一
    筆，但上開房地均已設定最高限額3,240,000 元之抵押權予
    台灣銀行股份有限公司，且上開房地目前之現值為845,971
    元，此有財政部台灣省南區國稅財產歸屬資料清單可參，足
    見上開房地之價值於扣除其所擔保之債務後，並無剩餘金額
    可供清償債務。此外，又查無債務人有消費者債務清理條例
    第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事
    由存在，則債務人聲請更生，應屬有據。
三、綜上，債務人聲請更生，為有理由，揆諸首開法條規定，爰
    裁定如主文第一項所示，並命司法事務官進行本件更生程序
    。又本件既經本院核准進行更生程序，則債務人自無必要再
    就本案聲請保全處分，從而，其就本案所為之保全處分聲請
    ，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定公告日期為民國98年3月6日。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
