【裁判字號】    97,消債更,714
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第714號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表一所示文件及釋
    明附表二所列事項到院，前經本院於民國97年12月9 日定期
    命補正，該裁定業於97年12月15日送達在案，有該裁定送達
    證書1 張在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明
    ，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月     6    日
                          民事庭法官  李  麗  芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    3     月     6    日
                          法院書記官  滕  一  珍
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明每月生活費必要支出項目（如有關膳食、衣服、教育、
  交通、醫療、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額）、及說明
  申請與債權人慶豐銀行前置協商前，全體銀行二年之信用消費
  概略明細。又是否仍與慶豐銀行續為進行協商？
2.說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明概略文件。尤其
  以慶豐銀行所積欠之債務應據實詳細說明。
3.聲請更生前兩年內（含97年度）各項收入 (利息、執行業務、
  稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、財產交易、競技及
  其他收入等)、 給付（保險、老年、退休、年金及其他給付等
  ）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助
  等）之明細及證明文件。
4.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
5.現居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約書
  及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
  ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應
  說明現金來源並提出證明文件。
6.提出債務人父親、母親全戶之戶籍謄本 (記事欄勿省略)。
7.提出離婚協議書影本及前配偶李玉霖之身分證統一編號。
8.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
9.提出債務人及子女之全民健康保險費繳費之收據等證明文件。
10.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
   投資交易明細及證明文件。
11.依聲請狀所載必要支出中，每月交通費用約1,000 元，是否
   有使用車輛做為交通工具？倘有，則所使用之車輛係為何人
   所有？請提出該車輛之證明文件（如：行車執照）影本。
12.請陳報現所從事工作之營業處所住址及名稱，並說明工作之
   性質及內容，提出薪資轉帳存摺、薪資袋等影本。
13.財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信用報告)
   回覆書（粉紅色），及財團法人金融聯合徵信中心債務清理
   條例前置協商專用債權人清冊（淺綠色）。
14.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料
   表。
15.提出全體子女之就學證明文件 (如學生證或學費繳費收據、
   匯款單等)。
16.財政部台灣省國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清
   單及財產歸屬資料清單。
17.倘有繳納房貸，則須提出房貸所由發生之土地及房屋全部登
   記謄本，並出具銀行核發之每月繳納本金及利息證明（包括
  貸款餘額、利率、每月所繳本金、利息等）。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前兩年內若有資助者，並請陳報該人之姓名、
  身分證統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.債務人倘無固定收入，如何籌措資金、擬定更生方案以清償債
  務（將來更生方案倘無履行可能，法院將無法認可更生方案，
  債務人提出本件聲請將無實益）。
3.請釋明除債務人對父、母之法定扶養義務外，有無其他扶養義
  務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟姊
  妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
4.請釋明何以前置協商不成立之過程及原因？並提出及計畫如何
  清償債務（還款來源及具體方法）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
