【裁判字號】    98,消債更,56
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第56號
聲  請  人
即 債務 人  乙○○○○○○
                      號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表一所示相關資料，
並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                        民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                        書  記  官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明現在每月生活費必要支出項目（如有關電信費用、水電
  費用、膳食、衣服、教育、交通、醫療、稅賦、勞健保及其他
  支出之必要數額）及相關證明文件。並說明申請與債權人慶豐
  商業銀行協商前，全體銀行二年之信用消費概略明細；並提出
  每月依協商金額償還之紀錄；倘毀諾而未為還款，則陳報毀諾
  之確切時間？
2.說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明概略文件。
3.聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」 (例如：
  利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、
  財產交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、退休、
  年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙
  及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
5.現居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約書
  及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
  ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應
  說明現金來源並提出證明文件。
6.提出債務人配偶及配偶簡士翔之父親、母親全戶之戶籍謄本 (
  記事欄勿省略)。 並請提出債務人及債務人配偶簡士翔之三親
  等內之親屬系統表。
7.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信用
  卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據實說明
  每月應繳交最低金額為何？
8.提出債務人及子女之全民健康保險費繳費之收據等證明文件。
9.應提出債務人名下所有之車輛1329-MJ 號車是否設定動產抵押
  優先權？並補正所有全部車輛（含機車）車籍之證明文件，及
  說明現由何人使用？
10.請陳報現從事「畜牧臨時工」之營業處所住址及名稱，及說
   明工作性質及內容；及提出97年度薪資轉帳存摺、薪資袋等
   影本證明文件，或切結每月薪資所得之數額。
11.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料
   表。
12.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信用
   報告)回 覆書（粉紅色），及財團法人金融聯合徵信中心債
   務清理條例前置協商專用債權人清冊（淺綠色）。
13.說明何以負擔如聲請狀中所附名義人為「簡文遠」之台灣電
   力公司電費通知及收據之費用？
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前兩年內之收入有限，如何能自協商成立時起
  按期繳納協商款項17,654元；若有資助者，並請陳報該人之姓
  名、身分證統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.依民事訴訟法第133 、134 條規定意旨，指定送達代收人意在
  防止郵件投遞作業延宕而遭受程序上重大不利益，故宜於本案
  管轄法院轄區內指定之。惟本案債務人卻指定住居所於桃園縣
  之送達代收人「甲○○」，請釋明是否由其擔任代理人？若是
  ，請並提出合法之委任代理狀，俾依「委任狀所載之固定處所
  」而為送達；若否，請另行指定於本院轄區內之送達代收人並
  陳報之，以符合本制度之真意。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
