【裁判字號】    97,消債更,550
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第550號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
                        5號
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表一所示文件及釋
    明附表二所列事項到院，前經本院於民國97年12月23日定期
    命補正，該裁定於97年12月31日合法寄存送達聲請人，有該
    裁定送達證書1 張在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸
    首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月     6    日
                          民事庭法官  李  麗  芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    3     月     6    日
                          法院書記官  滕  一  珍
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明每月生活費必要支出項目（如有關膳食、衣服、教育、
  交通、醫療、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額）、及說明
  申請與債權人台新銀行前置協商前二年之信用消費概略明細。
  又台新銀行是否已續為進行協商？
2.說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明概略文件。
3.聲請更生前兩年內（含97年度）之「各項收入」 (例如：利息
  、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、財產
  交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、退休、年金
  及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙及其
  他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.債務人於各金融機構之全部存摺 (含證券存摺)影 本 (須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後)。
5.現居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約書
  及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
  ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應
  說明現金來源並提出證明文件。何以二名子女之戶籍地址各不
  相同？
6.提出債務人及配偶子女、父母全戶之戶籍謄本 (記事欄勿省略
  ) 。並請提出三親等內之親屬系統表。
7.債務人實際向各債權銀行借貸 (信用消費)之 數額，以及更生
  聲請前已繳納 (清償)各 債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出對照表。
8.提出債務人及子女之全民健康保險費繳費之收據等證明文件。
9.陳報配偶每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶每月收入所
  得相關資料。
10.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料
   表。
11.提出曾經營小規模營業活動之內容，及每月之收入相關證明
   文件，並請加以標示說明。並提出小規模營業活動進貨之相
   關證明文件。
12.提出財團法人金融合徵信中心當事人查詢個人資料 (信用報
   告)回 覆書。
13.請陳報債務人所任職之營業處所住址及名稱，並說明從事之
   工作性質及內容，及提出97年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影
   本證明文件。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人更生前兩年內之收入有限，如何能按期繳納積欠銀行之
  款項；若有資助者，並請陳報該人之姓名、身分證統一編號、
  資助金額及原因、有無提供擔保？
2.債務人倘無固定收入，如何籌措資金、擬定更生方案以清償債
  務（將來更生方案倘無履行可能，法院將無法認可更生方案，
  債務人提出本件聲請將無實益）。並提出更生償還計畫書草案
  （此計畫稱更生方案）及償還計畫表。
3.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
