【裁判字號】    98,交易,18
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第8107號），經本院竹北簡易庭針對被告過失傷害案件部
分，認不宜依簡易判決處刑（97年度竹北交簡字第503 號），改
依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年11月20
    日晚上10時至10時30分，在新竹縣竹北市○○街某小吃店，
    與友人一同飲用啤酒2 、3 瓶，已因酒後欠缺通常程度之注
    意力，不能安全駕駛動力交通工具，詎猶駕駛車牌號碼CF－
    9072號自用小客車上路。嗣於97年11月20日晚上10時45分，
    被告甲○○沿新竹縣竹北市○○街右轉三民路往西方向行駛
    ，因酒後注意能力降低，不慎擦撞於三民路口往東方向停等
    紅燈、由告訴人丙○○駕駛搭載告訴人乙○○之車牌號碼P8
    U－807 號重型機車，致前開機車倒地又撞及右後側之車牌
    號碼PUW －976 號重型機車（由柯智升駕駛，未受傷），告
    訴人丙○○因而受有左大腿擦挫傷、右小腿擦挫傷等傷害，
    告訴人乙○○因而受有左肘及左膝淺擦傷及挫傷等傷害。嗣
    經警到場處理，並對被告甲○○施以呼氣酒精濃度測試結果
    ，高達每公升0.76毫克，始悉上情。（所涉公共危險部分，
    業經本院於97年12月19日以97年度竹北交簡字第503 號判處
    新臺幣66,000元）因認被告甲○○涉有刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、乙○○告訴被告甲○○過失傷害罪嫌
    部分，公訴人認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告
    甲○○所涉上開過失傷害罪嫌部分，業經與告訴人丙○○、
    乙○○達成和解，並賠償告訴人丙○○醫療費用及損失費用
    ，有97年12月2 日簽具之和解書1 紙在卷可佐（見97年度竹
    北交簡字第503 號卷第10頁），另經告訴人丙○○、乙○○
    具狀撤回對被告甲○○之過失傷害告訴，有撤回告訴狀1 份
    附卷可查（見同卷宗第8 －9 頁）。是依照上開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第八庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
