【裁判字號】    97,訴,328
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第328號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因九十七年度訴字第三二八號請求履行
契約事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣
（下同）三十九萬六千六百九十元，應徵第二審裁判費六千四百
五十元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項
規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十八  年    三    月    六    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本證明與原本無異。
本裁定就上訴標的價額之核定部分得抗告，就其餘部分不得抗告
。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十八  年    三    月    六    日
                                  書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
