【裁判字號】    98,竹小,72
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          98年度竹小字第72號
原      告  台灣永旺信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年2月27
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌萬壹仟伍佰拾捌元，及其中新臺幣柒
萬伍仟玖佰陸拾捌元自民國九十七年十二月二十一日起至清償日
止，按年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國92年8月19日向原告申請信用卡（卡
    號為0000-0000-0000-0000號）使用，依約定被告得於原告
    之特約商店記帳消費，但應依原告寄發之信用卡交易明細暨
    繳款通知書所定之方式及繳款期限前繳款，並得選擇循環信
    用方式彈性付款，每月最低付款額為當期各卡新增消費帳款
    之百分之2，加上信用額度內消費（含預借現金）金額百分
    之2（不得低於新臺幣1,000元），再加上循環信用貸款利息
    、遲延利息與其他手續費等。循環信用貸款利息則自各筆帳
    款入帳日起，以年息百分之19.71計算至完全付清之日止。
    倘被告有遲延繳款或其他違約情事，原告得停止其循環信用
    ，被告即喪失期限利益，應一次全數清償；且如逾期未付，
    亦應自各筆帳款入帳日起，按年息百分之19.71計算遲延利
    息。詎被告簽帳消費自97年10月18日起均未依約按期繳納欠
    款，尚積欠81,538元之帳款未予繳納，依前述約定，被告業
    已喪失期限之利益，應全數繳清，然屢經催討仍不獲清償，
    為此爰依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係提起本件訴
    訟，請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息，並捨棄
    違約金之請求等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之前揭事實，業據其提出信用卡申請書、約定
      條款、信用資料查詢、帳單內容查詢等為證，核與其所述
      相符，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
      有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據
      之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1項所示之金額及自97年12月21日起
      至清償止，按年息百分之19.71計算之利息，即無不合，
      應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月     6    日
                  新竹簡易庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     3    月     6    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
