【裁判字號】    96,訴,219
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               96年度訴字第219號
原      告  崇越科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  許恆輔律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  任秀妍律師
複代理人    張秀菊律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣新竹地方法院檢察署九十七年度偵續字第67號件刑事
訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、查本件被告涉有洩漏業務上知悉工商祕密罪嫌疑，雖經台灣
    新竹地方法院檢察署偵查而以97年度偵續字第67號為不起訴
    處分，惟因原告業已聲請再議，有刑事聲請再議狀在卷可稽
    ，且該犯罪嫌疑，確有影響於本件民事訴訟之裁判，非俟刑
    事訴訟終結，其民事訴訟即無由判斷，本院認有裁定停止本
    件民事訴訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書  記  官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
