【裁判字號】    98,重訴,32
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度重訴字第32號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        段21.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟
    法第24條第1項亦定有明文。當事人兩造以合意定第一審管
    轄法院，當事人及法院均應受其拘束，關於合意管轄之規定
    ，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先適用。
二、本件原告聲請支付命令，被告於法定期間聲明異議視為起訴
    。查本件依兩造簽訂之授信約定書第12條之約定，本契約涉
    訟時，雙方同意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，則
    本件自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    6     日
                  民事第一庭    法  官  吳靜怡
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     3    月    6     日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
