【裁判字號】    98,司拍,17
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司拍字第17號
聲  請  人  甲○○
                        19號.
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以︰債務人乙○○於民國（下同）90年1月29日
    以其所有之不動產，設定本金最高限額新台幣（下同）
    3,600,000元之抵押權予案外人新竹縣竹北市農會，為其向
    新竹縣竹北市農會借款之擔保，後於94年9月12日將該不動
    產移轉於相對人丙○○。嗣債務人乙○○邀同聲請人為連帶
    保證人向新竹縣竹北市農會借款1,500,000元，並約定借款
    期間、利率及還款方式，及如有任何一宗債務不依約清償本
    金時，即喪失期限利益，應即全部清償，詎債務人乙○○自
    民國97年10月起即未按期繳納本息，聲請人為避免損失即依
    民法第749條規定代位清償而取得代位權，該筆債權及抵押
    權已移轉於聲請人，而此為法定移轉無待登記即發生移轉之
    效力，又新竹縣竹北市農會亦同意塗銷抵押權，爰聲請拍賣
    抵押物以資受償等語。
二、按聲請人陳述其係向案外人新竹縣竹北市農會代位清償，經
    本院以98年2月18日新院雲民政98司拍17字第3500號通知聲
    請人補正提出由案外人新竹縣竹北市農會開具系聲請人代位
    清償之相關證明文件，並補正該不動產已移轉為聲請人名下
    之土地登記簿謄本，惟聲請人僅說明貸款債權為聲請人於97
    年12月11日匯款進入債務人乙○○之帳戶（00-00-0000000-
    0號），而有新竹縣竹北市農會放款存根中載明「他人匯款
    轉入」字樣，即足以證明乃聲請人為本件清償行為；惟聲請
    拍賣抵押物裁定，係屬非訟事件，本院並無審酌實體上是否
    有代為清償之事實，該部份本院無從認定；而請其補正上開
    文件，乃係為證明形式上即有合法清償及將債權及其從屬之
    抵押權移轉於聲請人，並在聲請處分前，有合法之登記。
三、另按讓與之債權附有不動產抵押權者，依民法第295條第1項
    前段規定，該抵押權於債權讓與時，隨同移轉於債權受讓人
    ，受讓人於抵押權變更登記前，即取得該不動產抵押權，不
    受民法第758條規定之限制。惟此項依法律直接之規定而取
    得之不動產物權，其情形與第759條所規定者無異，依該條
    規定，非經登記不得處分。而拍賣抵押物，足以發生抵押權
    變動之效力，抵押權人為實行其抵押權，聲請法院拍賣抵押
    物，自屬抵押權之處分行為。是債權受讓人因受讓債權而取
    得其附隨之不動產抵押權者，非經登記不得實行抵押權，聲
    請法院拍賣抵押物（最高法院91年台抗字第588號裁定要旨
    可資參照）。故本件縱認聲請人因代償而自案外人新竹縣竹
    北市農會受讓債權並取得不動產抵押權等情為真，然據聲請
    人所提之土地登記簿謄本影本、他項權利證書記載，該不動
    產抵押權，仍登記抵押權人為案外人新竹縣竹北市農會，並
    未辦理變更登記為聲請人，是依上開說明，聲請人仍不得實
    行其抵押權，聲請拍賣抵押物。綜上所述，本件聲請人聲請
    拍賣抵押物，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  新竹簡易庭司法事務官  施芳玲
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                            書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
