【裁判字號】    98,竹簡,85
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              98年度竹簡字第85號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國九十八年二月二十
三日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬元，及自民國九十七年七月十四日
起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告起訴主張：原告持有被告簽發如附表所示支票二紙，
      詎屆期提示均未獲兌現，爰依票據之法律關係，請求被告
      給付新台幣（下同）五十萬元，及自附表所示支票付款提
      示日即九十七年七月十四日起至清償日止按年息百分之五
      計算之利息。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：
（一）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
      造辯論而為判決。
（二）第按，訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但
      擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟
      法第二百五十五條第一項第三款定有明文。查本件原告起
      訴時係聲明請求被告應給付原告500,000元，及其中250,0
      00元部分自97年1月31日起至清償日止按年息百分之5計算
      之利息，暨其中250,000元部分自97年3月5日起至清償日
      止按年息百分之5計算之利息；嗣變更減縮聲明為請求被
      告應給付原告500,000元，及自97年7月14日起至清償日止
      ，按年息百分之5計算之利息，核係減縮應受判決事項之
      聲明，自應准許。
三、實體部分：
（一）原告主張之事實，業據提出附表所示支票及退票理由單影
      本各二份為證，而被告既未到場爭執，亦未提出書狀作何
      聲明或主張，自堪信原告之主張為真實。
（二）第按，記名票發票人有禁止轉讓之記載者，不得轉讓，
      票據法第三十條第二項雖定有明文。又此規定依票據法第
      一百四十四條規定於支票準用之。然按，票據上記載本法
      所不規定之事項者，不生票據上之效力，票據法第十二條
      亦定有明文，而票據法第三十條第二項乃僅規定「記名」
      匯票發票人有禁止轉讓之記載者，不得轉讓，並未規定「
      無記名」票據得記載禁止轉讓，是依票據法第十二條之規
      定，「無記名」票據記載禁止轉讓者，即應認該禁止轉讓
      之記載為票據法所不規定之事項，不生票據上之效力。據
      此，被告簽發如附表所示支票二紙正面雖均記載「禁止轉
      讓背書」，然均未記載受款人，核係無記名支票，揆諸上
      開說明，附表所示支票二紙正面「禁止轉讓背書」之記載
      ，自不生票據上之效力，合併敘明。
（三）復按，在票據上簽名者，依票上所載文義負責；發票人應
      照支票文義擔保支票之支付；又執票人向支票債務人行使
      追索權時，得請求自為付款提示日起之利息，如無約定利
      率者，依年利六釐計算，票據法第五條第一項、第一百二
      十六條、第一百三十三條分別定有明文。被告既為系爭附
      表支票之發票人，自應依支票上所載文義負責。從而，原
      告依票據之法律關係，於上開規定得請求之範圍內，請求
      被告給付系爭附表支票票款共五十萬元，及自提示日即97
      年7月14日起至清償日止按年息百分之五計算之利息，自
      洵屬有據，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第四百二十七條第二項適用簡易訴訟程
    序所為被告敗訴之判決，應依同法第三百八十九條第一項第
    三款規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三
    十六條第二項、第三百八十五條第一項前段、第七十八條、
    第三百八十九條第一項第三款，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月    六    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十八  年    三    月    六    日
                                  書記官  巫芳瑩
┌──────────────────────────────────────────────────────┐
│附表：                                                                                                      │
├─┬─────────┬─────────┬─────┬─────┬────────┬────────┬──┤
│編│  發    票    人  │  付    款    人  │發  票  日│提  示  日│ 票  面  金  額 │ 支  票  號  碼 │備註│
│號│                  │                  │          │          │   （新台幣）   │                │    │
├─┼─────────┼─────────┼─────┼─────┼────────┼────────┼──┤
│１│乙○○            │渣打國際商業銀行中│97年1月31 │97年7月14 │250,000元       │AA0000000       │    │
│  │                  │正簡易型分行      │日        │日        │                │                │    │
├─┼─────────┼─────────┼─────┼─────┼────────┼────────┼──┤
│２│乙○○            │渣打國際商業銀行中│97年3月5日│97年7月14 │250,000元       │AA0000000       │    │
│  │                  │正簡易型分行      │          │日        │                │                │    │
└─┴─────────┴─────────┴─────┴─────┴────────┴────────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
