【裁判字號】    97,訴,453
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第453號
原      告  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  范坤棠律師
被      告  上寶建設股份有限公司
                        之1
法定代理人  甲○○
上列當事人間履行契約事件，本院於民國98年2月20日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告乙○○新臺幣壹佰捌拾捌萬元，給付原告丙○○
新臺幣捌拾萬元，及均自民國九十七年五月三十一日起至清償日
止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
（一）原告乙○○於民國95年10月20日向被告購買坐落新竹縣湖
      口鄉○○段966-10地號土地，「上寶名硯」編號J之預售
      屋；，原告丙○○則於同年9月7日向被告購買坐落新竹縣
      湖口鄉○○段966-27地號土地，「上寶名硯」編號G之預
      售屋，依兩造房屋買賣契約書第7條約定，上開預售屋之
      建築工程應於94年10月31日前開工，開工日起算395個日
      曆天以前完成主建物、附屬建物及使用執照所定之必要設
      施，即被告須在95年11月30日前完成上開設施並取得使用
      執照。系爭房屋興建工程雖於94年11月開工，然在原告簽
      約後即95年11月間即停擺至今，毫無施作進度，全部房屋
      迄今雜草叢生，相關之水電工程無一備妥，且迄未取得使
      用執照，根本無法居住使用。系爭房屋係屬有確定期限之
      給付，被告逾期仍未交屋，原告等爰以桃園慈文郵局97年
      12月26日存證信函第3776號向被告解除契約，被告仍置之
      不理，爰再以97年12月26日之民事準備書狀向被告表示催
      告之意。
（二）按兩造買賣契約第20條第1項約定：「本房屋買賣契約，
      與土地買賣契約互為連帶履約責任，倘若土地買賣契約終
      止或解除時，本約視為終止或解除」，原告乙○○、丙○
      ○所購買預售屋坐落之基地分別為湖口鄉○○段966-10
      、966- 27地號，原告2人於向被告承購預售房屋時，該土
      地原登記為訴外人陳蕙琳所有，嗣又再移轉登記與劉宜讓
      所有，當時被告公司法定代理人張勝火於簽約出售土地時
      即已陷於給付不能，其不法詐騙經臺灣新竹地方法院檢察
      署97年他字第464號偵查中，就其給付不能並經原告以桃
      園慈文郵局97年12月26日存證信函第3778號向張勝火解除
      土地買賣。土地買賣契約既已解除，本件房屋買賣部分依
      約亦視為解除
（三）原告乙○○、丙○○已分別繳付原告新臺幣（以下同）
      188萬元、80萬元，而系爭預售屋及其坐落土地之買賣契
      約既經解除，依民法第259條第1款，被告自應返還受領之
      給付物。為此，原告並聲明如主文所示。
二、被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告起訴主張其等向被告分別購買坐落新竹縣湖口鄉○○
      段第966-10、966-27地號上之「上寶名硯」編號J、G 之
      預售屋，各給付被告買賣價金188萬、80萬元，詎被告收
      受價金後突然停工，約定之完工期限95年11月30日屆至，
      迄未完工。且上開房屋坐落土地之出賣人張勝火，於與原
      告簽約時，並非土地所有人，嗣後系爭土地復移轉與第三
      人劉宜讓，已陷於給付不能，原告乃解除土地部分契約，
      依房屋買賣契約書第20條約定，本件房屋之買賣契約亦一
      併解除等情，業據提出房屋買賣契約書、土地買賣契約書
      、存證信函、回執、現場照片、土地登記謄本等為證，且
      經本院調閱97年執字第24590號執行卷宗核閱明確，另被
      告就本件預售房屋尚未取得使用執照，亦經本院向新竹縣
      政府函查明，此有新竹縣政府97 年12月26日府工建字第
      0970194233號函在卷可佐，而被告迄未到庭為爭執，自堪
      信原告之主張為真實。
（二）與系爭房屋買賣契約聯立之土地買賣契約，已因出賣人張
      勝火給付不能而經原告合法解除，原告依兩造房屋買賣契
      約書第20條約定，主張系爭房屋買賣契約亦已一併解除，
      核屬有據，應認兩造間之房屋買賣契約亦已生解除之效力
      。
（三）按契約解除時，當事人雙方回復原狀之義務，由他方受領
      之給付為金錢者，應附加自受領時起之利息償還之，民法
      第259條第2款定有明文。本件房屋買賣契約既因原告解除
      土地買賣契約而一併解除，原告請求被告給付原告乙○○
      188萬元，給付原告丙○○80萬元，及均自支付命令聲請
      狀繕本送達被告翌日（即97年5月31日）起至清償日止，
      按年息百分之五計算之利息，即核無不合，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月     6    日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月     6    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
