【裁判字號】    98,審竹簡,3
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         98年度審竹簡字第3號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8306號、第8307號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：緣丙○○與乙○○間疑似有實質上之母女關係（
    按戶籍登記乙○○之母親為陳李寶），曾有同居關係，屬家
    庭暴力防治法第3 條第2 款所定之家庭成員，因乙○○與丙
    ○○之子女間曾有訴訟糾紛，且2 人間之親屬關係存否涉及
    家產分配問題等因素，丙○○與乙○○、甲○○夫妻素不和
    睦。竟基於公然侮辱人之接續犯意，接續於民國96年8 月29
    日晚間6 時零分50秒許、同日晚間6 時1 分13秒許及同日晚
    間6 時2 分24秒許，在不特定人皆可出入得共見共聞之新竹
    縣竹北市○○街256 號即乙○○所經營之「加美橙咖啡簡餐
    」店門口之營業場所，分別以閩南語發音「妳是一個乞丐婆
    ，去我家的。」、「賊婆。」、「土匪。」「妳去後車路賺
    的。」等言語公然侮辱乙○○及甲○○，足以貶損乙○○、
    甲○○之社會評價。
二、案經乙○○、甲○○訴由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告丙○○矢口否認有公然侮辱之犯行，辯稱：告訴人
    乙○○係伊親生的女兒，告訴人乙○○、甲○○在伊家中住
    了10幾年，小孩也是由伊照顧，到現在告訴人乙○○的孩子
    都上了大學，案發當天伊係去兒子家有什麼不對，係告訴人
    乙○○他們來鬧等語（97年度他字第280 號偵查卷第9 至11
    、30頁，本院卷第6、7頁）。另證人黃清富即被告丙○○之
    子於檢察事務官詢問亦證述稱本件係家人針對家務之爭吵對
    話等語（見上開偵查卷第68頁）。惟查：
（一）告訴人乙○○於檢察事務官詢問、本院調查時指訴稱：在
      她父親尚未過世之前，她都與被告丙○○住在一起，自她
      有記憶起，被告丙○○就稱是她的生母，但她身分證上登
      記的母親不是被告丙○○，她長期與被告丙○○同住，被
      告丙○○的生活起居都是她在照顧，之後她搬離家中，被
      告丙○○一直向她索錢，於96年8 月29日下午6 時許，在
      新竹縣竹北市○○街256 號她所經營之「加美橙咖啡簡餐
      」店門口，曾以台語發音「妳是一個乞丐婆，去我家的。
      」、「賊婆」、「土匪」、「妳去後車路賺的。」等言語
      對她辱罵，而「妳去後車路賺的。」的意思就是妓女等語
      （見上開偵查卷第9 至11、29、30、67、68、89頁，本院
      卷第6 、7 頁）。
（二）告訴人甲○○於檢察事務官詢問、本院調查時亦指訴稱：
      被告丙○○係他的岳母，於96年8月29日下午6時許在新竹
      縣竹北市○○街256 號「加美橙咖啡簡餐」店門口曾以「
      土匪」之言語對他辱罵等語（見上開偵查卷第9 至11、29
      、30、67、68、89頁，本院卷第6 、7 頁）。
（三）復有告訴人乙○○、甲○○等人所提供之96年8 月29日之
      錄影光碟1片暨相關譯文1份、臺灣新竹地方法院檢察署檢
      察事務官97年11月4日製作之勘查報告1份等在卷可稽（見
      上開偵查卷第81、82、83、91、92頁）。
（四）被告丙○○向告訴人乙○○所陳「妳是一個乞丐婆，去我
      家的」、「賊婆」、「土匪」、「妳去後車路賺的」等語
      ，另向告訴人甲○○所稱「土匪」等語，依社會通念，均
      係足以貶損他人之社會評價及尊嚴，為輕蔑他人、使人難
      堪之詞，顯屬侮辱之言語，且本案案發地點為告訴人乙○
      ○、甲○○所經營之「加美橙咖啡簡餐」店門口，係屬不
      特定人皆可出入得共見共聞之場所，已如前述，參以案發
      時被告丙○○與告訴人乙○○、甲○○說話之音量較一般
      正常人講話大聲，有上開告訴人乙○○、甲○○所提供之
      錄影光碟內容可資佐憑，足見被告丙○○以上揭足以貶抑
      告訴人人格之言詞辱罵告訴人時，顯已為當時在場之多數
      人所共見共聞，自屬公然之狀態無訛，且因該語詞造成告
      訴人乙○○、甲○○名譽之貶抑，縱係因家務之爭吵，認
      係被告丙○○與告訴人乙○○、甲○○言語不合所為之情
      緒抒發，然此類侮辱言語，若於不特定人皆可出入得共見
      共聞之場所為之，已足貶損他人之社會評價，致輕蔑他人
      、使人難堪，被告丙○○有公然侮辱告訴人之主觀犯意甚
      明。
（五）綜上，堪認告訴人乙○○、甲○○之指述所有憑據，應屬
      實實，至被告丙○○空言否認犯行，不足採信。從而，本
      件事證明確，被告丙○○上開犯行至堪認定，應依法予以
      論罪科刑。
二、論罪科刑：
    按刑法上之公然侮辱罪係處罰「公然侮辱」之言論，所謂「
    公然」係指不特定多數人或多數人得以共見共聞之狀態，不
    以實際上已共見或共聞為必要，且衹須侮辱行為足使不特定
    人或多數人得以共見共聞，即行成立（參見司法院院解字第
    2033號解釋意旨）。又所謂侮辱行為，係指一般人立於名譽
    權主體之立場，受到行為人對其人格價值所為蔑視之評價後
    ，一般人均會有屈辱、不堪、難受等不佳之主觀感受或反應
    ，且侮辱罪，係指未指摘事實之抽象謾罵而言，故公然侮辱
    乃指對被害人抽象的予以謾罵或嘲弄，使人難堪之行為。再
    查被告丙○○與乙○○間，曾有同居關係，屬家庭暴力防治
    法第3 條第2 款所定之家庭成員，此為被告丙○○與告訴人
    乙○○一致陳明在卷（見本院卷第6 頁反面至第7 頁），是
    以：
（一）被告丙○○在上開公共得出入之場所，以閩南語發音「妳
      是一個乞丐婆，去我家的。」、「賊婆」、「土匪」、「
      妳去後車路賺的。」等言語侮辱告訴人乙○○，及於同上
      時、地，以閩南語發音「土匪」之言語侮辱告訴人甲○○
      ，核其所為，係觸犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱犯行
      ；且屬家庭暴力防治法第2 條第2 款所稱家庭暴力罪，檢
      察官聲請簡易判決處刑書書漏未論以上開罪名，核屬疏漏
      ，應予補充。且被告丙○○對告訴人乙○○所為之多次公
      然侮辱犯行，時間緊接，方法相同，依最高法院86年臺上
      字第3295號判例意旨，數行為於同時同地或密切接近之時
      地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依
      一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑
      法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行
      為予以評價，較為合理，即透過對於同一法益之同種類侵
      害行為繼續不間斷之實行，業已稀釋個別行為之獨立性，
      致使刑法評價時將之視為單一、整體之犯罪行為，而應論
      以接續犯。
（二）又被告丙○○係以一謾罵「土匪」之行為同時侮辱告訴人
      乙○○、甲○○，為同種想像競合犯，應依刑法第55條前
      段規定，從一重按公然侮辱罪處斷。
（三）被告丙○○係14年5 月10日出生，為年滿80歲之人，依刑
      法第18條第3 項之規定，減輕其刑。
（四）爰審酌被告丙○○前前無任何刑事紀錄，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄1 份在卷可參，足徵其素行尚稱良善，惟因
      與告訴人、甲○○存有家庭細故而互生嫌隙，竟在告訴人
      乙○○所經營之「加美橙咖啡簡餐」店外之公共場所，當
      場對告訴人乙○○、甲○○加以辱罵，足以貶損告訴人乙
      ○○、甲○○之聲譽，事後又否認犯行，態度不佳，且因
      雙方迄今仍存有家庭糾紛，致無法達成和解，惟考量被告
      丙○○現已年逾82歲，又分別與告訴人丙○○、甲○○具
      有母女及姻親身分關係等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項、第454條第1 項，刑法第309
    條第1 項、第55條前段、第18條第3 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     3    月     6    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
