【裁判字號】    98,竹小,73
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              98年度竹小字第73號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年2月27日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆萬玖仟佰肆拾貳元，及其中新臺幣肆
萬玖仟貳佰貳拾玖元自民國九十三年十一月二十五日起至民國九
十三年十二月二十八日止，按年利率百分之十八點二五計算之利
息，暨自民國九十三年十二月二十九日起清償日止，按年息百分
之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年8月27日與訴外人萬泰商業
    銀行股份有限公司（下稱萬泰銀行）訂立小額循環信用貸款
    契約，約定借款額度最高以新臺幣（下同）300,000元為限
    度，借款動用期間為期1年，期滿30日前，如借款人不為反
    對續約之意思表示，並經萬泰銀行審核同意者，得以同一內
    容繼續延長1年，不另換約，其後每年屆期時亦同。借款利
    率固定為年利率百分之18.25計算，按日計息，且於每動用
    一筆借款時，須繳納帳務管理費100元，自借款日起以35日
    為還款周期（額度內再貸者，以首次貸款日之隔日為起算日
    ），每期應繳金額係還款金額加計帳務管理費，任何一宗債
    務不依約清償本金時，即視為全部到期，應就其全部應付帳
    款一次全數繳清，並按年利率百分之20給付延滯期間之利息
    ，而由被告持用萬泰銀行所發行之GEORGE&MARY卡。詎被告
    自93年12月29日，即未再按期繳款，尚有現金卡消費款項本
    金49,229元、未收利息13元、帳務管理費100元、給付期限
    前之利息及自93年12月29日起至清償日止，按年利率百分之
    20計算之利息，依約定條款之規定，被告即喪失期限之利益
    ，應將所欠帳款一次清償。嗣萬泰銀行將其對被告之債權讓
    與原告，並於94年12月2日將受讓債權之通知以公告方式代
    之，為此爰依消費借貸及上開契約之法律關係等相關約定提
    起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循環
    信用貸款契約、交易記錄一覽、債權讓與公告日報及債權讓
    與證明書各乙份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何
    有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告
    之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造間小額循環信用貸款契約之法
    律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即
    無不合，應予准許。
五、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    6    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    98    年    3     月    6   日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
