【裁判字號】    98,審訴,95
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              98年度審訴字第95號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    7號
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第2284號）後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中
華民國98年3 月6 日下午4 時，在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院於90年
      11月26日以90年度毒聲字第1739號裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品之傾向，而於91年2 月5 日執行完畢釋
      放，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字
      第1739號為不起訴處分確定。又於91年間，因施用毒品案
      件，經本院於91年12月18日以91年度毒聲字第1171號裁定
      送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於92年1
      月10日執行完畢釋放，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官以91年度毒偵字第1145號、第1580號為不起訴處分確定
      。再因施用第一級毒品案件，經本院於92年3 月24日以92
      年度毒聲字第253 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
      於93年1 月9 日因毒品危害防制條例修正出所而停止戒治
      ；刑責部分，經本院於92年11月24日以92年度訴緝字第29
      號判決判處有期徒刑8 月確定。乙○○另於90年間，因竊
      盜案件，經本院91年12月31日以91年度易緝字第51號判決
      判處有期徒刑1 年10月確定；又於91年間，因偽造文書案
      件，經本院於92年11月21日以92年度竹簡字第730 號判決
      判處有期徒刑6 月確定；再於92年間，因竊盜、偽造文書
      等案件，經本院於92年12月26日以92年度訴字第593 號判
      決分別判處有期徒刑4 月、8 月確定；復於96年間，因施
      用第一級毒品案件，經本院於96年5 月18日以96年度訴字
      第272 號判決判處有期徒刑10月，前開各罪除於90年間所
      犯之竊盜罪外，均經減刑，並與90年間所犯之竊盜罪合併
      定應執行有期徒刑3 年3 月確定，嗣經假釋及撤銷假釋，
      尚有殘刑未執行完畢。
（二）乙○○另於96年間，因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院於
      97年6 月19日以97年度中簡字第2057號判決判處有期徒刑
      3 月，於97年10月7日易科罰金執行完畢。
（三）詎乙○○仍難戒除毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於97年10月18日上午10時50分許採尿時起回溯26 小
      時內之某時，在新竹縣竹東榮民醫院內，以將第一級毒品
      海洛因摻水後置於注射針筒注射入體內之方式，施用第一
      級毒品海洛因1 次。嗣於97年10月18日在新竹縣竹東鎮○
      ○路○ 段113 巷16弄口，為警查獲其另涉機車竊盜案件而
      帶往警局後，經乙○○同意採集尿液送驗，結果呈可待因
      及嗎啡陽性反應，始知悉上情。
（四）案經新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月     6    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月     6    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
