【裁判字號】    98,審訴,54
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          98年度審訴字第54號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第32號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中
華民國98年3 月6 日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國93年11月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院於95年1 月27日，以94年度訴字第183 號判
      決，分別判處有期徒刑10月、8 月，並經定應執行刑為有
      期徒刑1 年4 月確定，於95年3 月20日入監執行，並於96
      年1 月26日因縮短刑期假釋付保護管束出監，而於96年4
      月20日保護管束期滿執行完畢。
（二）乙○○前於93年3 月間，因施用毒品案件，經本院以93年
      度毒聲字第77號裁定送觀察、勒戒，並於93年3 月2 日入
      所執行觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年4
      月9 日因無繼續施用毒品傾向出所執行完畢，嗣經臺灣新
      竹地方法院檢察署檢察官於93年4 月9 日以93年度毒偵字
      第298 號為不起訴處分確定。
（三）乙○○不知警惕，又於93年11月間，因施用第一、二級毒
      品案件，經本院於95年1 月27日，以94年度訴字第183 號
      判決，分別判處有期徒刑10月、8 月，並經定應執行刑為
      有期徒刑1 年4 月確定。其執行情形如前述（一）。
（四）乙○○竟不知警惕，又於97年1 月間，因施用第一級毒品
      案件，經本院於97年4 月21日，以97年度訴字第160 號判
      決，判處有期徒刑7 月確定，現正執行中。
（五）乙○○仍不知悔改，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於97
      年11月9 日上午9 時許，在新竹市○○路旁其所駕駛車牌
      號碼0591-TW 號自用小客車內，以將海洛因粉末置入針筒
      內加水再注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
      同月11日上午11時26分許，在新竹縣竹北市○○街16號住
      處為警查獲，經採集其尿液檢體送請鑑驗，結果呈可待因
      、嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
                            書  記  官  蕭汝芳
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
