【裁判字號】    98,審訴,77
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              98年度審訴字第77號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，臺灣新竹地方法院檢察
署檢察官提起公訴（98年度毒偵字第23號）後，經檢察官聲請改
依協商程式而為判決，本院於中華民國98年3 月6 日下午4 時，
在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院於88年
      10月5 日以88年度毒聲字第2001號裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品之傾向，於88年11月24日出勒戒所，並
      經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第76號
      為不起訴處分確定。復因連續施用第一級毒品案件，經本
      院於95年1 月9 日以94年度訴字第652 號判決判處有期徒
      刑7 月確定，於95年9 月12日執行完畢。復於96年8 月間
      因施用第一級毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官運用毒品減害計畫替代療法而為緩起訴處分，緩起訴期
      間至99年5 月14日止。詎乙○○仍不知悔改，於上述緩起
      訴期間內，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
      11月18日晚間6 時許，在其位於新竹縣竹東鎮○○路82號
      之家中，以將第一級毒品海洛因摻水置於注射針筒注射入
      體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣經臺灣新竹
      地方法院檢察署觀護人依上揭緩起訴處分通知乙○○於97
      年11月20日上午10時許通知採尿後，經將尿液送驗結果呈
      嗎啡陽性反應，始知上情。
（二）案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴後
      ，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月     6    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月     6    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
