【裁判字號】    94,重訴,52
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              94年度重訴字第52號
聲  請人即
原      告  大亞電線電纜股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  羅豐胤律師
被      告  建智營造有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  戊○○
被      告  丙○○
                      5樓
被      告  王文龍即易弘企業社
訴訟參加人  台灣電力股份有限公司輸變電工程處中區施工處
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年11月28日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄、主文欄、事實理由欄中關於如附表一記載
，應更正為如附表二所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示如附表一之顯然錯誤，
    應予更正如附表二所載。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  曾秀貞
附表一
當事人欄：
受訴訟告知  王文龍即易弘企業社
人                    住苗栗縣竹南鎮○○路228巷21號
主文欄第一項：
被告建智營造有限公司、戊○○及丙○○應連帶給付原告新台幣
壹仟陸佰零伍萬玖仟伍佰拾伍元整，及被告建智營造有限公司起
訴民國九十四年六月十五日起，被告戊○○、丙○○九十五年年
四月十八日起，均至清償日止，均按年息百分之五計算之利息。
事實及理由欄：
第89頁第11行：
「原告王文龍」
第90頁第6行：
「原告開始時未表示反對意見」
附表二
當事人欄：
被    告  王文龍即易弘企業社
                    住苗栗縣竹南鎮○○路228巷21號
主文欄第一項：
「被告建智營造有限公司、戊○○及丙○○應連帶給付原告新台
幣壹仟陸佰零伍萬玖仟伍佰拾伍元整，及被告建智營造有限公司
自民國九十四年六月十五日起，被告戊○○、丙○○自九十五年
四月十八日起，均至清償日止，均按年息百分之五計算之利息。
」事實及理由欄：
第89頁第11行：
「被告王文龍」
第90頁第6行：
「被告開始時未表示反對意見」


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
