【裁判字號】    98,竹交簡,15
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         98年度竹交簡字第15號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第194號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後駕駛
    自用小客車上路，且酒精濃度高達每公升1.39毫克，其貿然
    上路對用路人之生命、身體安全造成潛在性威脅，實值非難
    ，惟念及其並未肇事造成他人傷亡及其犯後坦承犯行、態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、刑法第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第194號
    被      告  甲○○  女  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路117號
                         4樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○於民國95年5 月18日19時許，在新竹縣竹北市○○街
    附近飲酒。飲至同日23時許，已因飲酒致注意力降低而不能
    安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車號5H-5383 號自小客車離
    開返家。嗣於同日23時45分許途經新竹市溪州橋北端為警設
    置臨檢站攔查發現酒後駕車，經警於96年5 月18日23時56分
    對其測試呼氣酒精濃度值每公升高達1.39毫克。案經新竹市
    警察局第一分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
    （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
    （二）呼氣酒精濃度測試單、刑法第185 條之3 案件測試觀
          察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
          表（表一）（表二）。
    （三）承辦警員吳哲明於95年5月19日製作之偵查報告。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
       此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              檢  察  官  林  李  嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書  記  官  鄭  麗  芳
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
