【裁判字號】    98,竹小,29
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          98年度竹小字第29號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年2月27
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣萬玖仟肆佰柒拾元，及其中新臺幣萬
零陸佰壹拾肆元，自民國九十七年八月二十一日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國92年5月26日向原告請領信用卡
    使用，依約被告得於特約商店消費，但所生應負帳款應於繳
    款截止日前向原告清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    。詎被告自92年5月26日起至97年8月20日止，尚積欠新臺幣
    （下同）39,470元（本金30,614元，利息8,856元），依信
    用卡會員條款第16條約定，被告喪失期限利益，債務視為全
    部到期，然屢經催討仍不獲清償，爰依消費借貸及兩造信用
    卡契約之法律關係提起本件訴訟，並聲明：如主文第1項所
    示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作
    何答辯。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡
      申請書、約定條款電腦消費明細表（以上均影本）等為證
      ，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利
      於己之聲明或陳述，以供本院審酌，參諸前開原告所提出
      之資料，自堪認原告之主張為真實。
（二）從而，原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主
      文第1項所示之金額及利息，即屬正當，應予准許。
四、本件係依小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行，並於判決時確定訴訟費用額如主文第2項所示之金
    額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6    日
                  新竹簡易庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    98    年    3     月    6    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
