【裁判字號】    98,審易,287
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第287號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○
            丁○○
上列被告等因贓物等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一一九一五號），被告等均為有罪之陳述，本院合議庭裁定改
行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丙○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丁○○搬運贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○前因毒品案件，經臺灣基隆地方法院以九十四年度訴
    字第八七九號判決處有期徒刑七月確定，於民國九十五年八
    月十八日執行完畢；丙○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地
    方法院以九十四年度基簡字第三九三號判決處有期徒刑肆月
    確定，於九十四年八月二日易科罰金執行完畢；又丁○○前
    因詐欺案件，經本院以九十七（起訴書誤載為九十六）年度
    簡字第一一八號判決處有期徒刑四月確定，於九十七年九月
    十五日執行完畢（不構成累犯）。(一)詎均仍不知悔改，由甲
    ○○與丙○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九
    十七年四月一日中午十二時二十分許，一同前往臺北市○○
    區○○路三段二十六巷內湖捷運葫洲站鋼骨結構工程工地，
    趁該工地主任乙○○疏未注意之際，徒手竊取置於該處價值
    新臺幣（下同）三萬餘元之電焊線二百公尺，得手後將之置
    放於丙○所有之車牌號碼2E-1333 號自小客車內，而駕車先
    前往基隆市○○區○○街與丁○○會合後，再至七堵附近產
    業道路，將上開電纜線以剝線刀剝卸其外皮，取出內部銅線
    後，(二)另由丁○○基於搬運及牙保贓物之犯意，持向不知情
    之許美雪（起訴書誤載為許美雲）所經營臺北縣新店市○○
    路○段二四二號「銓太股份有限公司」資源回收場變賣，並
    將賣得之贓款一萬三千零十五元朋分花用殆盡。嗣為警調閱
    現場監視錄影畫面，始循線查悉上情。
二、案經基隆市刑警大隊報請臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○、丙○及丁○○於本院準備
    程序及審理時供認不諱，犯罪事實一之(一)部分，核與被害人
    宸峰工程科技有限公司（下稱宸峰公司）工務主任乙○○於
    警詢時、偵查中指述及被害人宸峰公司工務經理戊○○於警
    詢時指述情節相符，復有門號0000000000號行動電話門號雙
    向通聯記錄一份及監視器畫面翻拍照片十二張在卷可資佐證
    ；犯罪事實一之(二)部分，並經證人銓太有限公司負責人許美
    雪於偵查中陳述屬實，復有銓太股份有限公司回收廢五金回
    收管制清冊一覽表一紙在卷可資佐證，足徵被告等自白與事
    實相符。本件事證明確，被告等犯行均堪認定。
二、核被告甲○○及丙○所為犯罪事實一之(一)之行為，均係犯刑
    法第三百二十條第一項之竊盜罪；核被告丁○○所為犯罪事
    實一之(二)之行為，係犯刑法第三百四十九條第二項之搬運贓
    物罪。被告丁○○搬運贓物及牙保贓物，牙保贓物之低度行
    為應為搬運贓物之高度行為所吸收，不另論罪。被告甲○○
    與被告丙○間，就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    均應依刑法第二十八條之規定論以共同正犯。又被告甲○○
    、丙○有事實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份在卷可憑，其等各於有期徒刑及有期徒
    刑易科罰金執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，均應依刑法第四十七條第一項之規定論以累犯，並加重
    其刑。爰審酌被告甲○○、丙○等正值壯年竟不思以正當方
    式獲取財物，仍圖不勞而獲，並考量其等犯罪手段、竊得財
    物之價值；被告丁○○搬運及牙保他人竊盜所得贓物，助長
    竊風，導致被害人追回失物之困難，對社會危害非輕，然念
    及其等犯罪後坦承犯行，尚有悔意，暨其犯罪之動機、目的
    、智識程度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十條第一項、第三百四十九
條第二項、第二十八條、第四十一條第一項前段、第四十七條第
一項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
第三百四十九條第二項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
