【裁判字號】    98,聲,381
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第381號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，聲請單獨宣告沒收
（98年度聲沒字第27號，原偵查案號：97年度毒偵字第93號、第
415號），本院裁定如下:
    主  文
扣案之含第一級毒品海洛因成分之白色粉末貳包（合計淨重壹點
肆伍公克，保管字號為臺灣桃園地方法院檢察署九十六年度保管
字第六四０二號）及含第二級毒品甲基安非他命成分之白色透明
晶體壹包（驗餘淨重零點捌零柒公克，保管字號為臺灣士林地方
法院檢察署九十七年度保管字第一三九六號）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收
    ，刑法第40條第2 項亦有明文。又其未經裁判沒收者，應由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號
    及30年院字第2169號解釋可資參照。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於民國96年7 月15日晚上7 、8 時許，在桃園縣大
    園鄉溪海村5 鄰崙后子32之6 號7 樓；96年9 月14日晚上9
    時許為警採尿往前回溯5 日內之某時，在不詳地點；及96年
    12月24日上午某時許，在同縣大園鄉○○街50巷3 號住處，
    施用第一級毒品海洛因3 次。另基於第二級毒品安非他命之
    犯意，於96年7 月17日凌晨2 時許，在桃園縣桃園市○○路
    18號碧雲天汽車旅館303 號房內；96年9 月14日晚上9 時許
    為警採尿往前回溯4 日內之某時，在不詳地點；及96年12月
    24日上午某時許，在大園鄉○○街上址住處，施用第二級毒
    品安非他命3 次。嗣分別於96年7 月17日上午11時30分許
    ，在上開旅館為警查獲，並扣得海洛因2 包（淨重1.45公克
    、純質淨重0.6 公克）、安非他命1 包（毛重0.92公克、因
    鑑驗使用0.013 公克）等物；96年9 月14日，因涉嫌違反
    槍砲彈藥刀械管制條例案件為警逮捕，經採集尿液送驗而查
    獲；96年12月24日上午8 時許，為警持搜索票在大園鄉○
    ○街上址住處搜索查獲。被告上揭施用毒品犯行，經觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官於97 年5
    月6 日以97年度毒偵字第93號、第415 號為不起訴處分確定
    在案，惟扣案之海洛因2 包，經送驗結果含有第一級毒品海
    洛因成分，而安非他命1 包，經送驗結果則呈第二級毒品甲
    基安非他命陽性反應，此分別有法務部調查局96年10月18日
    調科壹字第09623072640 號鑑定書及臺灣檢驗科技股份有限
    公司96年9 月19日編號CH/2007/90245 號濫用藥物檢驗報告
    各1 紙附卷為憑，因係違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收
    銷燬等語。
三、按海洛因及安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款及第2 款所規定之第一級及第二級毒品，不得非法持
    有。經查：被告甲○○於96年7 月17日為警查獲之施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯行，業經聲請人於
    97年5 月6 日以97年度毒偵字第93號、第415 號為不起訴處
    分確定在案，此有上開不起訴處分書一份在卷可稽。而扣案
    之白色粉末2 包（保管字號為臺灣桃園地方法院檢察署96年
    度保管字第6402號），經送法務部調查局檢驗之結果，均檢
    出含有第一級毒品海洛因成分，此有該局96年10月18日調科
    壹字第09623072640 號鑑定書乙紙在卷可參；又扣案之白色
    透明晶體1 包（保管字號為臺灣士林地方法院檢察署97年度
    保管字第1396號），經臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層
    析質譜儀分析法鑑驗結果，亦檢出甲基安非他命陽性反應，
    此有該公司96年9 月19日出具之濫用藥物檢驗報告1 紙附卷
    足憑，足見扣案之物確為含有第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命成分，而依毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款、第2 款及第11條第1 項、第2 項之規定，分別為第
    一級及第二級毒品，且均屬違禁物，揆諸前揭法條規定，不
    問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是本院經核聲請意旨，於
    法並無不合，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
