【裁判字號】    98,審簡,114
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第114號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16151
號），因被告於本院準備程序自白犯罪（98年度審訴字第139 號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
甲○○於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前具結，
而為虛偽陳述，處有期徒刑月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，另補充如下：被告於本院準備程序中就起訴之犯罪事實
    自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，堪認被告自白與事
    實相符，其犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○於臺灣士林地方法院檢察署96年度偵字第1303
    8 號高世明涉犯違反毒品防制條例案件偵查中，就是否曾向
    高世明購買第二級毒品安非他命之對案情有重要關係事項，
    於供前具結，而為虛偽證言之行為，係犯刑法第168 條之偽
    證罪。被告於所偽證之案件裁判前，自白其犯行，應依同法
    第172 條減輕其刑。爰審酌被告於檢察官偵查中時就案情重
    要事項為虛偽之證詞，可能造成司法機關基於該證詞而為錯
    誤判斷及妨害國家司法之公正性，實有不當，惟犯後坦承錯
    誤，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷足稽，因一時失慮致觸刑章，受本次罪刑
    之宣告後，應能謹慎其行，諒無再犯之虞，是本院認對其等
    科處之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，
刑法第168 條、第172 條、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
處刑如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。
刑法第172條
犯第168 條至第171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁
判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
