【裁判字號】    98,審簡,108
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第108號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第16297 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98年度
士簡字第68號），移由本院改依通常程序審理，被告於本院準備
程序中自白犯罪（98年度審易字第257 號），本院裁定仍改依簡
易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：(一)甲○○於民國93年間，因竊盜案件，經臺灣
    板橋地方法院以93年度簡字第3744號判決處拘役20日確定，
    於93年11月30日易科罰金執行完畢；復於94年間，再因竊盜
    案件，經臺灣臺北地方法院以94年度簡字第2784號判決處拘
    役50日確定，於95年1 月26日易科罰金執行完畢（不構成累
    犯）。(二)被告於本院準備程序及審理時自白之犯罪事實，核
    與起訴書所載證據內容相符，足見被告自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告3 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既
    遂罪。又被告所犯上開3 罪，犯意個別，應分論併罰。爰審
    酌被告前已有上述竊盜前科，經判刑執行後，仍未改善，復
    貪圖他人之財物而擅自竊取，造成他人財產之損失，惟其犯
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，依檢察官之求刑及
    被告同意之範圍，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，且定其應執行之刑。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    320 條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
