【裁判字號】    97,訴,1028
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    返還售屋款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1028號
原      告  乙○○
訴訟代理人  鍾明達律師
複  代理人  廖建榮律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還售屋款事件，本院於民國98年2 月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰柒拾萬元，及自民國九十七年六月二
十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分
一、按因不動產涉訟者，得由不動產所在地之法院管轄。民事訴
    訟法第10條第2 項定有明文。查本件原告主張被告與訴外人
    李坤輝曾於臺灣高等法院85年度上字第1511號民事事件中成
    立訴訟上和解，約定由被告將台北市○○區○○路1 段214
    號3 樓房地所有權移轉登記予原告1/5 ，然被告並未依約移
    轉，而將上開房地出售並移轉所有權予他人，故依侵權行為
    及債務不履行之法律關係，請求被告賠償其所受損害，核係
    與不動產有關之訴訟，參諸前揭規定，自得由該不動產所在
    地之法院管轄，是本院就本件訴訟應有管轄權，應甚明確。
    被告抗辯本院無管轄權云云，尚不足採。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1 項第
    2 款定有明文。查本件原起訴時之請求權基礎為侵權行為損
    害賠償請求權，嗣追加給付不能之損害賠償請求權為訴訟標
    的，經核該追加之訴與原訴之主要爭點均相同，相關訴訟及
    證據資料亦可繼續援用，應認請求之基礎事實為同一，揆諸
    前揭法條規定，原告上開訴之追加，自可准許。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體部分
一、原告起訴主張：被告與訴外人李坤輝於臺灣高等法院85年度
    上字第1511號民事事件中成立訴訟上和解，其內容第1 項為
    ：「上訴人（即被告）願將台北市○○區○○段4 小段211
    地號土地、面積625.97平方公尺，所有權應有部分1/20，及
    其上建物4043建號即坐落門牌號碼台北市○○區○○路1 段
    214 號3 樓所有權（主建物總面積90.51 平方估尺，附屬建
    物陽台面積13.77 平方公尺）移轉登記於訴外人即被上訴人
    （即李坤輝）之子李逢春、乙○○、兩造所生之女甲○○、
    丁○○4 人各1/5 ，被上訴人已被收養之孫洪依栩、孫女洪
    依玲2 人各1/10。」，詎被告竟未依和解內容履行，且於96
    年間逕將系爭房地以新台幣（下同）850 萬元之價格出售予
    他人，並已完成登記，顯有給付不能之情事，且屬故意以背
    於善良風俗之方式加損害於原告，為此，爰依民法第226 條
    、第184 條第1 項後段之規定，訴請被告給付原告170 萬元
    及其遲延利息等語。並聲明：(一)被告應給付原告170 萬元，
    及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利
    息。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其提出之書狀則以：其與
    李坤輝成立訴訟上和解後，原告等人並未請求所有權移轉登
    記，多年後被告因經濟陷入困境，乃將系爭房地出售變現，
    現已分文不剩等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、原告前開主張，業據其提出與所述相符之和解筆錄、土地及
    建物登記謄本、土地登記申請書、土地所有權買賣移轉契約
    書、建築改良物所有權買賣移轉契約書、台灣士林地方法院
    檢察署96年度偵字第11508 號竊盜案件及97年度偵字第1652
    號背信案件97年3 月5 日詢問筆錄等影本為證，復為被告所
    不爭執，自堪信為真實。
四、按以契約訂定向第三人為給付者，要約人得請求債務人向第
    三人為給付，其第三人對於債務人，亦有直接請求給付之權
    ，民法第269 條第1 項定有明文。又第三人利益契約係約定
    債務人向第三人為給付之契約，第三人有向債務人直接請求
    給付之權利，於債務人不履行債務時，對於債務人有債務不
    履行之損害賠償請求權，最高法院83年度台上字第836 號亦
    著有判例可資參照。經查，本件被告與訴外人李坤輝於前揭
    訴訟上和解約定由被告將系爭房地所有權之1/5 移轉予原告
    ，核其性質，應屬第三人利益契約，原告自得直接請求被告
    給付，然被告業將系爭房地以850 萬元之價格出售予他人，
    並完成所有權移轉登記，對原告顯已屬給付不能，揆諸前揭
    判例意旨，原告自得請求被告負債務不履行之損害賠償責任
    。是原告主張其受有相當於系爭房地價值1/5 即170 萬元之
    損害，並請求被告如數賠償，自屬有據，堪予准許。至被告
    雖以其前揭情詞置辯，然債務人之經濟狀況如何並不影響其
    依契約應負之履行責任，故被告辯稱其經濟陷入困境等情，
    縱認屬實，亦無從解免其應負之損害賠償責任，此項抗辯顯
    不足採。
五、綜上所述，原告依民法第226 條給付不能損害賠償之規定，
    請求被告給付170 萬元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年6
    月27日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應
    予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核亦無
    不合，爰酌定相當之擔保金額，併准許之。
六、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘攻防方法及訴訟資料經本
    院斟酌後，核與判決結果不生影響，故不另一一論述，併此
    敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項、第390 條第2 項判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
