【裁判字號】    98,審交簡,27
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第27號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵第812
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審交易字第81號
），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
紀錄倍服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬伍仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：(一)被告紀錄倍前於民國92年間，因酒後
    駕車公共危險案件，為臺灣板橋地方法院判決處拘役50日確
    定，於92年7 月22日易科罰金執行完畢。起訴書證據並所犯
    法條欄第3 項第14字後更正為「提起公訴」。(二)被告於本院
    訊問時，自白如起訴書所載之事實。(三)按當人飲酒後，若以
    呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升0.5 毫克時
    ，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克
    時，思考與個性行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步
    態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克
    時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫
    克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發
    作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神智不清，反射減低，
    甚至呼吸抑制，業據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北
    榮民總醫院以88年8 月5 日（八八）北總內字第2686 8號函
    示明確。被告為警查獲後測得之呼氣酒精濃度數值為每公升
    1.08毫克，有呼氣酒精濃度測試紀錄單、刑法第185 之3 案
    件測試觀察紀錄表各1 紙在卷可按。參諸前揭說明，足認被
    告確已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀無訛，本件事證
    已臻明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌
    被告曾有如上酒後駕車前科，其行為有害於交通安全，對他
    人生命、身體、財產均造成危險，惟犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，依檢察官求刑及被告同意之範圍內，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
