【裁判字號】    98,審交易,30
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審交易字第30號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一五六三九號），被告為有罪之陳述，檢察官聲請改依協商程
序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「輕型機車」更正為「重型機車」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件），證
    據部分增列被告甲○○於民國九十八年二月二十七日本院準
    備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、本件經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其協商合意內容為：被告甲○○願受科刑範圍，為
    拘役四十日，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，檢察官
    亦為相同刑度之請求。經查，當事人上開協商合意並無刑事
    訴訟法第四百五十五條之四第一項所列各款情形，業經本院
    於踐行同法第四百五十五條之三第一項之告知程序後，訊問
    調查屬實，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第一百八十五條之三、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如得上訴而不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月     6    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    3     月     6    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
