【裁判字號】    97,消債更,454
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第454號
債  務  人  甲○○
代  理  人  謝采薇律師
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年三月十一日十七時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，觀諸
    消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項規定自明。次按
    ，法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。法院開始更生或清算程序後，得命司法事務
    官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他
    適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，復為同條例第
    45條第1項、第16條所明定。
二、本件聲請意旨略以：伊無資產，而債務總額為164 萬0,36 9
    元，有不能清償債務情事，前已提出債權人清冊，以書面向
    最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案，惟協商不成
    立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生
    等語。
三、經查：債務人甲○○所主張之上開事實，業據提出前置協商
    不成立通知書（見本院卷第26頁）、債務人全戶戶籍謄本（
    見本院卷第9 至10頁）、財產歸屬資料清單（見本院卷第12
    頁）、95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單（見本院卷
    第20至21頁）、在職證明（見本院卷第53頁）、薪資明細表
    （見本院卷第54至60、96至97頁）、財團法人金融聯合徵信
    中心當事人綜合信用報告之協商前置專用債權人清冊（見本
    院卷第13至14頁）等件為證，且經本院依職權向最大債權金
    融機構安泰商業銀行股份有限公司（下稱安泰銀行）函查協
    商過程等情屬實，有安泰銀行97年11月11日民事陳報狀在卷
    可按，堪認為真正。又債務人查無消費者債務清理條例第6
    條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存
    在，準此，債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
