【裁判字號】    98,聲,374
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第374號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人即被告違反商業會計法等案件，經聲請人聲
請沒入保證金（98年度執聲沒字第39號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反商業會計法等案
    件，依臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣
    1 萬元，由具保人乙○○如數繳納後，業經釋放，茲因受刑
    人逃逸，爰依法聲請沒入上開保證金等語。
二、經查：本件受刑人因違反商業會計法等案件，經本院以96年
    度訴字第1000號判決判處有期徒刑5 月，減為有期徒刑2 月
    又15日確定，而其戶籍地址並未變動，亦無在監在押，於執
    行中迭經傳喚及拘提未獲，有戶役政連結作業系統個人基本
    資料列印報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全
    國紀錄表、送達回證及拘提無著報告書在卷可憑，足認其確
    已逃匿。聲請人聲請沒入具保人原繳納之保證金，核無不合
    ，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第2 項、第1 項、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第六庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱俶伶
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
