【裁判字號】    98,審簡,118
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第118號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12819
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第62號）
，本院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易判決處刑，本院判決
如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑柒月。緩刑伍年，並應支付被害人乙○○新臺幣壹佰伍
拾壹萬元，支付方式為：自民國98年4 月5 日起（含當日），每
月1 期，每期於每月5 日匯款新臺幣參萬元至被害人乙○○指定
之金融帳戶內，至清償完畢為止，如有1 期未付，視為全部到期
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，另補充如下：被告於本院準備程序中就起訴之犯罪事實
    自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，堪認被告自白與事
    實相符，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審
    酌被告因需錢支用，竟利用無法兌現之人頭支票詐騙被害人
    乙○○金額達新臺幣（下同）1,852,500 元，僅清償部分金
    額，造成被害人之損失不輕，惟被告犯後已於本院準備程序
    中坦承犯行，並與被害人乙○○達成和解，願意分期賠償15
    1 萬元予被害人，此為被害人乙○○於本院準備程序中陳稱
    無訛，並有和解書1 份在卷可憑等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
三、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其觸犯本件犯行
    後已坦承犯行，又願意賠償被害人如上之損失，被害人乙○
    ○亦表示願意予被告緩刑自新之機會，被告經此偵審教訓，
    自當知所警惕，信無再犯之虞，因認前開宣告之刑以暫不執
    行為適當，併宣告緩刑5 年，並依告訴人之請求及被告之意
    願，命被告應支付被害人乙○○151 萬元，支付方式為：自
    民國98年4 月5 日起（含當日），每月1 期，每期於每月5
    日匯款3 萬元至被害人乙○○指定之金融帳戶內，至清償完
    畢為止，如有1 期未支付。視為全部到期，此部分乃緩刑宣
    告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得
    為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規
    定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
