【裁判字號】    98,消債更,133
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第133號
債  務  人  賴昱諼原名：賴玉.
                        樓
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、停止對於債務人財產強制
    執行程序、保全受益人或轉得人財產及其他必要之保全處分
    ，消費者債務清理條例第19條第1 項第1 款、第3 款、第4
    款及第5 款固有明文。惟保全處分，係於法院就更生之聲請
    為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平
    受償，及使債務人有重建更生之機會，始有保全處分之必要
    ，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說明即明。又債務
    人對於第三人之債權，係維持債務人及其共同生活之親屬生
    活所必需者，不得為強制執行，強制執行法第122 條亦規定
    甚明。
二、本件聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之
    虞，業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權
    現遭債權人台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行
    ）聲請本院強制執行，致伊每月薪資債權1/3 遭扣押，為避
    免伊之財產減少，及力求全體債權人之公平受償，爰聲請保
    全伊及受益人或轉得人（台新銀行）之財產、停止本院98年
    度司執字第3743號強制執行程序及其他必要之保全處分等語
    。
三、經查：
（一）按首揭消費者債務清理條例第19條第1 項第1 款所定之保
      全處分，係對於債務人財產之保全，並非限制債權人對債
      務人之財產行使權利，且債務人將因該款保全處分而喪失
      自有財產之處分權，此顯非債務人本件聲請之目的；又同
      條項第4 款之規定，則係為確保將來詐害行為、偏頗行為
      經撤銷後，得對受益人或轉得人請求回復原狀之強制執行
      ，而對渠等之財產施以保全處分，故債務人援引消費者債
      務清理條例第19條第1 項第1 款及第4 款規定，聲請保全
      自己與受益人或轉得人財產之部分，顯有誤解。
（二）次查，債務人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，停止
      對其每月薪資債權1/3 之強制執行，顯非為防杜債務人之
      財產減少。而債務人自陳除薪資債權外，別無其他可供執
      行之財產，並提出其全國財產稅總歸戶財產查詢清單為憑
      ，則債權人僅得就上開薪資債權為強制執行，並按比例公
      平受償；且其他債權人認有必要，亦得於上開強制執行程
      序中併案聲請強制執行，故於本院裁定開始更生前，難認
      有為保障債權人公平受償，而限制債權人行使債權之必要
      。再參以債務人自民國96年3 月至98年2 月間，每月平均
      薪資約新臺幣（下同）31,238元（見本院卷第40至52頁）
      ，其債務總額約3,343,376 元，則債權人於保全處分至多
      120 日之期間內，可得受償之金額甚微，停止前開強制執
      行程序對於維持債權人間公平受償並無助益。況參諸首揭
      強制執行法第122 條規定意旨，債權人對於債務人對第三
      人之薪資債權，本即限於非債務人及其共同生活之親屬生
      活所必需者，始得強制執行，故債權人對債務人實行強制
      執行，當不致影響債務人及其共同生活親屬之基本生活，
      要無阻礙債務人重建更生之機會。至債務人如因上開強制
      執行程序而有無法維持生活必需之情事，自得以執行法院
      違反強制執行法第122 條規定，依同法第12條第1 項規定
      聲明異議，惟此並非消費者債務清理條例保全處分所應審
      酌。準此，前開強制執行程序當不致影響債務人及其共同
      生活親屬之基本生活，要無阻礙債務人重建更生之機會，
      並無停止債權人對債務人薪資債權強制執行程序之必要。
      另此外，債務人未說明其他必要之保全處分具體內容，即
      無從准許。
四、綜上所述，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月     6    日
                  民事第一庭  法      官  黃小瑩
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月     6    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
