【裁判字號】    98,審訴,147
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第147號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
八號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
乙○○犯搶奪未遂罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○曾有竊盜、傷害、妨害公務、毒品等前科，最近一次
    接續執行有期徒刑至民國九十六年七月十六日減刑執行完畢
    出監，猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於九十七年
    十一月十八日上午九時許，在臺北市南港區○○○路○段九
    九０號一樓，尾隨甲○○開門進入該址一樓樓梯間，趁甲○
    ○不注意之際，搶奪其所有皮包一個，經甲○○呼救，適路
    旁有民眾經過，乙○○即鬆手逃逸，致未得逞。
二、案經臺北市政府警察局南港分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時、偵查中、本院準
    備程序及審理時供認不諱，核與被害人甲○○於警詢時指述
    情節相符，復有現場照片四張在卷可稽，足徵被告自白與事
    實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十五條第三項、第一項之搶
    奪未遂罪。被告搶奪皮包未得逞，為未遂犯，應依刑法第二
    十五條第二項之規定按既遂犯之刑減輕其刑。又被告有事實
    欄所述之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，應依刑法第四十七條第一項之規定論以
    累犯，並加重其刑。被告所犯搶奪未遂罪有加重及減輕情形
    ，應依刑法第七十一條第一項之規定先加後減。爰審酌被告
    正值青年，不思正業賺錢謀生，竟以搶奪方式謀取財物，影
    響他人財產安全及社會秩序甚鉅，並考量被告犯罪情節，及
    犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十五條第三項、第一項、第
二十五條第二項、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十五條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
