【裁判字號】    98,消債更,133
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第133號
債  務  人  賴昱諼原名：賴玉.
                        樓
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定
    自明。
二、查本件債務人賴昱諼（原名：賴玉蘭）具狀聲請更生，漏未
    提出如附表所示之文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月     6    日
                  民事第一庭  法      官  黃小瑩
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月     6    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人之薪資結構，並提出債務人民國96年3 月迄今之薪
  資單（明細）、汽（機）車行照。
2.說明債務人之配偶吳崇瑋目前工作內容及收入情形，並提出其
  最近戶籍謄本（記事勿省略）、96年度綜合所得稅各類所得資
  料清單、最近1 個月財產歸屬資料清單、97年1 月迄今之薪資
  單（明細）、勞工保險被保險人投保資料表。
3.說明債務人有何另行租屋居住之必要性、與配偶如何分攤生活
  必要支出（即房租、水、電、瓦斯費）。
4.說明目前承租房屋之坪數、自何時開始承租、供何人居住，並
  提出該承租房屋之建物登記謄本。
5.提出96年3 月迄今之水、電、勞、健保費繳費明細（請向繳費
  單位申請）。
6.說明債務人有何每月支出電信費高達新臺幣（下同）1,500 元
  之必要性（依所提收據每月電信費未逾1,500 元）。
7.說明債務人每月究實際支付若干扶養費予其父賴金池，並提出
  相關證明文件（依所提財產及收入狀況說明書，或謂每月支付
  9,000元，或謂每月支付2,000元）。
8.說明債務人之父賴金池是否領有殘障給付？每月若干元？97年
  迄今之工作內容及每月收入情形？並提出相關證明文件。
9.依債務人之父賴金池95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單
  所示，其有薪資所得，非不能維持生活，請說明債務人有何支
  付扶養費之必要性。
10.說明其他依法應扶養債務人之父賴金池者（即債務人之兄弟姐
  妹）共有幾人？其現職工作內容及收入狀況為何？每月實際支
  出扶養費用之金額為何？若未支出，應釋明其未能支出之原因
  與證明，並提出其96年度綜合所得稅資料清單、最近1 個月財
  產歸屬資料清單、勞工保險被保險人投保資料表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
