【裁判字號】    98,審簡,106
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第106號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15286
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第43號）
，本院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易判決處刑，本院判決
如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書關於被告甲○○
    之記載（如附件起訴書）外，另補充：上開犯罪事實，業據
    被告甲○○於本院準備程序時自白不諱，並有被告甲○○所
    設復華商業銀行花蓮分行帳號0000000000000 號帳戶存摺影
    本、被害人乙○○提出之臺北中山郵局帳號00000000000000
    號帳戶儲金簿影本各1 份附卷可稽，核與起訴書所載之其他
    證據相符，足見其自白與事實一致，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告一時失慮，竟提供銀
    行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟
    之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使
    詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安
    全擾亂金融秩序，惟其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，並與
    被害人乙○○達成和解，且於本院準備程序中當庭給付被害
    人新臺幣（下同）13,000元補償其所受損失（被害人受騙金
    額為12,500元），並其犯罪之動機、目的、手段、智識程度
    等一切情狀，依檢察官求刑及被告同意之範圍內，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
