【裁判字號】    98,審易,286
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第286號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第六四一號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯侮辱公務員罪，處拘役拾日，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘役參拾伍日，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國九十七年十二月二十一日晚上七時十五分許，
    在臺北縣汐止市○○路○段六一三號前，因酒醉倒臥在路旁
    ，經臺北縣政府警察局勤務中心通報員警到場處理，臺北縣
    政府警察局汐止分局汐止派出所員警乙○○、劉正蕙等人據
    報前往處理並詢問狀況，甲○○卻於員警乙○○依法執行職
    務之時，口出「幹你娘、雞八」等穢語加以侮辱，並對執行
    職務之員警乙○○以施強暴之方式予以拉扯衣服，經警當場
    逮捕。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時供認不諱，核
    與證人即警員乙○○於偵查中陳述情節相符，復有錄音檔譯
    文一份在卷可資佐證，足徵被告自白與事實相符。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百三十五條第一項之妨害公務執
    行罪及刑法第一百四十條第一項之侮辱公務員罪。被告所犯
    妨害公務執行罪及侮辱公務員罪，犯意各別，行為互殊，罪
    名不同，應予分論併罰。爰審酌被告酒後於員警執行職務時
    出言辱罵，並對之施以強暴，妨害公權力之執行，與犯罪後
    供認犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。又被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份附卷可參，其因一時失慮，初罹刑章，犯
    罪後已坦承犯行，知所悔改，經此罪刑之宣告，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，應依刑法第七十四條第一項第一款規定，併予宣告緩刑二
    年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第一百三十五條第一項、第一百四十
條第一項、第四十一條第一項前段、第二項、第五十一條第六款
、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，判決如主
文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     3    月     6    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     3    月     6    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百三十五條第一項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
刑法第一百四十條第一項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
