【裁判字號】    97,訴,1384
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1384號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年2 月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾肆萬肆仟零陸拾玖元，及其中新臺幣
柒拾萬捌仟陸佰拾柒元，自民國九十六年十二月十八日起至清
償日止，按年息百分之二點八四五計算之利息暨按上開利率百分
之二十計算之違約金；其中新臺幣萬伍仟肆佰拾貳元，自民
國九十六年十二月十八日起至清償日止，按年息百分之四點七二
計算之利息暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟肆佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年6 月16日，向原告借款2 筆
    ，分別為新臺幣（下同）200 萬元、10萬元，約定借款到期
    日為112年6月16日，利息依增補條款約定書，其中200 萬元
    部分，按郵匯局二年期定期儲蓄存款機動利率加年率1.0%按
    月計付；其中10萬元部分，則自94年6 月16日起按原告公告
    之放款指數利率加年率2.8%計算，機動計息按月計付，並均
    自借款日第37個月起，依年金法按月平均攤付本息，另約定
    遲延給付本金或利息時，其逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月部分按上開利率
    20% 計付違約金，並喪失期限利益而應立即清償借款。詎被
    告分別自94年8 月16日、94年12月16日起即未按時繳納本息
    ，依約已喪失期限利益。嗣原告於95年7 月27日對被告名下
    之不動產聲請強制執行，經拍定後受分配金額為1,547,227
    元，惟仍不足清償被告所積欠之債務，尚欠本金744,069 元
    ，及其中708,637 元，自96年12月18日起至清償日止按年息
    2.845%之利息並按上開利率20% 計算之違約金；其中35,432
    元自96年12月18日起至清償日止按年息4.72% 計算之利息暨
    按上開利率20% 計算之違約金未獲清償。為此，爰依消費借
    貸之法律關係，聲明求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之上開事實，業據其提出借據2 紙、增補條款約定
    書2 紙、臺灣桃園地方法院民事執行處強制執行金額計算書
    分配表等件為證，被告就此亦未到場或以書狀爭執，應堪採
    信。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478 條前段、第233 條第1 項分別定有明
    文。經查，前開借款依約已視為全部到期，被告迄今尚欠原
    告前開本金、利息、違約金，已如前述，揆諸前揭規定及說
    明，原告自得請求被告返還欠款並支付利息及違約金。從而
    ，原告本於消費借貸之法律關係，求為判決如主文第一項所
    示，為有理由，應予准許。
五、本院為終局判決，爰依民事訴訟法第87條第1 項，依職權確
    定訴訟費用8,450 元（含第一審裁判費8,150 元、公示送達
    登報費300 元）由被告負擔。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第一庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
