【裁判字號】    98,聲,390
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第390號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第217號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪
    之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應
    執行刑全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行之
    有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官
    換發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部
    分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢（最高
    法院93年度臺非字第298 號判決參照）。又定應執行之刑，
    應由犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之，刑
    事訴訟法第477 條第1 項亦有明定。
三、經查，受刑人甲○○因犯如附表所示之詐欺罪，先後經臺灣
    桃園地方法院、本院判處並減刑如附表所示之刑，均已確定
    在案，有各該刑事判決書、裁定書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份附卷可稽。其所犯如附表編號1 、2 之罪所處
    之刑，雖分別於民國96年11月16日、96年12月13日易科罰金
    執行完畢，惟尚未與附表編號3 之罪所處之刑，合併定其應
    執行刑，揆諸上揭最高法院判決意旨，附表編號1 、2 之罪
    所處之刑係屬尚未執行完畢，應與附表編號3 之罪所處之刑
    ，定其應執行刑。經核本件聲請為正當，爰依刑法第51條第
    5 款規定，就附表之罪所處之刑，定其應執行刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
