【裁判字號】    96,簡上,266
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度簡上字第266號
上  訴  人  大都國際建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間給付票款事件，上訴人對於中華
民國98年1 月22日本院第二審判決提起上訴，茲限上訴人於收受
本裁定五日內補正下列事項，逾期未為補正，即駁回其上訴，特
此裁定：
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判上訴，依民事訴訟法第43
    6 條之2 第2 項準用同法第466 條之1 之規定，應委任律師
    為訴訟代理人，惟上訴人並未委任律師為其訴訟代理人，茲
    依同法第436 條之2 第2 項準用同法第466 條之1 第4 項之
    規定，限上訴人於收受本裁定五日內補正。
二、查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）貳佰萬元，應徵
    第三審裁判費萬壹仟貳佰元，未據上訴人繳納，茲依民事
    訴訟法第436 條之2 第2 項準用同法第481 條再轉準用同法
    第442 條第2 項前段之規定，限上訴人於收受本裁定五日內
    逕向本院如數補繳。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  蕭錫証
                                    法  官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                    書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
