【裁判字號】    98,審訴,98
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度審訴字第98號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二四０八號），被告為有罪之陳述，本院合議
庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點壹伍公克）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，復經同法院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於民國九十六年六月四日執行完畢釋放出所，並
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十六年度戒毒偵字第
    二九０號為不起訴處分確定。復因違反商業會計法案件，經
    臺灣高等法院於九十六年九月三日以九十六年度上重訴字第
    六九號判決處有期徒刑四月確定，並於九十七年二月十六日
    執行完畢。詎其仍不知悔改，於前案強制戒治執行完畢釋放
    後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七
    年十一月二十七日某時許，在臺北市○○區○○街七十八巷
    二十三號之住處，以將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，
    施用海洛因一次，嗣於九十七年十一月二十八日十六時三十
    分許，為警在臺北市○○區○○街一八一號前之歸綏公園內
    查獲，並扣得海洛因一包（驗餘淨重零點一五公克），經採
    其尿液送驗結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供
    認不諱，又被告為警查獲時，經採集其尿液送檢驗結果，呈
    嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司九十七年十二
    月十八日報告編號CH/2008/C0170 號濫用藥物檢驗報告及臺
    北縣政府警察局蘆洲分局偵辦毒品案件尿液代號對照表各一
    份在卷可稽，復有查獲之海洛因一包扣案可資佐證，而扣案
    海洛因一包，經檢驗結果，呈海洛因反應，確屬海洛因，亦
    有臺北縣政府警察局蘆洲分局查獲涉嫌毒品危害防制條例之
    毒品初步鑑驗報告書一份在卷可憑，足徵被告自白與事實相
    符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官應
    依法追訴，毒品危害防制條例第二十條第一項、第二項、第
    二十三條第二項分別定有明文。查被告前因施用毒品案件，
    經法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經
    法院裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，於九十六年六月
    四日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以九十六年度戒毒偵字第二九０號為不起訴處分確定，有
    刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡表
    各一份在卷可參，是被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    及強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例
    第十條之罪，經檢察官提起公訴，本院應予審理。按海洛因
    係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之第一級毒品
    。核被告施用海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第一項之施用第一級毒品罪，被告持有海洛因進而施用，其
    持有海洛因之低度行為應為施用海洛因之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告有事實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢
    後，五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第四十
    七條第一項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告有多
    次施用毒品之前科，素行不佳，惟考量其僅施用海洛因一次
    及犯罪戕害自己身心健康，與犯罪後供認犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案之海洛因一包（驗餘淨重零點一五公克），係查獲之第
    一級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項，判決如主文
。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月    6      日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    3    月    6      日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
