【裁判字號】    98,審簡,107
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第107號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12625
號），而被告於本院準備程序中自白犯罪（97年度審易字第441
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，並補充：被告甲○○於民國97年4 月16日，在臺北市○
    ○○路○ 段路口，將其設於臺北富邦商業銀行汐止分行帳號
    000000000000號帳戶之提款卡及密碼，交付予王姓不詳名及
    住址之友人，幫助詐騙集團成員詐取財物。於本院準備程序
    時之自白核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶供他人掩飾
    犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會
    人心不安，亦助長詐欺集團財產犯罪之氣焰，使不法詐欺集
    團得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全擾亂金
    融秩序甚鉅，惟考量被告於偵查及本院審理中坦承犯行，已
    有悔意，並其犯罪手段、生活狀況、智識程度、犯罪所生之
    損害及被告未能依其於本院準備程序中之承諾，於98年3 月
    3 日匯款新臺幣3 萬元予被害人乙○○作為賠償，此有本股
    書記官以電話確認之本院公務電話紀錄表在卷可憑等一切情
    狀，依公訴人之求刑及被告同意之範圍，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
