【裁判字號】    97,消債更,739
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第739號
債  務  人  甲○○
代  理  人  廖于清律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之
    文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人自民國97年1 月迄今之薪資單、勞工保險被保險人
  投保資料表。
2.提出債務人自95年9 月迄今，所有在郵局、金融機構所開立存
  款帳戶（含薪資轉帳帳戶）之存摺封面及內頁影本（須附完整
  內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止
  ）。
3.說明債務人之住所與工作地點之距離、主要交通工具、汽車或
  機車行照。
4.債務人所陳每月所支出之水、電、瓦斯、油資費用，顯高於其
  提出之上開費用繳費單據所載金額之總和，其據實陳明每月支
  出上開費用各若干元。
5.說明目前承租房屋之坪數、居住人數、有何承租每月租金高達
  新臺幣（下同）12,000元之房屋之必要性，並提出最新房屋租
  賃契約。
6.說明債務人每月支出之勞、健保費用各若干元，並提出95年9
  月迄今之勞、健保費繳納明細（請向繳費單位申請）。
7.說明債務人之母張歌女每月醫藥費13,150元之計算明細（請逐
  項記載）。
8.說明債務人之母是否領有社會補助？並提出其自97年1 月迄今
  之所有郵局存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存
  摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
9.說明債務人之姪女楊詠婷是否自其母余佳苓領有扶養費？如否
  ，請說明其原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
