【裁判字號】    98,補,58
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度補字第58號
原      告  甲○○
                    號1樓
被      告  乙○○
                    號1樓
上列當事人間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，經查，
本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳萬陸仟玖佰肆拾玖元（土地公
告現值為每平方公尺新臺幣10萬7,000 元，占用土地面積22.69
平方公尺，原告所有權應有部分為10000 分之111） ，應徵第一
審裁判費新臺幣壹仟元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
