【裁判字號】    96,法,11
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    變更組織暨捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  96年度法字第11號
聲  請  人  台北市七星農田水利會
法定代理人  丙○○
代  理  人  蔡正廷律師
            林正疆律師
相  對  人  財團法人七星農田水利研究發展基金會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○律師
            張訓嘉律師
            林世昌律師
上列當事人間請求變更組織暨捐助章程事件，本院於民國98年1
月6 日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定附表一修正條文欄內第十三條第一項第一款第三點「由當
屆董事及監察人聯席會議決議選任具有第二項所定資格之人四名
任之」之記載，應更正為「由當屆董事及監察人聯席會議決議選
任具有第二項所定資格之人六名任之」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。而此項規定，於非訟事
    件裁定亦準用之，非訟事件法第36條第3 項定有明文。
二、查本院前開之裁定原本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
