【裁判字號】    97,消債清,53
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第53號
債  務  人  林宸誌原名：林洲.
代  理  人  劉韋廷律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請清算
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第81條第4 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且法院裁定開始清算程序前，得依職權訊
    問債務人，並得定期命債務人據實報告清算聲請前二年內財
    產變動之狀況，債務人若違反前項報告義務者，得駁回之，
    同條例第82條第1 項、第2 項亦有明定。
二、查本件債務人林宸誌（原名：林洲位）具狀聲請清算，漏未
    提出如附表所示文件及資料到院，爰定期命補正，如逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.債務人全戶戶籍謄本（記事勿省略）。
2.說明債務人於何時毀諾。
3.說明債務人之95、96年度綜合所得稅各類所得資清單中，關於
  保證責任嘉義市第三信用合作社「營利」所得之原因，並提出
  相關證明文件。
4.債務人自民國95年10月迄今，所有在郵局、金融機構所開立存
  款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺
  至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
5.債務人稱自97年1 月起失業乙節，請提出離職證明書，並說明
  離職後如何支付每月生活必要費用。
6.說明債務人自95年迄今之收入變動情形、目前工作內容及收入
  情形，並提出勞工保險被保險人投保資料表、自95年10月迄今
  之薪資轉帳證明與薪資單。
7.自95年10月迄今之水、電、瓦斯、電話、勞、健保費之繳費明
  細（請向繳費單位申請）。
8.說明每月支出交通費新臺幣（下同）750 元、伙食費9,000 元
  之計算方式，債務人住所地與工作地點之距離，主要交通工具
  為何，並提出汽（機）車行照。
9.說明債務人除勞、健保外有無投保其他保險？如有，請提出保
  險契約書，並陳報現有保單價值準備金。
10.提出最新租賃契約影本，並釋明所租賃房屋坪數及供何人居住
  ，若有其他居住人，應說明其工作內容、收入狀況，及每月與
  債務人如何分擔租金11,000元及必要支出（如水、電、瓦斯、
  電話費等）。
11.債務人實際扶養之人為何人？並提出實際支付扶養費之證明文
  件。
12.提出債務人之父林虔宏、祖母林張雖96年度綜合所得稅各類所
  得資料清單及最近一個月財產歸屬資料清單。
13.說明債務人之父林虔宏目前工作內容、收入狀況，並提出其勞
  工保險被保險人投保資料表及其他相關證明文件。
14.說明現正繫屬於本院之強制執行案件案號。
15.銀行公會針對95年協商已毀諾之債務人，另提供「個別協商一
  致性方案」，說明債務人是否已依銀行公會所提供之「個別協
  商一致性方案」與各債權銀行進行協商債務清償方案，若有，
  應提出個別協商一致性方案協議書影本及每月繳款證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
