【裁判字號】    94,簡,61
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                94年度簡字第61號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等間給付違約金等事件，上訴人對
於中華民國97年5 月23日本院第一審判決，提起第二審上訴。查
本件訴訟標的金額為新臺幣玖拾貳萬捌仟佰肆拾貳元，應徵裁
判費新臺幣壹萬伍仟壹佰玖拾伍元，未據上訴人繳納。茲依民事
訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後
5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
