【裁判字號】    98,審交訴,13
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審交訴字第13號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第四六六號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡式審
判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國九十七年十一月十九日十八時二十三分許，駕
    駛車號H9-0757 號自用小客車，沿臺北縣淡水鎮○○路○段
    行駛，行經淡水鎮○○路○段三十三號前，疏於注意致右側
    車身擦撞前方由甲○○所騎乘車號616-CUZ 號重型機車，致
    甲○○人車倒地，受有左側小腿挫傷之傷害（過失傷害部分
    未提告），詎乙○○竟未下車察看隨即駕車逃逸，為甲○○
    之友人蔡宗翰記下車號報警循線查獲，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理時供
    認不諱，核與被害人甲○○於警詢時及偵查中指述情節相符
    ，並經證人蔡宗翰於警詢時及偵查中證述屬實，復有道路交
    通事故現場草圖、現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    、（二）、現場照片及馬偕紀念醫院乙種診斷證明書各一份
    在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事致人傷害
    逃逸罪。爰審酌被告之品行，犯罪手段、被害人受傷程度，
    及肇事逃逸對於被害人之生命、身體造成之危險性，與犯罪
    已供認犯行之態度，暨賠償被害人損害新臺幣四千元，有臺
    北縣淡水鎮調解委員會97年刑調字第950 號調解筆錄在卷可
    稽 (見偵查卷第31頁)等 一切情狀，量處如主文所示之刑。
    又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其因一時失慮，偶
    罹刑章，犯罪後已坦承犯行，知所悔改，經此罪刑之宣告，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，應依刑法第七十四條第一項第一款規定，併予
    宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第
一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
