【裁判字號】    98,審訴,154
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第154號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一六號），被告為有罪之陳述，檢察官聲請改
依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行協商
程序，並判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之海洛因壹包（
驗餘淨重零點肆伍捌伍公克）沒收銷燬；又施用第二級毒品，處
有期徒刑參月，應執行有期徒刑柒月，扣案之海洛因壹包（驗餘
淨重零點肆伍捌伍公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告乙○○於民國九十八年二月二十七
    日本院準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、本件經檢察官、被告乙○○及公設辯護人於審判外達成協商
    之合意且被告已認罪，其協商合意內容為：被告乙○○施用
    第一級毒品部分，願受科刑範圍為有期徒刑六月；施用第二
    級毒品部分，願受科刑範圍為有期徒刑三月，應執行有期徒
    刑七月，檢察官及公設辯護人亦為相同刑度之請求。經查，
    當事人上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第
    一項所列各款情形，業經本院於踐行同法第四百五十五條之
    三第一項之告知程序後，訊問調查屬實，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決。
三、扣案之海洛因一包（驗餘淨重零點四五八五公克），係查獲
    之第一級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第二
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第五十一條第五
    款。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如得上訴而不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
