【裁判字號】    98,聲,508
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第508號
聲明異議人
即受刑人    甲○○
                    （現於臺灣臺中分監執行）
上列聲請人以檢察官執行沒收之指揮為不當而聲明異議案件，本
院裁定如下：
    主    文
異議之聲明駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨如抗告狀所載（詳附件）。
二、按受刑人以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之
    法院聲明異議，法院並應就異議之聲明裁定之，刑事訴訟法
    第484條、第486條分別定有明文。所謂諭知該裁判之法院，
    係指諭知科刑判決，即具體之宣示主刑、從刑之法院而言，
    聲明異議人即受刑人（下稱受刑人）甲○○因販賣毒品，經
    臺灣高等法院臺中分院以97年度上重更(二)第7 號判處有期徒
    刑16年，並沒收其販毒所得共計新臺幣177000元，如全部或
    一部不能沒收時，以其財產抵償之，並於97年12月11日確定
    在案，有該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，是受刑人販賣毒品之案件，係由臺灣高等法院臺中分院諭
    知其罪刑確定，依上開說明，以檢察官執行之指揮即強制扣
    繳受刑人於監獄之保管金為不當而聲明異議，應向臺灣高等
    法院臺中分院為之，始符法律規定，竟向本院聲明異議，於
    法不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年     3     月    6    日
                  刑事第五庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年     3     月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
