【裁判字號】    98,補,344
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度補字第344號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因清償借款事件，曾聲請對被告乙○○核發98年度司促字第
1821號支付命令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出
異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新
台幣（下同）3,231,510元，依民事訴訟法第77條之13規定，應
繳裁判費33,076元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應
補繳32,076元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，逾期未補
，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
