【裁判字號】    98,聲,862
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第862號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（九十八年度聲沒字第五五號、九十七年度偵字第二八四六
四號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零伍貳捌公克）沒
收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官不起訴處分（九十七年度偵字
    第二八四六四號）。經查，扣案之白色粉末一包送鑑定後，
    含有毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定之第一級毒
    品海洛因及同條項第三款毒品愷他命等成分（驗餘淨重零點
    零五二八公克），惟已混合無法析離，此有九十七年十月十
    七日行政院衛生署草屯療養院鑑定書（草療鑑字第○九七一
    ○○○一六○號）一紙在卷足稽，爰依法聲請單獨宣告沒收
    銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及同法
    第四十條第二項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段所明定。經查，被告因違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十七年
    度偵字第二八四六四號為不起訴處分確定，有不起訴處分書
    一份在卷可憑。扣案之白色粉末一包（驗餘淨重零點零五二
    八公克），送鑑定後，含有毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款規定之第一級毒品海洛因及同條項第三款毒品愷他命
    等成分，惟已混合無法析離（按該包白色粉末中雖含有海洛
    因及愷他命毒品成分，惟二者已混合而無從析離，乃視為海
    洛因毒品整體之淨重），此有九十七年十月二十三日（聲請
    書誤為九十七年十月十七日）行政院衛生署草屯療養院草療
    鑑字第○九七一○○○一六○號鑑定書一紙在卷足稽。揆諸
    首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第四十條第二項
    ，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第十一庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
