【裁判字號】    98,中簡,665
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第665號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1331號)，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○雖可預見如將個人存摺、印章、金融卡、密碼交付予
    姓名年籍不詳之人使用，該人有可能以所取得之帳戶資料遂
    行財產上犯罪之目的，竟仍基於縱若取得其存摺、印章、金
    融卡、密碼之人，用以實施犯罪，供作被害人匯款之用，並
    不違背其本意之幫助使用其帳戶者向他人詐欺取財之不確定
    故意，於民國九十七年十一月十日前之某日，在不詳地點，
    將自己開設在中華郵政股份有限公司太平郵局帳號0000
    0000000000號帳戶（下稱太平郵局帳戶）之存摺
    、印章、金融卡、密碼，交付予姓名年籍不詳之成年人，而
    容許他人藉其帳戶以遂行財產犯罪。之後，該成年人果然基
    於意圖為自己不法所有之犯意，於九十七年十一月十日二十
    二時四十五分許，致電甲○○，佯稱：甲○○購物之付款方
    式誤遭設定為分期付款，需依指示操作自動櫃員機，方能取
    消分期設定云云，致甲○○陷於錯誤，而依對方指示，於同
    日二十三時二分許，匯款新臺幣（下同）二萬九千九百八十
    九元至乙○○前揭太平郵局帳戶內，旋即遭提領一空。嗣甲
    ○○發覺有異，始知受騙而報警處理。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中所為與上開犯罪事實相符之自
      白。
（二）被害人甲○○於警詢中之指訴。
（三）被告前揭太平郵局帳戶之開戶資料及查詢帳戶最近交易資
      料、郵政自動櫃員機交易明細表。
（四）被告雖矢口否認有上揭幫助詐欺取財之犯行，辯稱：伊上
      開太平郵局帳戶資料是遭人竊取，伊將金融卡密碼寫在紙
      張上，與金融卡夾在一起云云。但查：
  １、目前詐欺集團蒐購或使用人頭帳戶做為出入帳戶，並以提
      款卡提領犯罪所得，以逃避檢警之追緝，乃眾所周知之事
      實，社會上一般人防詐之意識高漲，想要從事詐騙者必使
      出相當方法，始能有所得，犯罪者自不可能將費盡心力才
      詐得之金錢，存入自己無法確實掌控之帳戶內，否則將無
      法確保該帳戶名義人不會在受騙者匯入款項後，突然將該
      帳戶或金融卡掛失凍結或變更印鑑、密碼，致使犯罪者無
      法從該帳戶內領出犯罪所得，甚至由帳戶名義人將帳戶內
      之款項提領一空之情形發生。是以犯罪者欲以他人帳戶供
      作款項出入之帳戶，當會先徵得帳戶所有人之同意，並確
      知金融卡密碼後，才予使用。在本案中，被害人甲○○於
      九十七年十一月十日匯款二萬九千九百八十九元至被告上
      開帳戶後，詐騙者隨即於同日以金融卡全數提領，有該帳
      戶之最近交易資料在卷可憑，被告又未能就詐騙者何以膽
      敢放心使用該帳戶一節，為任何合理之說明，衡諸前述事
      理常情，堪認詐騙者向被害人甲○○行騙之際，對於被告
      上開帳戶並不會遭被告終止或掛失止付，應有十足之把握
      。而行騙者之前開確信，在被告所辯上開帳戶係遭人竊取
      之情形，絕不可能發生。蓋一般人若發現帳戶資料遭竊，
      立即辦理掛失止付手續，乃係常態，詐欺者豈有可能在花
      費大量人力、物力、時間詐得被害人之信任後，卻要求被
      害人匯款至隨時可能因掛失止付而不能提領款項、自己無
      法完全掌控之帳戶內，讓自己能否順利領出詐得款項存在
      極高度的不確定性？是以取得被告上開太平郵局帳戶資料
      之成年人必係確實徵得被告同意後，始有安心指示被害人
      匯款至該帳戶之可能。從而，被告上開太平郵局帳戶之存
      摺、金融卡、密碼、印章等資料，應係被告自願且有同意
      提供給不相識之成年人使用之事實，即臻明確。
  ２、又存摺、印章、金融卡及密碼均為關係個人理財之重要工
      具，一般人皆會妥善保管，而該等專有物品如落入不明人
      士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此又係具
      備一般生活智識者皆能體察之常識；參以邇來犯罪人使用
      他人帳戶作為指示被害人匯款工具之犯罪類型層出不窮，
      並廣經媒體披載，凡對社會動態尚非全然不予關注者均能
      知曉，本案被告已係二十四歲之成年人，高中肄業，務工
      ，足見被告係具一般智識經驗之人，對於上開常情，自難
      諉稱不知。且今日一般人至郵局或銀行開設帳戶並非難事
      ，如非供犯罪之非法使用，衡情，自無置自己名義帳戶不
      用，而取得他人帳戶使用之必要。加以金融存款帳戶事關
      存戶個人財產權益之保障，具高度專有性，除非本人或與
      本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，
      一般人皆有妥為保管防阻他人任意使用之認識，縱因特殊
      情況偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用途後再行
      提供以使用，方符常情。是以該等專有物品如落入不明人
      士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，被告既有
      認識，竟仍將自己上開太平郵局帳戶之存摺、金融卡、密
      碼及印章提供予姓名年籍不詳之成年人，容任他人使用，
      而未聞問，則其主觀上顯具有縱使姓名年籍不詳之成年人
      於取得該帳戶之存摺、金融卡、密碼及印章後，持以作為
      詐欺取財供被害人匯款使用，亦不違背其本意之不確定故
      意至明。惟被告僅係單純提供該帳戶之存摺、提款卡及密
      碼，並未參與訛騙被害人甲○○之詐欺取財構成要件行為
      ，主觀上僅係基於幫助該犯罪者之意思，應屬無疑。
  ３、綜上所述，被告上開所辯，並不可採。從而，本件事證明
      確，被告上開犯行，洵堪認定，應依法論處。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上開正本證明與原本無異。
                                  書記官  莊玉惠
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
