【裁判字號】    98,聲,837
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第837號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第57號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因殘渣袋壹包（驗餘淨重零點零零陸肆公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺中縣警察局烏日分局員警於民國九十七年
    十月九日十七時十分許（聲請書誤為四十五分許），在臺中
    縣烏日鄉○○路○段六八０巷八二號，查獲被告甲○○持有
    第一級毒品海洛因殘渣袋一包（驗餘淨重０．００六四公克
    ，聲請書略載為含袋重０．二公克）。茲因被告甲○○違反
    毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以九十八年度偵字第八五八號為不起訴處分確定。而上開
    查獲之海洛因殘渣袋一包係第一級毒品，為違禁物，爰依法
    聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，得單獨宣告沒收之；又查獲之
    第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。查本件扣
    案之海洛因殘渣袋一包（驗餘淨重０．００六四公克）係毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第一級毒品，非
    經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、施用、持有，係
    屬違禁物，揆諸首揭說明，應認本件之聲請為正當，應予准
    許。
三、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊玉惠
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
