【裁判字號】    98,聲,786
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第786號
聲明異議人
即 受刑 人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲明異議人即受刑人因常業竊盜案件，對於臺灣臺中地方法
院檢察署檢察官之指揮執行命令（臺灣臺中地方法院檢察署九十
七年度執度字第一四七一九號執行指揮書）聲明異議，本院裁定
如下：
    主    文
本件聲明異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨如附件之聲明異議狀。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，固為刑事訴訟法第
    四百八十四條所明定，該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃
    指對被告之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁
    判而言（最高法院七十九年度臺聲字第一九號判例意旨參照
    ）。查依上開聲明異議之內容及卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣高等法院臺中分院九十七年度上更(二)字第二○
    ○號判決書所示，聲明異議人現所執行之常業竊盜案件，係
    經臺灣高等法院臺中分院以九十七年度上更(二)字第二○○號
    判決處以有期徒刑三年確定，亦即臺灣高等法院臺中分院方
    屬「諭知該裁判之法院」，本院對本件聲請並無管轄權，是
    以本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
