【裁判字號】    98,訴,731
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度訴字第731號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第400號、第426號），被告於本院受命法官行準備程序時
，對於犯罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
  (一)乙○○前於民國八十二年間曾違反肅清煙毒條例及麻醉藥品
    管理條例案件，經法院各判處有期徒刑五年二月、三年二月
    、五月，定應執行有期徒刑七年十月確定；復於八十三年間
    因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例案件，經法院各判
    處有期徒刑三年十月、十月，定應執行有期徒刑四年六月確
    定。上開案件合併入監執行，嗣經假釋付保護管束出監。然
    乙○○復於八十九年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於八十九年二月十七日執行完
    畢釋放。嗣又於八十九年七、八月間因施用毒品案件，經依
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再入戒治處所
    施以強制戒治並經檢察官提起公訴，戒治部分嗣經停止戒治
    ，所餘期間付保護管束，而於九十年十月三十一日未經撤銷
    ，視為已執行完畢；刑罰部分經起訴後，亦經法院判處有期
    徒刑八月確定，並與上開徒刑部分入監接續執行，嗣於九十
    六年八月八日執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意：
  (1)於九十七年十二月九日下午三時許，在臺中縣沙鹿鎮○○里
    ○○路四十號，以將海洛因摻入香菸中點燃方式，施用第一
    級毒品海洛因一次，嗣於同年月十一日十六時二十分許，在
    臺中縣沙鹿鎮○○路四十號前因形跡可疑為警攔檢，經警徵
    得其同意採尿送驗而查獲。
  (2)另於九十八年一月十七日中午十二時許，在臺中縣沙鹿鎮○
    ○里○○路四十號，以將海洛因摻入香菸中點燃方式，施用
    第一級毒品海洛因一次。嗣於同年月十九日二十時二十分許
    ，搭乘顏嘉興騎乘之機車，行經臺中縣沙鹿鎮○○路四十號
    前時，因形跡可疑為警攔檢，經警徵得其同意採尿送驗而查
    獲。
  (二)案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (1)被告乙○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告二份。
  (3)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、按毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九十
    三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用毒品
    之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五
    年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒
    戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，
    因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
    收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施
    之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為
    期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察
    、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「
    初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或
    強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，
    縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於
    「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，即應依該條例第十條處罰。最高法院九十五年第七次刑
    事庭會議決議可資參照。查被告曾於八十九年間因施用第二
    級毒品案件，經依本院八十九年度毒聲字第七四九號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官於八十九年二月十七日以八十九年度毒
    偵字第九九二號為不起訴處分確定；嗣又於八十九年七、八
    月間因施用第一級毒品案件，經依本院八十九年度毒聲字第
    五二五四號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再依本院八十九年度毒聲字第五七三八號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，刑罰部分經起訴後，亦經本院八十九年十
    一月八日以八十九年度訴字第二三五一號判處有期徒刑八月
    確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開不起訴處分
    書及判決書在卷可按。則被告前於毒品危害防制條例修正前
    之八十九年二月間，既曾因施用毒品經裁定送觀察、勒戒，
    復於該觀察、勒戒執行完畢五年內之八十九年七、八月間，
    再犯施用毒品罪，經法院裁定觀察、勒戒及強制戒治，且經
    判處罰刑確定。其此次於九十七年間，所為之二次施用第一
    級毒品犯行，即非屬毒品危害防制條例第二十條第三項所規
    定之「五年後再犯」之情形（最高法院九十七年度臺非字第
    四七八號判決、第五○六號判決、第五四○號判決意旨參照
    ），自應依法論科。
四、論罪科刑：
  (1)查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品。核被告乙○○所為，係犯同條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用，
    故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。被告所犯上開二次施用第一級毒品罪之行為
    間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
  (2)又被告乙○○前曾因八十二年間曾違反肅清煙毒條例及麻醉
    藥品管理條例案件，經法院各判處有期徒刑五年二月、三年
    二月、五月，定應執行有期徒刑七年十月確定；復於八十三
    年間因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例案件，經法院
    各判處有期徒刑三年十月、十月，定應執行有期徒刑四年六
    月確定。上開案件合併入監執行，嗣經假釋付保護管束出監
    。又於八十九年七、八月間因施用毒品案件，經依送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再入戒治處所施以強制
    戒治並經檢察官提起公訴，戒治部分嗣經停止戒治，所餘期
    間付保護管束，而於九十年十月三十一日未經撤銷，視為已
    執行完畢；刑罰部分經起訴後，亦經法院判處有期徒刑八月
    確定，並與上開徒刑部分入監接續執行，嗣於九十六年八月
    八日執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表存卷可參，其於有
    期徒刑執行完畢後五年內，再故意犯本件有期徒刑以上之二
    罪，均為累犯，應各依法加重其刑。
  (3)爰審酌被告有違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、毒品
    危害防制條例之犯罪前科，且曾因施用毒品犯行，經施以觀
    察、勒戒及強制戒治執行完畢，竟猶不知戒絕，再施用毒品
    不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品
    犯罪之禁令，惡性非輕，惟念其犯後始終坦認犯行，態度尚
    佳，及施用毒品之人亦屬「病人」，並其本次遭查獲施用毒
    品之次數為二次、查獲後尿液檢驗之毒品濃度不高等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆
    。
  (4)又扣案之注射針筒二支，被告否認為其所有，並否認為其施
    用第一級毒品所用，且本院亦認定被告之施用方式為將海洛
    因摻入香菸內吸食，是依現存證據無從證明扣案注射針筒為
    被告所有供本件犯罪所用之物，且該針筒非違禁物，爰不為
    沒收之諭知，附此敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
              刑事第十七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十八條第一項：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
