【裁判字號】    98,司拍,159
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第159號
聲  請  人  台中縣沙鹿鎮農會
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國97年7月8日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）6,000,00
          0元。
    （三）擔保債權種類及範圍：債務人對權利人 (即抵押權人
          )所負現在 (包括過去所負現在尚未清償)及將來所負
          之借款、透支、貼現、承兌、票據、墊付應收款項、
          保證、開發國內外信用狀、進出口押匯、應收帳款承
          購、代墊保證款項、信用卡消費款等授信債務、代墊
          保險費、代墊管理費等債務。
    （四）擔保債權確定期日：127年6月30日。
    （五）清償日期：依照各個債務契約所約定之清償日期。
    （六）利息(率)：依照各個債務契約所約定之利率計算。
    （七）遲延利息 (率)：依照各個債務契約所約定之利率計
          算。
    （八）違約金：依照各個債務契約所約定之違約金計收標準
          。
     (九)其他擔保範圍約定：因債務不履行而發生之損害賠償
         。
     (十)債務人及債務額比例：甲○○，1分之1。
    嗣債務人甲○○於(1)97年8月22日(2)97年7月10日向聲請人借
    款(1)2,500,000元(2)1,000,000元，約定有利息及違約金，清
    償日期為(1)100年8月22日(2)100年7月10日，應按月繳納利息
    ，如一次未履行，即喪失期限利益。詎債務人自(1)97年8月2
    2日(2)97年8月10日即未繳納利息，應視同全部到期，計尚欠
    本金(1)2,500,000元(2)1,000,000及利息、違約金等，為此聲
    請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據、其他約定
    事項等影本為證，本件聲請，經核合於民法第873條之規定
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第23條、民事訴訟法第78條、
    第85條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
