【裁判字號】    98,交易,54
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交易字第54號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28
742號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年8月2日凌晨3時55分
    許，駕駛車牌號碼5522-UR號小客車，沿台中市○○路由大
    雅路往西屯路方向行駛，行經健行路與民權路口時，原應注
    意汽車駕駛人，未領有駕駛執照者不得駕車，且不得超速，
    竟疏未注意而未領有駕駛執照，即貿然以時速60至70公里之
    速度搶越該路口黃燈。適乙○○騎乘車牌號碼SCD-656號機
    車，沿民權路由育德路往忠明路方向行駛亦進入該路口，二
    車遂相撞，乙○○因而人車倒地，受有骨盆骨折、胸腔鈍挫
    傷，並致膽囊割除等重傷害，因認被告涉有刑法第284條第1
    項後段之過失致重傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係犯刑法第284條第1項後段之過失致重傷害罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於第一
    審辯論終前具狀撤回其告訴，依照上開說明，本件自應諭知
    不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
