【裁判字號】    97,訴,4897
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第4897號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5695號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（含包裝袋，毒品本體驗餘淨重零點壹壹參玖公
克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。
應執行有期徒刑拾月。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋
，毒品本體驗餘淨重零點壹壹參玖公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
  (一)乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再送強制戒治，於民國九十三年十月九日執行
    完畢釋放，並由檢察官為不起訴處分確定；又曾於八十六年
    間因違反肅清煙毒條例（連續施用毒品）、違反麻醉藥品管
    理條例（連續非法吸用化學合成麻醉藥品及連續非法販賣化
    學合成麻醉藥品）等案件，經臺灣高等法院臺中分院分別判
    處有期徒刑三年十月、十月及六年確定，其中連續施用毒品
    及連續非法吸用化學合成麻醉藥品等部分，因符合減刑條件
    ，其後再經減刑為有期徒刑一年十一月、五月，上開三罪且
    經同法院合併定應執行刑為有期徒刑八年確定，於九十六年
    七月十六日執行完畢。詎其猶不知悔改，復於前揭強制戒治
    執行完畢釋放後，五年內基於施用第一、二級毒品之犯意，
    於九十七年十月二十八日中午十二時許，在臺中市○○路論
    情汽車旅館內，以吸煙方式施用第一級毒品海洛因一次；又
    於九十七年十月二十八日上午七時許，在南投縣草屯鎮坪頂
    里股坑巷三之七號住處，以吸食器燒烤之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命一次。嗣於九十七年十月二十八日下午三
    時許，在臺中市○區○○路三七五號前，為警盤查查獲，並
    當場扣得第一級毒品海洛因一包（含袋毛重零點三五公克，
    毒品本體驗餘淨重零點一一三九公克）。
  (二)案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (1)被告乙○○於本院行準備程序時及審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告、行政院
    衛生署草屯療養院九十七年十一月十三日草療鑑字第097110
    0059號鑑定書。
  (3)扣案之第一級毒品海洛因一包（含袋毛重零點三五公克，毒
    品本體驗餘淨重零點一一三九公克）。
  (4)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、論罪科刑：
  (1)查海洛因、甲基安非他命分係毒品危害防制條例第二條第二
    項第一、二款所規定之第一、二級毒品。核被告乙○○所為
    ，係犯同條例第十條第一項之施用第一級毒品罪及同條第二
    項之施用第二級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用
    ，故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，均不另論罪。被告所犯上開施用第一級毒品罪及施用第
    二級毒品罪之行為間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。
  (2)又被告乙○○前曾於八十六年間因違反肅清煙毒條例（連續
    施用毒品）、違反麻醉藥品管理條例（連續非法吸用化學合
    成麻醉藥品及連續非法販賣化學合成麻醉藥品）等案件，經
    臺灣高等法院臺中分院分別判處有期徒刑三年十月、十月及
    六年確定，其中連續施用毒品及連續非法吸用化學合成麻醉
    藥品等部分，因符合減刑條件，其後再經減刑為有期徒刑一
    年十一月、五月，上開三罪且經同法院合併定應執行刑為有
    期徒刑八年確定，於九十六年七月十六日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表存卷可參，其於有期徒刑執行完畢後五年
    內，再故意犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應各依
    法加重其刑。
  (3)爰審酌被告有違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、毒品
    危害防制條例之犯罪前科，且曾因施用毒品犯行，經施以觀
    察、勒戒及強制戒治執行完畢，竟猶不知戒絕，再施用毒品
    不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品
    犯罪之禁令，惡性非輕，惟念其犯後始終坦認犯行，態度尚
    佳，及施用毒品之人亦屬「病人」，並其本次遭查獲施用毒
    品之次數、查獲後尿液檢驗之毒品濃度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
  (4)又扣案之第一級毒品海洛因一包（含袋毛重零點三五公克，
    毒品本體驗餘淨重零點一一三九公克），查法務部調查局於
    鑑定海洛因毒品時，一般係以傾倒之方式，將包裝袋內之海
    洛因倒出與包裝袋分離而稱重，必要時亦會輔以刮杓刮取袋
    內粉末。然無論依上述何種方式分離，包裝袋內均會有極微
    量海洛因殘留，故所謂「空包裝重」係指依上述方式將包裝
    袋內海洛因與包裝袋分離後所得到之包裝重，如前所述，包
    裝袋內有海洛因殘留等情，業經法務部調查局於九十三年三
    月十九日以調科壹字第Ｚ○○○○○○○○○Ｏ號函釋在案
    ，依該函示意旨，堪認前開扣案海洛因毒品之空包裝，與其
    上毒品殘渣無從析離，應視同海洛因毒品整體，併依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段規定，宣告沒收銷燬之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五
    十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
              刑事第十七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十八條第一項：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
