【裁判字號】    98,聲,274
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第274號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第100號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之毒品危害防
    制條例等3罪案件（臺灣宜蘭地方法院97年度易字第129號、
    97年度易字第307號、本院97年度易緝字第396號），先後經
    判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項之規定，聲請定其應執行
    之刑等語。
二、查受刑人甲○○所犯如附表所示之毒品危害防制條例案件等
    3罪，雖合於刑法第53條定應執行之刑之規定，但業經臺灣
    宜蘭地方法院於民國97年12月3日以97年度聲字第708號就如
    附表所示之毒品危害防制條例等3罪及受刑人另犯之毒品危
    害防制條例案件（臺灣宜蘭地方法院97年易字第363號）裁
    定應執行有期徒刑1月6月，並於97年12月30日確定在案，有
    該院97年度聲字第708號裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等在卷足資參佐。據此，本件聲請為重複聲請，本院自無
    庸再就受刑人甲○○所犯如附表所示3罪，重複定其應執行
    之刑。從而，本件聲請人之聲請，為無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第十六庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
