【裁判字號】    98,中簡,414
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第414號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第319號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單肆拾肆張沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項之賭博罪、第26
    8條前段之營利供給賭場罪及同條後段之營利聚眾賭博罪。
    被告以一行為觸犯上開3罪，為想像競合犯，應從情節較重
    之圖利聚眾賭博罪論處。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（
    最高法院95年度台上字第4686號刑事判決意旨參照）。準此
    ，被告甲○○經營六合彩簽賭站場藉以牟利之行為，既含有
    多次性與反覆性，揆諸前揭判決意旨，其於刑法評價上，應
    認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」
    ，而論以一罪。爰審酌被告查無不良前科，素行尚佳，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，其經營六合彩簽賭，助長
    賭風，對社會風氣有不良影響，賭博時間約2月許，期間非
    長，兼衡其犯罪之動機、手段平和、目的、所生危害暨其犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之簽注單44張，為當場
    賭博之器具，應依刑法第266條第2項規定併予宣告沒收（最
    高法院87年度台非字第207號判決意旨參照）；另扣案之多
    功能事務機1台，被告否認為六合彩賭博之器具，係供其子
    女作業用等語，查多功能事務機具有掃描、列印、傳真等功
    能，而非必然為本件供賭博用之器具，且本件復無積極證據
    足以證明扣案之多功能事務機，與本件賭博有何關聯，本於
    事證有疑利於被告原則，爰不予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第266條第1項、第2項、第268條、第55條前段
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  臺中簡易庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
