【裁判字號】    98,聲,116
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第116號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人與相對人聖凱營造股份有限公司間請求選派清算人事
件，茲限聲請人於收受本裁定送達5日內補正下開事項，逾期不
補正，即駁回其聲請，特此裁定。
一、聲請人未據繳納聲請程序費用新臺幣壹仟元（非訟事件法第
    14條第1項規定參照）。茲依非訟事件法第26條第1項之規定
    ，通知限期補正。
二、補正相對人聖凱營造股份有限公司最新變更登記表、股東名
    冊、董監事名冊。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣45元。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  魏愛玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
