【裁判字號】    98,中簡,693
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第693號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1854號），本院判決如下：
    主    文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以93年度豐簡字第271號判處
    有期徒刑3月確定，復因違反電信法案件，經本院以93年度
    豐簡字第312號判處有期徒刑4月確定，上開2罪嗣經定應執
    行刑為有期徒刑6月，於民國95年3月27日縮刑期滿執行完畢
    。甲○○係後備軍人，因遷離原戶籍地，未於法定期間申請
    遷出登記，為臺中市南屯區戶政事務所於97年8月14日，將
    其戶籍暫遷至臺中市○○區○○路2段409號臺中市南屯區戶
    政事務所內，但未實際居住上址，亦未按規定申報戶籍遷移
    ，其知悉後備軍人於不特定之時間隨時會受到後備指揮部之
    各項召集，竟意圖避免召集處理，無故不依規定申報，致使
    臺中市後備指揮部所發，指定應於97年10月21日8時至12時
    至臺南縣白河鎮內角里2號內角營區報到之精誠甲字250203
    號教育召集令，僅能送達到前開臺中市○○區○○路2段409
    號臺中市南屯區戶政事務所住址，而無法送達於甲○○。
二、案經臺中市後備指揮部移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、被告有居住處所遷移不明致使戶籍經遷移至臺中市南屯區戶
    政事務所內，但未實際居住上址，亦未按規定申報戶籍遷移
    ，致使上開召開令無法送達於被告之事實，有教育召集未報
    到人員名冊、精誠甲字第250203號教育召集令、臺中市後備
    指揮部列管後備軍人參加召集未按戶籍地居住亦未申報戶籍
    遷移調查表、召集令交付通知、後備軍人空戶無人（遷出未
    報）法辦年籍表、法務部戶役政連結作業系統、法務部全國
    檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、法務部-入
    出境資訊連結作業等在卷可憑，堪認為真。是本件事證明確
    ，被告犯行，堪予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、
    第1項第3款之後備軍人意圖避免召集，居住處所遷移，無故
    不依規定申報，致使教育召集令無法送達罪，應依同條例第
    6條第1項科刑。被告前因竊盜案件，經本院以93年度豐簡字
    第271號判處有期徒刑3月確定，復因違反電信法案件，經本
    院以93年度豐簡字第312號判處有期徒刑4月確定，上開2罪
    嗣經定應執行刑為有期徒刑6月確定，於95年3月27日縮刑期
    滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可參，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再故意犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告係列管之後備軍人，依法有應教育召集之
    義務，且其戶籍遷徒或居住址變更時，依後備軍人管理規則
    第7條第2款、第15條之規定，應依相關戶籍法規向主管單位
    申報異動登記，被告居住處所遷移，竟無故不依規定向主管
    單位申報，致使前開教育召集令無法送達，妨害國家後備軍
    人動員之順暢及兵役之有效管理，行為自有可議，及其犯罪
    之動機、目的、手段智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第3款、第6條第1
    項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
