【裁判字號】    98,聲,902
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第902號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第616號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因過失致死罪，所處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又因詐欺
罪，所處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
受刑人甲○○因過失致死等罪，經臺灣高等法院臺中分院及本院
先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰
依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前段、
第五十三條、第五十一條第五款（修正前）、第四十一條第一項
前段（修正前）、第二項（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第
一條前段、第二條（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊玉惠
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
