【裁判字號】    97,易,3852
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3852號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
                    5號
            丙○○
                    弄23之1.
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1350
1號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因告訴人乙○○（原名蕭午佃）
    於民國94年間向其租車而遲未繳交租金，遂於95年7月5日晚
    間，邀約告訴人至其位於臺中市○區○○街94號之車行商談
    車款事宜，席間，雙方就車款問題無法達成一致，被告甲○
    ○因而心生不滿，即示意車行內的司機即被告丁○○、丙○
    ○出手毆打告訴人，被告丁○○、丙○○便與被告甲○○基
    於傷害之犯意聯絡，分持木棍及椅子擊打告訴人，造成告訴
    人受有左前臂15X6公分瘀傷，左上臂5X4公分瘀傷，臀部4X1
    公分傷痕，右手背3X3公分瘀傷，大腿挫傷4X0.2公分挫傷等
    傷害，因認被告3人共同涉有刑法第277條第1項之普通傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告甲○○、丁○○、丙○○涉犯之
    普通傷害罪，依刑法第287條前段規定須告訴乃論。茲告訴
    人乙○○業於98年3月5日具狀撤回告訴，有撤回告訴聲請狀
    1份附卷可稽，是告訴人既於第一審言詞辯論終結前撤回其
    告訴，揆諸前揭法條規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月     6    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    3     月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
