【裁判字號】    98,中簡,786
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第786號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1637號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國97年12月22
    日4時許，在臺中市○區○○路2段10號前甲○○所擺設之成
    衣攤佯為選購衣服，經多次挑選、試穿後，於同日凌晨5時
    30分許，趁甲○○不注意之際，身著試穿衣服1件，及徒手
    抱取其先前穿過之衣服1件【價值分別為新臺幣（下同）398
    0元、1180元，均業已發還甲○○】，由更衣室後方逃逸，
    以此方式竊取上開2件衣服得手。嗣為甲○○發現，立刻上
    前逮捕乙○○後報警處理，始查知上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告乙○○固不否認有於前揭時、地至前開甲○○成衣
    攤，惟矢口否認有任何竊盜犯行，並辯稱：伊要拿那些衣服
    去買單，告訴人要伊付錢，伊不肯，告訴人才指稱伊竊盜；
    復辯稱老闆要伊找朋友付錢，說要6000多元，並以恐嚇口氣
    說一定要買云云。經查：
(一)、前揭事實，業據告訴人甲○○於警詢中指述詳實，復有臺中
    市警察局第一分局大誠分駐所扣押物品目錄表、臺中市警察
    局第一分局大誠分駐所贓物認領保管單、臺中市警察局勤務
    指揮中心受理各類案件記錄單、竊盜案現場圖、照片6張等
    可資佐證，足堪認定。
(二)、本案據告訴人於警詢時指稱：被告至伊攤位稱要買衣服，並
    進入更衣間試穿，試了很多衣服，最後一次試衣服趁伊不注
    意即穿其試穿之衣服並抱起其他試穿之衣服由更衣室後方逃
    跑；伊立刻追上前，並且逮捕被告，且馬上報警等語明確（
    見警卷第7頁）。又本案處理員警經告訴人甲○○報案後到
    場時，現場並查扣上開衣服2件，經詢問被告「警方於查獲
    現場查扣何物？是何人所有？），被告則稱：「是我所有」
    、「我要拿那些衣服去買單」，然復稱：「老闆要我付錢但
    是我不要」等語（見警卷第3、4頁），顯見被告確有自告訴
    人上開攤位拿取查獲之2件衣服，且未付錢等情，應可認定
    。而本件係告訴人報案請求員警前往處理等情，亦有員警職
    務報告可按（見警卷第1頁），是本案告訴人因被告拿取告
    訴人所有之上開2件衣服，均未付錢，且逕自離去，告訴人
    因而上前將被告攔下後，隨即報警處理等情，堪可認定。被
    告雖否認竊盜，然其於警詢時先稱：「我沒有試穿」（警卷
    第4頁），復於偵查中稱：「（為什麼穿老闆衣服後跑掉？
    ）沒有，只有在那邊試穿」等語（見偵查卷第8頁），其前
    後矛盾，供述顯已不實。又觀之被告於警詢中供稱：「（警
    方現場有查扣衣服，是否就是你所偷的衣服？）我不知道。
    我現在要改變說法。警方提示圖片編號1至編號6我都不承認
    。我現在又要改變一次說法，編號1及編號2我承認，但是我
    不想買並不是偷。我又要改變一次說法，照片中的人根本不
    是我。」等語（見警卷第4頁），對於其何以拿取告訴人之
    上開2件衣服，飾詞狡辯，然仍難自圓其說。又核被告於警
    詢時稱：「我要拿那些衣服去買單」、「老闆要我付錢但是
    我不要」等語（見警卷第4頁），復於偵查中辯稱：我有向
    老闆講好要買那一件，但其一直要500元，我想說我很窮，
    沒有錢，我跟老闆娘講，怎麼打折，講到一半警察就來了；
    我有拿提款卡給其刷卡，其要我找朋友付錢，其用電話以恐
    嚇之語氣向我朋友說6000多元，一定要買云云（見偵卷第9
    頁），非但前後不一，且自相矛盾，其所辯解，均顯係卸責
    之詞，不足採信。再者，告訴人與被告素不相識，並無仇隙
    ，當無蓄意構陷被告之理，其所指訴之情節，應屬可信。是
    以，本案被告確有竊取告訴人上開2件衣服之事實，堪予認
    定。
(三)、綜上，本案事證明確，被告竊盜之犯行，洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，對被害人造成財物之
    損失，犯後復飾詞狡辯，毫無悔意，並參酌竊取之財物之價
    值並已發還被害人等情及被告犯罪之動機、目的及手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、454條第1項
    ，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
