【裁判字號】    98,聲,921
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第921號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字
第453號、94年度緩字第1266號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之傳真機肆臺、電話機貳臺、錄音機臺、錄音帶捲、簽
賭單據拾伍張，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○○因賭博案件，業經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以94年度偵字第2492號為緩起訴處分，
    於民國94年4月22日確定，嗣於95年4月21日緩起訴期滿未經
    撤銷；而本案扣押之傳真機4臺、電話機2臺、錄音機3臺、
    錄音帶3捲、簽賭單據15張（詳94年度保管字第703號扣押物
    品清單），係當場賭博之器具，爰依法聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之；又違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告
    沒收，刑法第266條第2項、第40條第2項分別定有明文。復
    按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1亦定有明文。被告甲○○○因涉犯刑法第266條第1項
    前段之普通賭博罪及第268條之意圖營利供給賭博場所及意
    圖營利聚眾賭博罪，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以94
    年度偵字第2492號為緩起訴處分，緩起訴期間1年，期滿未
    經撤銷等情，有緩起訴處分書1份及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，而上開扣案之傳真機4臺、電話機2臺、錄
    音機3臺、錄音帶3捲、簽賭單據15張，為當場賭博之器具，
    應依刑法第266條第2項，沒收之，是聲請人聲請單獨宣告沒
    收，於法並無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項、第266條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                    刑事第三庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
