【裁判字號】    98,中簡,772
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第772號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二七○三號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書第一頁犯罪事實欄一、第十五至第十七行關於「於
    同日晚間，依指示以現金存入或匯款方式，匯款新臺幣（下
    同）三萬元、二萬九千元、一萬八千元、七千三百七十元至
    劉馨憶之前揭銀行帳戶內」之記載，應補正為「前往新莊市
    ○○路三二○號中國信託商業銀行，依指示接續於同日晚間
    十時四十八分許、五十分許、五十二分許及五十四分許以現
    金存款或轉帳方式，將新臺幣（下同）三萬元、二萬九千元
    、一萬八千元、七千三百七十元存匯入至劉馨憶之前揭銀行
    帳戶內」」、第二頁證據並所犯法條欄一、第七、八行關於
    「業經證人即被害人乙○○於警詢、偵訊中時指、證述明確
    」之記載，應更正為「業經證人即被害人乙○○於警詢時指
    述明確」、第二十二行關於「出售予」之記載，應更正為「
    交付予」外，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告基於幫助他人犯罪之意思，提供其當時女友之銀行帳戶
    存摺、金融卡、密碼交予真實姓名、年籍均不詳之成年人使
    用，供作詐騙之匯款專戶，以取得詐騙被害人交付之款項之
    行為，係就他人之犯罪加以助力，而參與構成要件以外之行
    為，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規定，依正犯之刑
    減輕之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    6   日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    3    月   6    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百三十九條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。
刑法第三十條：
  幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
  從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
