【裁判字號】    98,補,337
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度補字第337號
聲  請  人  新華建設事業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，聲請人未據繳納聲請費用。查本
件構成破產財團之財產標的金額，依聲請人陳報之內容為新臺幣
（下同） 17,832,000元，依非訟事件法第13條第4款規定，應徵
聲請費用3,000元。茲依非訟事件法第26條第1項，限聲請人於收
受本裁定送達後 5日內補繳，逾期不繳即駁回其聲請，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    3    月     6     日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月     6     日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
