【裁判字號】    98,中交簡,454
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第454號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第884號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○自民國98年2月15日晚上10時許起至翌日
    （16日）凌晨0時30分許，於臺中市友人住處，飲用茅台酒
    約2杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕
    駛車牌號碼RD-8699號自小客貨車上路，欲返回南投縣竹山
    鎮住處。旋於98年2月16日凌晨0時59分許，行經臺中市○區
    ○○路與學府路口時，因酒後操控力欠佳，不慎撞擊路邊抽
    水機。警方據報前往處理後，於同日凌晨1時39分，在署立
    臺中醫院急診室內測得甲○○之呼氣酒精濃度達0.66MG/L。
二、證據名稱：(1)被告於警詢及偵訊中之自白。(2)警員職務報告
    、呼氣酒精濃度測試單、舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本、刑法第185條之3查獲後測試觀察職務報告、台中市警
    察局汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、(二)、現
    場照片。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第185條之
    3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
