【裁判字號】    98,補,316
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    撤銷贈與行為及塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第316號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告丙○○等人間撤銷贈與行為及塗銷所有權移轉登
記事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為
新臺幣7,357,970元，應徵第一審裁判費新臺幣73,864元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3    月    6    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3    月    6    日
                                書記官  魏愛玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
