【裁判字號】    97,婚,783
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第783號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十八年二月二十日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十一年十一
    月八日在大陸地區登記結婚，婚後被告來臺與原告共同生活
    。詎被告於九十三年二月十六日返回大陸後，即拒絕來臺，
    被告拒與原告履行同居義務，顯然違背同居義務，爰依民法
    第一千零一條規定，請求被告應與原告同居等語。並聲明如
    主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張被告為大陸地區人民，兩造婚姻關係現存續中，被
    告雖曾來臺與原告共同生活，然於九十三年二月十六日離境
    後即未再入境，未與原告履行同居義務等情，除據原告提出
    戶籍謄本、經財團法人海峽交流基金會驗證之結婚公證書及
    內政部入出國及移民署服務事務大隊臺中市服務站九十七年
    八月十二日移署服中市孟字第０九七００００一三五號函暨
    所附大陸地區人民入出臺灣地區申請書各一件為證外，並據
    證人即原告母親丙○○到庭證稱：「（你兒子有去中國大陸
    結婚？）是，被告九十三年間就離家，我不知道什麼原因被
    告回去大陸就不回來」（參照本院九十七年九月十二日言詞
    辦論筆錄）。另被告於九十三年二月十六日離境後即未再入
    境，亦有內政部入出國及移民署九十七年八月二十九日移署
    資處雲字第０九七一一三二二五一０號函暨所附入出國日期
    證明書附卷可憑。被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到
    場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌。此外，復查無任何證
    據足資證明被告有不履行同居之正當理由，是原告主張被告
    係無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
四、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第五十三條定有明文。查本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件婚姻效力（履行
    同居）之準據法應適用臺灣地區法律，合先敘明。次按夫妻
    互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此限，
    民法第一千零一條定有明文。被告不履行同居義務，又無不
    能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，依上開
    規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
