【裁判字號】    97,訴,2950
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第2950號
上訴人  即
被      告  乙○○
被上訴人即
原      告  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於民國97年12月30
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人即被告提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本
    院於民國（下同）98年2月4日裁定，限令上訴人於收受裁定
    後5日內補正，此裁定已於98年2月10日送達，有送達證書在
    卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
