【裁判字號】    98,聲,976
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第976號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第662號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯如附表所列之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑玖月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後判決確定
    如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項及刑法第53
    條、第51條第5款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經本院分別判處如
    附表所示之刑確定在案，有判決書2份及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬
    正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，第53條，第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    3    月    6   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
