【裁判字號】    98,中簡,700
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第700號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1366號），本院判決如下：
    主    文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1至3行：「甲○○曾於... 執行完畢」
    ，更改為：「甲○○曾於民國92年間因偽造文書案件，經臺
    灣高等法院臺中分院以92年度上訴字第2033號判處1年2月確
    定，於94年5月17日縮短刑期假釋出監，並於94年6月14日期
    滿，假釋未經撤銷，視為執行完畢」外，其餘犯罪事實、證
    據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第14
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    6    日
                    臺中簡易庭  法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年     3    月    6    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
