【裁判字號】    97,訴,2386
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第2386號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人干城第一廣場管理委員會間分配表異議之
訴等事件，本院裁定如下：
        主  文
上訴人應於本裁定送達後5日內，提出載有正確上訴聲明之上訴
狀正本，並按對造人數提出繕本或影本。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明民事訴訟法第441條第1
    項所列各款事項，提出於原第一審法院為之。上訴不合程式
    或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期
    間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。
    民事訴訟法第441條第1項、第442條分別定有明文。
二、經查，上訴人提出上訴狀所載上訴聲明為「一、原判決不利
    於上訴人之部分廢棄，二、上開廢棄部分，被上訴人在第一
    審之訴駁回。三、第一、第二審訴訟費用均由上訴人等人負
    擔」，惟查，上訴人係本件原告，是其上開聲明第二項顯有
    錯誤，茲限上訴人於收受本裁定後5日內，提出載有正確聲
    明之上訴狀及繕本。
三、依民事訴訟法第442條第2項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第一庭  法  官 張瑞蘭
附錄法條：
民事訴訟法第441條
提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一審法院
為之：
一  當事人及法定代理人。
二  第一審判決及對於該判決上訴之陳述。
三  對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。
四  上訴理由。
上訴理由應表明下列各款事項：
一  應廢棄或變更原判決之理由。
二  關於前款理由之事實及證據。
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
