【裁判字號】    98,中簡,94
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度中簡字第94號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第27364號）及移送併辦（98年度偵字第589號），本院判
決如下：
    主    文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示偽造
之署押共捌拾貳枚（含簽名拾捌枚及指印肆拾肆枚）均沒收。
    犯 罪 事 實
一、乙○○前因贓物案件，經臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院
    ）以79年度易字第2310號判處有期徒刑6月確定；復因陸海
    空軍刑法之逃亡案件，經軍事法院判處有期徒刑4年確定；
    上開2罪經定應執行刑為有期徒刑4年4月確定；復因竊盜案
    件，經臺北地院以80年度易字第671號判處有期徒刑2年，經
    臺灣高等法院駁回上訴確定，並與前開有期徒刑4年4月接續
    執行，於民國83年6月18日縮短刑期假釋付保護管束出監；
    復因竊盜、贓物等案件，經本院以84年度訴字第620號分別
    判處有期徒刑1年、3月，經定應執行刑為1年2月確定，而其
    前之假釋經撤銷，應執行殘餘刑期1年11月又14日，經送監
    接續執行，復於86年6月25日假釋付保護管束出監；復因竊
    盜案件，經本院以86年度易字第5463號判處有期徒刑1年確
    定；復因強盜案件，經本院以87年度訴字第976號判處有期
    徒刑3年8月，分別經臺灣高等法院臺中分院（下稱臺中高分
    院）及最高法院駁回上訴確定，上開假釋並經撤銷，應執行
    殘餘刑期6月又3日，經送監接續執行後，於91年1月3日假釋
    付保護管束，嗣復經撤銷假釋，應執行殘餘刑期1年1月又20
    日；復因竊盜案件，經本院以92年度易字第30號判處有期徒
    刑1年4月，並經臺中高分院駁回上訴確定；又因偽造文書案
    件，經本院以93年度易字第424號判處有期徒刑4月確定，上
    開2罪嗣經定應執行刑為有期徒刑1年6月確定；復因竊盜案
    件，經本院以93年度易字第2100號判處有期徒刑4月確定，
    上開各罪並與上開殘餘刑期接續執行，於96年6月30日縮刑
    期滿執行完畢。猶仍不知悔改，乙○○因犯竊盜案件，經本
    院於97年2月、5月間分別發布通緝在案，復因97年8月9日再
    犯竊盜案件，經臺中市警察局第二分局永興派出所警員以現
    行犯逮捕後，帶回派出所製作警詢筆錄，乙○○為免員警查
    知其經法院通緝之身分，竟基於行使偽造私文書及偽造署押
    之接續犯意，冒用其弟甲○○的名義應訊，並於同日，在該
    派出所內，接續於如附表編號1至9所示之文書上，偽造如附
    表編號1至9所示之「甲○○」之署押（含簽名及指印），其
    中附表編號1所示之接受訊問時之權利告知單，係表示由甲
    ○○本人收受而受通知得行使刑事訴訟法上所規定之接受訊
    問時權利，附表編號2所示之逮捕通知書，係表示甲○○本
    人收受警察機關逮捕通知，附表編號5，係表示甲○○本人
    同意搜索臺中市○○街43號處所之私文書，嗣將上開偽造之
    私文書交還予承辦警員收執而行使之。復於同年月10日0時9
    分許，復承前開偽造署押之犯意，於臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵訊完畢後，於附表編號8所示之臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官訊問筆錄上，偽造如附表編號8所示之「甲
    ○○」之署押（簽名），再於附表編號9之臺灣臺中地方法
    院檢察署限制住居具結書上，偽造如附表編號9所示之「甲
    ○○」之署押（含簽名及指印），表示甲○○住居於指定處
    所之具結書後，持交給執行職務之臺灣臺中地方法院檢察署
    法警，以示保證遵令住居之意，足以生損害於甲○○及檢警
    機關對追訴犯罪之正確性。嗣經臺中市警察局第二分局員警
    將乙○○所留之指紋卡片送請內政部警政署刑事警察局比對
    結果，發現其上之指紋與乙○○之指紋相同，因而查悉上情
    。
二、案經本院函送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑及移送併辦。
    理    由
一、前揭犯罪事實，業據證人甲○○於警詢中指述明確，復有接
    受訊問時之權利告知單、臺中市警察局第二分局永興派出所
    逮捕通知書2份、臺中市警察局第二分局搜索、扣押筆錄2份
    、臺中市警察局第二分局扣押物品目錄表、自願搜索同意書
    、甲○○口卡片、臺灣臺中地方法院檢察署訊問筆錄、臺灣
    臺中地方法院檢察署限制住區具結書等在卷可證，又本案經
    臺中市警察局第二分局將「甲○○」所留之指紋卡片，送請
    內政部警政署刑事警察局比對確認，其結果：經電腦比對確
    認結果與該局檔存乙○○犯罪嫌疑人指紋卡指紋相符，但年
    籍資料不同，有內政部警政署刑事警察局97年10月30日刑紋
    字第0970166021號函在可按，足認前揭犯罪事實為真，應可
    認定。是本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科
    。
三、按刑法上之「署押」，乃指於紙張或物體上簽署之姓名或其
    他符號，以表示其承認所簽署文書之效力，與印文有同一效
    力（最高法院86年度台上字第47號判決參照），而以捺指紋
    以代替簽名者，則偽造指紋亦屬偽造署押。次按刑法上之偽
    造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，若在制式之書類
    上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具有申請書或收據等
    類性質者，則係犯偽造文書罪，該偽造署押為偽造文書之部
    分行為不另論罪（最高法院85年度台非字第146號判決意旨
    參照）。再按權利告知單、逮捕通知書、自願受搜索同意書
    、限制住居具結書上偽造之署名及指紋分別具有表示被告知
    罪名及必須接受偵訊，並可以行使緘默、選任辯護人、請求
    調查有利證據、收受逮捕之告知、同意搜索及遵守住居於指
    定處所等情事之意思，性質上均係私文書（最高法院90年度
    台上字第6057號判決、77年度台上字第776號判決參照）。
    是被告於如附表編號1、2、5、9所示文書上偽造「甲○○」
    之署押（含簽名及指印），進而偽造完成該文書持以行使，
    核其所為係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪。
    附表編號3、4、6、7、8所示之文書上偽造「甲○○」之署
    押（含簽名及指印），均僅係單純表明對各該搜索扣押筆錄
    、扣押物品目錄表、押物品收據/有應扣押物證明書、口卡
    片、調查筆錄、訊問筆錄等無異議而已，尚不能表示其係有
    製造何種文書及曾為何項意思表示之意，是核其此部分所為
    ，係犯刑法第217條第1項之偽造署押罪。被告上開多次偽造
    署押及行使偽造私文書，主觀上係基於單一犯意，客觀上亦
    均僅侵害一個法益，且係於密切接近之時地接連實施，各偽
    造署押行為及行使私文書之行為之獨立性極為薄弱，在刑法
    評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予
    以評價，較為合理，是應屬接續犯，應以一偽造署押罪及行
    使偽造私文書罪論處，且此接續偽造署押行為，為偽造私文
    書之階段行為，偽造私文書之低度行為，復為高度之行使偽
    造私文書行為所吸收，均不另論罪。另檢察官移送併辦部分
    與聲請簡易判決處刑部分係事實上之一罪關係，基於審判不
    可分原則，本院自應併付審理。另起訴書及移送併辦意旨書
    附表編號5所示之「臺中市警察局第二分局扣押物品收據/有
    應扣押物證明書」部分，因查遍全卷並無「臺中市警察局第
    二分局扣押物品收據/有應扣押物證明書」，另據臺中市警
    察局第二分局函覆本院說明，被告應訊時所填寫之2份搜索
    扣押筆錄，亦未於扣押物品收據/無應扣押物證明書簽名、
    署押，有該局98年1月22日中分二警偵字第0980001809號函
    附卷可稽，此部分事實亦據公訴人當庭為減縮事實之表示，
    附此說明。被告前因贓物案件，經臺北地院以79年度易字第
    2310號判處有期徒刑6月確定；復因陸海空軍刑法之逃亡案
    件，經軍事法院判處有期徒刑4年確定；上開2罪經定應執行
    刑為有期徒刑4年4月確定；復因竊盜案件，經臺北地院以80
    年度易字第671號判處有期徒刑2年，經臺灣高等法院駁回上
    訴確定，並與前開有期徒刑4年4月接續執行，於83年6月18
    日縮短刑期假釋付保護管束出監；復因竊盜、贓物等案件，
    經本院以84年度訴字第620號分別判處有期徒刑1年、3月，
    經定應執行刑為1年2月確定，而其前之假釋經撤銷，應執行
    殘餘刑期1年11月又14日，經送監接續執行，復於86年6月25
    日假釋付保護管束出監；復因竊盜案件，經本院以86年度易
    字第5463號判處有期徒刑1年確定；復因強盜案件，經本院
    以87年度訴字第976號判處有期徒刑3年8月，分別經臺中高
    分院及最高法院駁回上訴確定，上開假釋並經撤銷，應執行
    殘餘刑期6月又3日，經送監接續執行後，於91年1月3日假釋
    付保護管束，嗣復經撤銷假釋，應執行殘餘刑期1年1月又20
    日；復因竊盜案件，經本院以92年度易字第30號判處有期徒
    刑1年4月，並經臺中高分院駁回上訴確定；又因偽造文書案
    件，經本院以93年度易字第424號判處有期徒刑4月確定，上
    開2罪嗣經定應執行刑為有期徒刑1年6月確定；復因竊盜案
    件，經本院以93年度易字第2100號判處有期徒刑4月確定，
    上開各罪並與上開殘餘刑期接續執行，於96年6月30日縮刑
    期滿執行完畢事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足
    參，被告前受有期徒刑執行完畢後，於5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項，加重
    其刑。爰審酌被告竊盜為警查獲後猶不知悔改，竟為企圖規
    避刑責，而冒用其弟甲○○名義應訊，有失家屬情誼，且造
    成檢警機關偵辦案件之困擾、對甲○○及司法所生危害之程
    度甚鉅，暨考量其素行、生活狀況、智識程度及其犯罪之目
    的、動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。如附表所示之「甲○○」之署押共計
    82枚（含簽名38枚及指印44枚），均係被告偽造之署押，應
    依刑法第219條之規定為沒收之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1
    項，第216條、第210條、第47條第1項、第41條第1項前段、
    第219條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄論罪科刑法條
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5年以下有
期徒刑。
附表：
┌──┬─────────────────────┬──────┐
│編號│                                          │頁數        │
├──┼─────────────────────┼──────┤
│１  │中華民國97年8月9日之「權利告知單」上偽造之│第二分局警卷│
│    │「甲○○」署押2枚（含簽名及指印各1枚）。  │第19頁反面  │
├──┼─────────────────────┼──────┤
│２  │中華民國97年8月9日之2份「臺中市警察局第二 │第二分局警卷│
│    │分局永興派出所逮捕通知書」上偽造之「甲○○│第20、21頁  │
│    │」署押4枚（含簽名及指印各2枚）。          │            │
├──┼─────────────────────┼──────┤
│３  │中華民國97年8月9日之2份「臺中市警察局第二 │97偵27364號 │
│    │分局搜索扣押筆錄」上偽造之「甲○○」署押12│卷第21頁、24│
│    │枚（含簽名及指印各6枚）。                 │頁          │
├──┼─────────────────────┼──────┤
│４  │中華民國97年8月9日「臺中市警察局第二分局扣│97偵27364號 │
│    │押物品目錄表」上偽造之「甲○○」署押32 枚 │卷第29、30頁│
│    │（含簽名及指印各16枚）。                  │            │
├──┼─────────────────────┼──────┤
│５  │中華民國97年8月9日「自願受搜索同意書」上偽│第二分局警卷│
│    │造之「甲○○」署押4枚（含簽名及指印各2枚）│第26頁      │
│    │。                                        │            │
├──┼─────────────────────┼──────┤
│６  │「甲○○口卡片」上偽造之「甲○○」署押4枚 │第二分局警卷│
│    │（含簽名及指印各2枚）。                   │第35至36頁  │
├──┼─────────────────────┼──────┤
│７  │中華民國97年8月9日「臺中市警察局第二分局調│第二分局警卷│
│    │查筆錄」上偽造之「甲○○」署押18枚（含簽名│第10至12頁  │
│    │4枚及指印14枚）。                         │            │
├──┼─────────────────────┼──────┤
│８  │中華民國97年8月9日「臺灣臺中地方法院檢察署│97偵27364號 │
│    │訊問筆錄」上偽造之「甲○○」署押4枚（即簽 │卷第12頁    │
│    │名4枚）。                                 │            │
├──┼─────────────────────┼──────┤
│９  │中華民國97年8月10日「臺灣臺中地方法院檢察 │97偵27364號 │
│    │署限制住居具結書」上偽造之「甲○○」署押2 │偵卷第13頁  │
│    │枚（含簽名及指印各1枚）。                 │            │
├──┼─────────────────────┴──────┤
│合計│偽造署押82枚（含簽名38枚及指印44枚）                    │
└──┴────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
