【裁判字號】    97,建簡上,8
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    確認工程款債權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法民事裁定               97年度建簡上字第8號
上  訴  人  萬寶祿生物科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊俊彥律師
被上訴人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求確認工程款債權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣屏東地方法院九十七年度建字第二二號給付工程款事
件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以台灣屏東地方法院97年度建字第
    22號給付工程款事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認
    有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第一庭  審判長法  官  張瑞蘭
                                    法  官  陳毓秀
                                    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本），並繳納新臺幣1,000元之裁判費。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                    書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
