【裁判字號】    97,易,4359
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4359號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
1043號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法
官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡式審判程序判
決如下：
    主    文
丙○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，未遂，累犯，處有期徒刑肆月。又共同意圖為自己不法之所有
，以恐嚇使人將本人之物交付，累犯，處有期徒刑捌月。應執行
有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據部分增列被告丙○○本院審理時之自白外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、論罪科刑之補充說明：
  (一)按刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪，與同法第三百
    三十九條第一項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施
    用使人心生畏怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應
    交付財物而交付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，
    誤信為應交付財物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之
    事實為內容，故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性
    之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐
    嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院八十四
    年度臺上字第一九九三號判決意旨參照）。查本案被告二次
    均係以電話詐騙方式遂行恐嚇取財犯行，依前開說明，核被
    告所為，係犯刑法第三百四十六條第一項、第三項之恐嚇取
    財未遂罪（即被害人甲○○部分）及同法第三百四十六條第
    一項之恐嚇取財罪（即被害人乙○○部分），附此敘明。
  (二)爰審酌被告前有詐欺、偽造文書、恐嚇取財等刑事犯罪紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，堪認被告素行
    非佳，其竟仍不知悛悔警惕、屢蹈前愆，不思以正當途徑合
    法取得財物，另再為本案二次恐嚇取財犯行，除使被害人甲
    ○○、乙○○心裡蒙受恐懼陰影外，對社會秩序、治安所生
    危害亦屬非輕，再兼衡酌被告犯後於本院於審理時尚知醒悟
    、坦承犯行，及其以電話詐騙遂行本案恐嚇取財犯行之犯罪
    手段尚未對被害人二人本人造成直接危害，暨其智識程度、
    犯罪動機、目的、對被害人甲○○之恐嚇取財犯行為屬未遂
    、對被害人乙○○之恐嚇取財犯行所得財物達八萬元等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示
    懲儆。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、
    第三百十條之二、第四百五十四條第二項、第二百九十九條
    第一項前段，刑法第二十八條、第二十五條第二項、第三百
    四十六條第一項、第三項、第四十七條第一項、第五十一條
    第五款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6    日
                  刑事第十三庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    3     月    6    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十六條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
