【裁判字號】    98,易,507
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第507號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2011號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽
取當事人之意見後，裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
丙○○毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、丙○○前有多次竊盜前科，最近1次又因竊盜案件，經臺灣
    苗栗地方法院判處有期徒刑6月，嗣上訴後又撤回上訴確定
    ，並經減刑而於民國97年2月1日易科罰金執行完畢。詎猶不
    知警惕，基於意圖為自己不法之所有，於97年12月18日下午
    5時許，在臺中市西屯區永新巷南2弄31號「西屯教會」外，
    先徒手推開上址大門之落地窗後進入該處，旋即至該處2 樓
    房間外並用腳踢開破壞門鎖，進入房間內竊取BENQ牌手提電
    腦1台、BENQ牌投影機1台、公事包1個、登山背包1個及新台
    幣（下同）約90元。得手後，即駕駛牌照號碼2157-HW號自
    小客車逃離。經該教會牧師乙○○發覺後報警處理，並調取
    現場監視錄影帶循線查獲，復至其住處查獲上開手提電腦及
    投影機（已發還乙○○）。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告丙○○於警偵訊及本院準備程序、審理時為認罪之陳
      述。
（二）被害人乙○○於警詢時之指訴。
（三）贓物認領保管單、現場監視畫面及贓物相片等附卷可稽。
三、查被告前曾因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑
    6月，嗣上訴後又撤回上訴確定，並經減刑而於97年2月1日
    易科罰金執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可憑，
    其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告正值青
    壯之年，竟不思以正當方法獲取金錢、財物，為貪圖私利，
    一再竊取他人之財物，危害社會治安，且致被害人蒙受損失
    ，惟其犯罪後坦承犯行，態度良好，所得部分財物已由被害
    人領回等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第1項，刑法第321條第1項第2款、第
47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月     6    日
                  刑事第五庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    98    年    3     月     6    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）犯竊盜
罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第47條
（累犯）受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內
故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。
第98條第2項關於因強制工作而免其刑之執行者，於受強制工作
處分之執行完畢或一部之執行而免除後，五年以內故意再犯有期
徒刑以上之罪者，以累犯論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
