【裁判字號】    97,訴,3217
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第3217號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  呈昱精密有限公司
                      統一編號.
兼上一人之
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾柒萬零肆拾壹元，及自民國97年
11月17日起至清償日止按年息百分之4.015計算之利息，暨自民
國97年12月18日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率
百分之十；逾期超過六個月以上者，就超過部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元，由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告三人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、兩造爭執要旨：
  一原告主張：被告呈昱精密有限公司於民國97年8月18日邀同
    被告乙○○、丙○○為連帶保證人，向原告申貸短期週轉金
    貸款，額度金額新臺幣（下同）200萬元，期限一年至98年8
    月18日止。額度內循環動用，按月付息，到期清償，利率依
    貸款契約第三條第(一)項第3款及(二)項第4款約定，即依原告銀
    行「二年期定儲機動利率」（目前為年息2.31%）加碼年利
    率1.705%，即為目前年利率4.015%機動計息。而被告本於該
    項額度，於97年8月25日申貸58萬元，貸款期限至97年11月
    17日止；倘借款發生逾期或借款到期或視為到期未獲償還時
    ，另依貸款契約第五、六條之約定，除按上開利率計付遲延
    利息外，餘按借款總餘額，自應償付日起，逾期在六個月以
    內部分，照前開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，
    照前開利率百分之二十加計違約金。詎料被告呈昱精密有限
    公司於97年11月間即大量退票，信用惡化，旋於97年11月21
    日遭公告拒絕往來戶；又上開借款本息於97年11月17日到期
    未獲清償，故一切債務視同全部到期。被告就該筆借款，尚
    欠原告570,041元及依約定計付之利息及違約金未為償還。
    為此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告
    三人連帶給付，並聲明如主文第一項所示。
  二被告三人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明
    或陳述。
參、得心證之理由：
  一原告主張之事實，業據其提出週轉金貸款契約、借據、授信
    約定書、放款利率歷史資料表、票據交換所拒往客戶資料及
    連線作業查詢單等為證，而被告三人已於相當時期受合法之
    通知而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視同被告
    自認原告主張之事實，故本院即採為判決之基礎。
  二按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段定有
    明文。再保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同
    一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法
    第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連帶保
    證與普通保證不同，縱使無民法第746條所列各款情形，亦
    不得主張同法第745條關於檢索抗辯之權利（最高法院45年
    台上字第1426號判例意旨參照）。本件被告呈昱精密有限公
    司向原告借用前述金額，尚有如主文第一項所示之本金、利
    息及違約金未清償，且清償期已視為到期，被告乙○○、丙
    ○○為其連帶保證人，揆諸前開說明，原告依消費借貸及連
    帶保證契約之法律關係，請求被告三人連帶給付如主文第一
    項所示之本金、利息及違約金，即有理由，應予准許。
  三本件訴訟費用計6,280元，應由敗訴之被告三人連帶負擔。
肆、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第三庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
