【裁判字號】    98,聲,111
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第111號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人美村建設股份有限公司間請求選派清算人事
件，茲限聲請人於收受本裁定送達5日內補正下開事項，逾期不
補正，即駁回其聲請，特此裁定。
一、聲請人未據繳納聲請程序費用新臺幣1000元（非訟事件法第
    14 條第1項規定參照）。茲依非訟事件法第26條第1項之規
    定，通知限期補正。
二、補正相對人歷次之變更登記表、前任董事長之年籍、最新戶
    籍謄本。
三、不能依公司法第322條第1項之規定定清算人之具體事由。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
