【裁判字號】    98,聲減,32
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲減字第32號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列受刑人因強盜等案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及合併定其應執行刑（98年度聲減字第15號、90年度執字第2693
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之竊盜罪，減為有期徒刑月又拾
伍日，並與如附表編號2所示不應減刑之強盜罪所處之有期徒刑
部分，應執行有期徒刑柒年月。
    理  由
一、查受刑人甲○○先後於附表編號1、2所示之時間犯竊盜罪、
    強盜罪，分別經本院及臺灣桃園地方法院判處有期徒刑7月
    、7年確定在案。茲檢察官以其中附表編號1之竊盜罪，時間
    在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請與如附表編號2所示不應減刑之強盜罪所處之刑
    ，合併定其應執行刑。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為刑法第
    2條第1項所明定。又依刑法第51條定應執行刑時，如裁判確
    定前所犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比
    較（最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議參照）。是
    受刑人甲○○就如附表編號1、2之罪，均係於95年7月1日之
    前犯之者，自應為新舊法之比較。查刑法第51條業於民國94
    年2月2日修正公布，並自95年7月1日施行。查，修正後刑法
    第51條第5款規定：數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期，但不得逾三十年；修正前刑法第51條第5款
    則規定：數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期，但不得逾二十年；是修正後刑法第51條第5款規定亦無
    較有利於受刑人之情形。
三、受刑人甲○○因犯如附表編號1、2所示之罪，經法院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有上開案件之判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。
四、茲聲請人聲請減刑及合併定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應予准許。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第
    2條第1項前段、第53條、（修正前）第51條第5款，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、
    第3項、第10條第1項、第12條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    6    日
                刑事第三庭  法      官  李慧瑜
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（併附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    6    日
                            書  記  官  陳青瑜
附表：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
