【裁判字號】    97,簡上,291
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決            97年度簡上字第291號
上  訴  人  集合保全股份有限公司
法定代理人  乙○○
上  訴  人  集合公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  吳紹貴律師
            林芳如律師
被上訴人    太子紐約57街公寓大廈管理委員會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
上列當事人間請求給付違約金事件，上訴人對於民國97年9月25
日本院臺中簡易庭97年度中簡字第1519號第一審判決提起上訴，
本院於民國98年2月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、上訴聲明：
  一、上訴人方面：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人應給付上訴人集合保全股份有限公司（下稱集合
      保全公司）新臺幣（下同）182,858元，及自起訴狀繕本
      送達之翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
    (三)被上訴人應給付上訴人集合公寓大廈管理維護股份有限公
      司（下稱集合管理公司）121,904元，及自起訴狀繕本送
      達之翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
    (四)第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
  二、被上訴人方面：如主文所示。
貳、上訴人於原審起訴主張及於本院審理時補充略以：
  一、上訴人集合公司、集合管理公司與被上訴人前曾分別簽立
      駐衛保全服務契約及委任管理維護業務契約，由被上訴人
      委任上訴人等提供駐衛保全及管理維護之服務，契約期間
      均自民國（下同）95年11月1日起至96年10月31日止，每
      月服務費用分別為91,429元及60,952元。而上訴人等為保
      護其所制定之大樓管理服務流程、制度等為他人所襲用，
      或避免他人藉上訴人原有人員於駐點大樓服務過程中所建
      立之情誼與運作模式，而網羅原有人員以搭便車方式取得
      競爭優勢而損及上訴人之利益，故在駐衛保全服務契約書
      第20條第2項暨委任管理維護業務契約書第15條訂定，被
      上訴人於契約終止日起2年內，其自身或新委任之單位均
      不得留用上訴人前所派駐社區之駐衛或工作人員，如有違
      反則應賠償上訴人2個月之服務費用。第三人李永君、林
      柏煌本為上訴人集合公司派駐被上訴人社區之保全人員；
      第三人黃達榮為上訴人集合管理公司派駐被告社區之管理
      維護人員。該三人均於96年10月31日自上訴人公司離職，
      並於隔日留任被上訴人社區擔任與離職前相同之工作。被
      上訴人於兩造契約終止日起未滿2年，即留用上訴人先前
      派駐之人員，顯已違背上開契約約定，自應依約給付上訴
      人各相當於2個月服務費用之違約金。
  二、查：
    (一)風險能否控制，與風險可否及如何分擔原屬二事。關於駐
      衛保全與管理維護，上訴人既不具壟斷或寡佔地位，亦非
      賣方市場，被上訴人顯有充分之決定與選擇之權，並無不
      能控制之情形，而風險之分擔與轉移，交易雙方本有自由
      約定之權，若依原審之邏輯，所有的保險契約豈非皆無效
      力？
    (二)尋求保全維護僅為大樓之消費事務，而員工之競業禁止卻
      攸關員工之生存權益，於法益價值與法規範層次高下立判
      ，原審認為上訴人應依從屬關係下之競業禁止條款而非對
      等關係下之違約罰則予以控制，未免錯亂，消費絕不優於
      生存。
    (三)有無效率與顯失公平不能劃上等號，亦欠缺關聯。若效率
      不是最好，則顯失公平，契約因而無效，誰能準確締約？
      而契約之效力懸於法院效率計算上之不確定，成為紛爭根
      源，則法院的決定有何效率？又天天服務，天天碰面，管
      委會需要投注多大的時間精力？所謂效率究指「誰」的效
      率與「誰」的風險？被上訴人？上訴人？契約雙方？抑或
      市場制度？依此邏輯，以被上訴人立場，當業者無法依違
      約罰則控制風險時，將提高價格或不敢投入，以致降低服
      務品質，因而妨害被上訴人以最佳價格獲得最好的服務，
      又有何效率可言？而從上訴人立場觀之，利益之極大化，
      於上訴人豈非更有效率？一旦交易雙方之約定被法院輕易
      認定無效，當事人因其利害可選擇遵守或不遵守約定，誠
      實不存，信任瓦解，市場經濟之面貌將會如何？其代價恐
      難想像。
    (四)交易成本經濟學40多年的發展，並未否定或降低契約應嚴
      格遵守之契約法原理，而制度效率之所以能夠有效發揮，
      契約效力之貫徹，亦即法院之執行力無疑扮演了關鍵的角
      色。契約之效力得以獲得貫徹與預期，正是降低當事人締
      約成本之效用之關鍵所在！如其效力可有可無，或其違反
      亦不必承擔任何責任，僥倖之心必生，焉有誠信可言？制
      度又有何效率？契約之安排從未侷限於效率，亦多與公平
      或正義無關（不等於不公平或不正義，只是尊重當事人所
      認同之安排，對於公平與正義採取中立之態度），一般而
      言，約定即公平。蓋所謂契約法相較於其他法律，其最終
      目的除了不能違背法律本質應有之正義外，尚應幫助契約
      當事人以最有效率之途徑獲得經濟上之滿足。因此，經濟
      效率乃為檢視契約法之規定是否妥當之標的。制度效率顯
      指立法政策，亦即法律制度之設計而言，其訴求對象均為
      公權力機關，而非交易層次之契約當事人，其作用在期待
      法律之制定具有推動社會經濟效應之效能，以利社會目標
      之實現，而非跳脫法律之要求，逕自課加締約當事人法律
      所無之效率義務，對象不同，層次不同，目標亦有差異。
      法律不同於經濟學，從來就不在追求效率，更非契約當事
      人之義務（各當事人之效率亦不相同），定型化契約條款
      是否違反誠信原則，對消費者顯失公平，應斟酌契約之性
      質，締約目的、全部條款之內容、交易習慣及其他情事判
      斷之，消費者保護法施行細則第13條已有明定，並非由效
      率決定。
  三、查行政院消保會及中華民國建築物管理維護經理人協會制
      定之定型化契約範本均有類似兩造契約中關於契約終止日
      起2年內被上訴人自身或新委任之單位均不得留用上訴人
      前所派駐社區之駐衛或工作人員之規定條款。此不僅反映
      社會變遷下交易常態，亦直指規範目的所顯示之社會實態
      ，尤其控制不當秩序與維護正當競爭，從而提高服務品質
      、維護消費者利益之認知。易言之，系爭契約條款之約定
      具有正當性與合理性。次按消費者保護法第17條固規定：
      中央主管機關得選擇特定行業，公告規定其定型化契約應
      記載或不得記載之事項。違反前項公告之定型化契約，其
      定型化契約條款無效。惟所謂違反公告之定型化契約不得
      記載之事項，係指該公告之定型化條款，其公告之內容依
      該公告意旨具有強行性，任何人皆不得與之牴觸，而當事
      人所訂之定型化約款與之有所違反而言，如未經公告，或
      雖公告，但係任意規定，或雖強行色彩，但所訂僅是不同
      ，而非牴觸，亦無適用之餘地。查：
    (一)消費者保護法第17條的規範對象，乃係針對中央主管機關
      針對特定行業，已經公告規定該定型化契約應記載或不得
      記載之事項者；該等事項經公告後，對於業者方生不得違
      反的拘束力。而依內政部及消保會訂頒駐衛保全服務定型
      化契約範本第21條第2項規定，甲方於本契約終止後，自
      終止之日兩年內，不得留用乙方前所派駐之任何駐衛人員
      ，並無任何乙方不得記載與此不同，或非為如此記載不可
      之規定，且其名稱僅為契約範本，其範本說明第3條並宣
      稱：本契約範本僅供學者及消費者參考，並無消費者保護
      法第17條所定之經公告之不得記載之事項。
    (二)依本年消保年度之計畫，其一即為研議駐衛保全服務定型
      化契約應記載及不得記載事項，益證就駐衛保全服務定型
      化契約範本及委任管理維護業務契約範本二契約版本，均
      尚未經中央主管機關對其公告應記載或不得記載之事項，
      而無如被上訴人所主張之抵觸情事，更無契約條款無效之
      法律效果。是以，上開二範本均非消費者保護法第17條的
      對象、客體，被上訴人認為系爭契約之條款與上開二範本
      之規定有間，違反消費者保護法第17條規定而無效，實與
      法不合，洵有違誤。
    (三)關於留用之解釋，若僅限消費者一方基於僱用人之地位，
      主動繼續聘用依法留用，則何不直接使用既有且通用之法
      律專有名詞僱用以資確定？故留用一詞其文義顯指使用的
      狀態，而非當事人間之法律關係，且涵蓋被上訴人不得主
      動聘用原派駐該社區之人員，及其新委任之公司亦不得將
      兩年內原服務於該社區之人員再行派駐該社區。況定型化
      範本僅供業者及消費者參考，系爭罰則又非消費者保護法
      第17條第1項所公告不得記載之事項，即便對於留用之解
      釋不同，亦不等於違反不得記載事項而生條文無效之效果
      。
  四、就系爭契約以觀，兩造間之合作關係實係由被上訴人即管
      委會表示其要公開招標、決定選擇由哪一家之管理維護或
      保全公司至該社區服務，才由市面上多數的管理維護或保
      全公司提供文件供管委會參考，而管委會享有終局的決定
      權和選擇權；即便管委會決定與何一管理維護或保全公司
      簽約後，其仍保有對於合約條文的增減及修改之權限。是
      此，就系爭合約之狀況，衡諸行業慣例，因管理維護及保
      全公司之競爭者眾，締約自由度高，一般均係由被上訴人
      即管委會居於主導的決定者，上訴人反而是處於被選擇、
      被決定之地位，且其就契約條文亦有修改之權限，全未見
      有何地位不對等之情形，又如何可能有扭曲或顯失公平之
      情事產生？
  五、本件乃係由管理維護或保全公司與管委會間，協商後直接
      簽定的契約，而與僱主與員工間基於受僱關係而生的僱傭
      契約自不相同，兩造間系爭契約之條款乃係為免惡意挖角
      之禁止，僱主與員工間如有簽訂者乃係競業禁止條款之約
      定，兩者性質全然迥異，拘束對象亦不相同，兩者間契約
      條款有無效力之檢驗依據當然不同，豈料被上訴人強採僱
      主與員工間競業禁止條款之要件，套用在系爭契約之上，
      而遽認兩造間系爭契約不該當競業禁止特約的五個生效要
      件，而應無效。其檢討之對象既不相同，又何能以他種條
      款之標準，強行套用在本件事實？兩造間既非僱主與員工
      間的僱傭關係，又何來競業禁止條款有效要件之該當及適
      用？被上訴人採與本案無關之要件檢驗本案之契約，遽認
      本案系爭契約與競業禁止條款有效要件不符，而推論兩造
      間系爭惡意挖角條款無效，其邏輯實有不通。
  六、被上訴人抗辯稱系爭契約有違反消費者保護法第12條第2
      項第1款之平等互惠原則，而推定顯失公平，自應無效云
      云，惟查：
    (一)契約之雙方就其法律上權利義務與利益，必然處於對立之
      狀態，此也是契約社會透過競爭與妥協追求各自利益，進
      而達到之善之基本架構與方式。就其自身所負之義務有所
      不利，毋寧為當然之結果。因此，契約條款是否平等互惠
      ，並不能單就所負義務予以看待，而應斟酌契約之性質、
      目的、全部條款內容、交易習慣及其他綜合情事為整體判
      斷。
    (二)依兩造駐衛保全服務契約書第20條第2項，及委任管理維
      護業務契約書第15條約定，本約期滿後2年內，甲方或甲
      方新委任單位不得留用乙方前所派駐之人員派駐現場工作
      。就本案事實以觀，系爭契約實僅限制林柏煌等三人在兩
      年內不得派駐於被上訴人之社區，惟其人數僅有三人，期
      間僅有二年，地點亦僅限於被上訴人之社區，並未限制其
      等於其他公司服務之權利，何來工作權之限制及剝奪？每
      天見面，每天服務，且又只有林柏煌等三人，判斷此三人
      在前兩年內有無受上訴人派駐在被上訴人社區服務，真是
      如此困難之事？又有何難以控制之情事可言？管委會每年
      定期改選，系爭契約每年簽約一次，兩屆管委會去看兩年
      的簽約資料，真有如此難以查知，而有高度的誤用可能性
      ？此等舉手之勞，難道需要花費相當高額的時間和精力投
      注其上？
    (三)本件實係被上訴人在兩造契約存續期間，主動慰留林柏煌
      等三名人員繼續留在該社區工作，並牽線由即將新委任的
      管理維護及保全公司僱用該三人，方有於上訴人公司契約
      終止日即96年10月31日離職，翌日（即97年11月1日）旋
      即受僱於新的公司並繼續留在該社區服務之事實，此有林
      柏煌等三名人員於原審的證詞可資為憑，益證本件乃係被
      上訴人主動地惡意破壞系爭條款之約定。誰來服務、誰來
      派駐，主導權全由被上訴人掌握，甚且惡意違約，又何來
      顯失公平的疑慮？另林柏煌等三名人員亦提及被上訴人確
      實係因考量該三人對於該社區狀況較為熟悉而無庸再行訓
      練，被上訴人方主動向其等表示慰留之意，更證上訴人所
      顧慮的合理性，與契約規範的必要性。系爭契約既係為能
      維護經營成果及合理競爭之考量而訂定，自無所謂顯失公
      平之可言，而應遵循兩造系爭契約之規定。
    (四)被上訴人稱：加註此項限制，顯會增加被上訴人締約之成
      本。包括：投標廠商誤用上訴人公司員工而產生之違約糾
      紛，故提高投標金額，甚至不予投標，致使被上訴人無法
      以最佳價格獲致最好之服務。然若增加契約當事人一方之
      締約成本、風險負擔，即違反平等互惠原則，顯失公平而
      應認無效，則豈非所有的私法自治契約，都因為有一方需
      要負擔義務，或是有部分成本的增加，就是違反平等互惠
      原則、顯失公平而為無效？契約本即是雙方當事人基於自
      主決定權，在雙方都可以接受及同意之前提下，做成的約
      定和合意，基於私法自治當然拘束契約當事人，在約定的
      條件下履行契約之特定義務，享受契約之權利，讓契約效
      力得以貫徹，目的可得達成，才是尊重契約當事人的安排
      決定，在契約制度帶來的穩定及安定模式下，才能降低契
      約當事人間原本不可預期風險的排除機會及締約成本。
    (五)被上訴人以：其新委任之駐衛保全及管理維護業務公司是
      否任用上訴人公司原先派駐被上訴人社區之服務人員，已
      非被上訴人所能控制；並認上訴人顯然為能以最低之成本
      防範營業秘密洩漏及不公平惡性競爭風險之人，將此風險
      約定由被上訴人負擔，明顯違背平等互惠原則云云。然在
      新委任的公司派駐人員至被上訴人社區服務之際，由其檢
      視之前的員工資料，即可明確知悉該人員是否在兩年內曾
      在該社區服務過，根本無須耗費任何額外且不必要的大量
      成本；且現今管理維護或保全公司，絕不可能只有此二名
      （或一名）員工，只要排除在兩年內曾經派駐於該社區的
      員工，其餘人員仍然可以派駐該社區，曾經派駐該社區的
      員工也可以派至其他的社區服務，只是人事上簡易的調換
      和安排，完全沒有負擔無法控制風險的問題，如何有違反
      平等互惠原則而顯失公平的疑慮？退步言之，即便認為上
      訴人最能控制風險，惟法律並未規定契約不能採取第二有
      效控制風險的方法，且何謂最能控制風險的方式？標準、
      理由為何？又有誰能保證何種方式是最佳的風險控制方式
      ？則在沒有一定基準的狀況下，應回歸私法自治原則，訂
      定雙方都能夠接受的條件和條款，拘束兩造契約當事人的
      權利與義務。既然兩造就系爭契約條款均有合意，且已連
      續簽定達三年以上，被上訴人均未曾表示意見，則被上訴
      人對該條款應有瞭解，而有預先防免，事後排除的義務及
      能力，應受系爭契約之拘束，遵守惡意挖角條款的約定，
      負擔不得留用的注意義務，此乃契約效力的結果，實未見
      有何未平。
  七、綜上所陳，系爭契約條款既非屬與員工間，本於僱傭關係
      而訂定的競業禁止條款，自無競業禁止條款有效條件的該
      當必要；且系爭契約乃係兩造基於平等地位所協調制定者
      ，更無任何顯失公平之情事，本即應遵循私法自治原則，
      遵守契約條款之規範，方與契約制度之本旨相符，自無條
      款無效之問題；況上開二範本既未經公告，確無消費者保
      護法第17條之適用，更無據此認定系爭條款無效之理。
參、被上訴人於原審及本院審理時答辯略以：
  一、兩造契約於96年10月31日屆期終止後，被上訴人即將次年
      度之管理維護暨保全事宜，委由聯安保全股份有限公司（
      下稱聯安公司）及鼎積公寓大廈管理維護股份有限公司（
      下稱鼎積公司）辦理。而李永君、林柏煌、黃達榮則分別
      由上開二家公司雇用後繼續留駐被上訴人社區服務，並非
      被上訴人留用該三人。
  二、兩造簽立之駐衛保全服務契約及委任管理維護業務契約，
      其內容係上訴人為與不特定多數消費者訂立同類契約之用
      ，而預先擬定之契約條款，自屬定型化契約。而消費者給
      付代價，於消費市場中本有權利選擇最為優質之產品或服
      務，任何人皆不得予以限制或剝奪。兩造間之契約既已終
      止，被上訴人有權選擇任何一家廠商，甚至個人提供服務
      ，上訴人以定型化契約條款方式，要求被上訴人或被上訴
      人新委任之單位，於契約終止2年之期間內，不得留用上
      訴人公司前所派駐之人員，上訴人以定型化契約條款意圖
      在契約終止後，仍加諸限制於被上訴人，且被上訴人僅是
      單純背負義務，卻未同時獲有利益。反觀上訴人於契約終
      止後毋庸再對被上訴人背負任何義務乃是對於被上訴人自
      由購買服務之權利予以不當之限制，對身為消費者之被上
      訴人而言，顯屬不利有失公平，該等契約條款應屬無效。
  三、上訴人公司員工何時要轉換工作或另覓其他公司服務，並
      非被上訴人所能掌握。李永君、林柏煌、黃達榮自上訴人
      公司離職，乃是其等自由選擇，嗣後轉任職於聯安公司及
      鼎積公司，工作權亦應受到保障。至於該三人接受新公司
      指派而於被上訴人社區提供服務，亦為理所當然之事。上
      訴人為維護其營業利益，防免他人挖角，理應從健全公司
      內部體制著手，諸如從優聘僱或是競業禁止約定等，而不
      應以限制交易相對人爾後自由選擇服務之權利為手段，否
      則實屬捨本逐末。是此一約定對其員工之轉業自由施加之
      限制，顯已逾越必要且合理之程度，自與民法第72條規定
      有違，應認屬無效。
  四、系爭契約條款約定之目的在於避免他人藉上訴人原有人員
      於駐點大樓服務過程中所建立之情誼與運作模式，而網羅
      原有人員以搭便車方式取得競爭優勢而損及上訴人之利益
      ，此據上訴人陳述明確。而上訴人為保護其營業秘密暨避
      免遭受不公平惡性競爭，透過與員工間簽立競業禁止之契
      約，規範員工於離職後之一定時間內，在一定之區域內，
      不得從事與上訴人公司營業項目相同或類似之行業，即可
      有效加以防阻。反之若將上開風險歸諸被上訴人負擔，首
      先，被上訴人新委任之駐衛保全或管理維護業務公司是否
      任用上訴人公司原先派駐被上訴人社區之服務人員，已非
      被上訴人所能控制；其次，縱認被上訴人得事先於招標公
      告中註明得標公司不得任用上訴人公司原先之派駐人員，
      但加註此項限制，顯會增加被上訴人之締約成本，包括：
      投標廠商為避免誤用上訴人公司員工而產生之違約糾紛，
      故提高投標金額，甚至不予投標，致使被上訴人無法以最
      佳價格獲致最好之服務；上訴人派駐被上訴人社區之服務
      人員於服務過程中或有離職、代班等流動情形，被上訴人
      必須投注相當時間精力方能精確掌握人數暨服務人員姓名
      等資料，加以公寓大廈之管理委員會每年定期改選，頻繁
      的人事更替，更加深對上開服務人員資訊掌握所付出之成
      本，且系爭契約之簽約時間達三年以上，其中亦應有人員
      之異動，而非僅有林柏煌等三人。是相較於被上訴人而言
      ，上訴人顯然為能以最低之成本防範營業秘密洩露及不公
      平惡性競爭風險之人。準此，兩造契約中將此風險約定由
      被上訴人負擔，明顯違背平等互惠原則，對身為消費者之
      被上訴人顯失公平，應屬無效。
  五、中央主管機關得選擇特定行業，公告規定其定型化契約應
      記載或不得記載之事項；違反前項公告之定型化契約之一
      般條款無效。該定型化契約之效力依前條規定定之，消費
      者保護法第17條第1、2項定有明文。核其目的在於透過主
      管機關預先就易滋生爭議之特定行業，就相關締約事項擬
      定相關條文，除作為爾後雙方訂定契約之依據外，亦對企
      業經營者產生一定之強制效力。查據內政部、行政院消費
      者保護委員會訂頒之駐衛保全服務定型化契約範本第21條
      第2項均係規定「甲方於本契約終止後，自終止之日起算
      兩年內，不得留用乙方前所派駐之任何駐衛人員」等情，
      有上訴人提出之定型化契約範本在卷可稽。該規定所稱「
      留用」者，係指消費者一方基於僱用人之地位，主動繼續
      聘僱後留用駐衛保全、管理維護業務服務業者之駐點人員
      者而言。系爭契約關於被上訴人新委任之單位亦不得留用
      之約定，顯已不當擴張逾越主管機關所公告定型化契約內
      容，將非被上訴人主動聘僱或經第三人自行聘僱後派駐被
      上訴人之情況亦包含於違約事由部分，揆諸前開法律規定
      ，應屬無效約款。
  六、綜上，系爭契約約定不僅違反互惠原則而顯失公平，且所
      稱「留用」者，並不包含經第三人自行聘僱後派駐被上訴
      人社區之情況，上訴人仍執陳詞提起上訴，自無理由。
肆、兩造經受命法官試行整理並簡化爭點，結果如下：
  一、兩造不爭執事項：
    (一)上訴人集合公司、集合管理公司與被上訴人前曾分別簽立
      駐衛保全服務契約及委任管理維護業務契約，由被上訴人
      委任上訴人等提供駐衛保全及管理維護之服務，契約期間
      均自95年11月1日起至96年10月31日止，每月服務費用分
      別為91,429元及60,952元。
    (二)兩造於上開駐衛保全服務契約書第20條第2項暨委任管理
      維護業務契約書第15條約定，被上訴人於契約終止日起2
      年內，其自身或新委任之單位均不得留用上訴人前所派駐
      社區之駐衛或工作人員，如有違反則應賠償上訴人2個月
      之服務費用。
    (三)李永君、林柏煌本為上訴人集合公司派駐被上訴人社區之
      保全人員；黃達榮為上訴人集合管理公司派駐被上訴人社
      區之管理維護人員。該三人均於96年10月31日自上訴人公
      司離職。
    (四)兩造上開契約於96年10月31日屆期終止後，被上訴人即將
      次年度之管理維護暨保全事宜，委由聯安公司及鼎積公司
      辦理。李永君、林柏煌、黃達榮分別由上開二家公司雇用
      後，繼續留駐被上訴人社區服務。
    (五)被上訴人如應負損害賠償之責任，其損害賠償約定內容為
      相當於2個月服務費用之違約金，即上訴人集合公司為
      182,858元，上訴人集合管理公司為121,904元。
  二、兩造爭執事項：
    (一)兩造駐衛保全服務契約書第20條第2項、委任管理維護業
      務契約書第15條中關於被上訴人新委任之駐衛保全服務、
      管理維護業務公司均不得留用上訴人前所派駐社區之駐衛
      或工作人員之規定，是否因違反平等互惠原則，對被上訴
      人顯失公平，而屬無效。
    (二)兩造上開契約是否適用消費者保護法第17條規定？
    (三)兩造契約於96年10月31日屆期終止後，被上訴人即將次年
      度之管理維護暨保全事宜，委由聯安公司及鼎積公司辦理
      。李永君、林柏煌、黃達榮分別由上開二家公司雇用後，
      繼續留駐被上訴人社區服務。是否該當於兩造駐衛保全服
      務契約書第20條第2項、委任管理維護業務契約書第15 條
      中關於被上訴人新委任之駐衛保全服務、管理維護業務公
      司均不得留用上訴人前所派駐社區之駐衛或工作人員之規
      定，致被上訴人應負損害賠償之責任？
伍、法院之判斷：
  一、上訴人主張兩造簽立之駐衛保全服務契約書第20條第2項
      、委任管理維護業務契約書第15條均規定，被上訴人於契
      約終止日起2年內，其自身或新委任之單位均不得留用上
      訴人前所派駐社區之駐衛或工作人員，如有違反則應賠償
      上訴人2個月之服務費用。李永君、林柏煌、黃達榮原為
      上訴人派駐被上訴人社區之人員，於96年10月31日上訴人
      與被上訴人間服務契約屆滿之日即自上訴人公司離職，並
      於次日以聯安公司及鼎積公司員工名義至被上訴人社區服
      務等情，業經其提出契約書、勞工保險卡為證，並為被上
      訴人所不爭執（參原審卷第73頁，97年5月20日言詞辯論
      筆錄），自堪信為真實。
  二、按稱定型化契約條款者，指企業經營者為與不特定多數消
      費者訂立同類契約之用，所提出預先擬定之契約條款。消
      費者保護法第2條第1項第7款定有明文。查本件上訴人以
      提供駐衛保全及公寓大廈管理維護之服務為其營業內容，
      且系爭契約乃上訴人為與不特定之消費者訂約，預先擬定
      之交易條款，嗣提供與被上訴人簽署締結，藉以規範雙方
      各項權利義務之內容，則系爭契約屬消費者保護法所稱之
      定型化契約，而適用定型化契約之相關規範，應堪認定。
  三、按定型化契約中之條款違反誠信原則，對消費者顯失公平
      者，無效。定型化契約中之條款有違反平等互惠原則者，
      推定其顯失公平。而消費者應負擔非其所能控制之危險者
      ，為違反平等互惠原則。消費者保護法第12條第1項、第2
      項第1款、消費者保護法施行細則第14條第2款訂有明文。
      次按依照當事人一方預定用於同類契約之條款而訂定之契
      約，為免除或減輕預定契約條款之當事人之責任、加重他
      方當事人之責任、使他方當事人拋棄權利或限制其行使權
      利或有其他於他方當事人有重大不利益，按其情形顯失公
      平者，該部分約定無效，民法247條之1第1款至第4款定有
      明文。其立法理由，乃鑑於我國國情及工商發展之現況，
      經濟上強者所預定之契約條款，他方每無磋商變更之餘地
      ，為使社會大眾普遍知法、守法，防止契約自由之濫用及
      維護交易之公平，而列舉4款有關他方當事人利害之約定
      ，而為原則上之規定，明定附合契約之意義，及各款約定
      按其情形顯失公平時，其約定為無效，即適用衡平原則之
      法理，以排除不公平之單方利益條款。是以，定型化契約
      並非無效之契約，而係在契約有顯失公平之情形時，法律
      定有種種調整契約當事人間關係、彌補締約地位弱勢之一
      方，以達衡平之機制，或於該當法律規定之要件時，該部
      分約定無效；定型化契約條款非即必對當事人一方明顯不
      利或違反誠信原則，仍須就個案為具體審查，不可遽謂定
      型化契約當然等同不利當事人之一方或違反誠信之契約。
      而前開法條所稱「按其情形顯失公平者」，係指依契約本
      質所生之主要權利義務，或按法律規定加以綜合判斷有顯
      失公平之情形而言；故是否有該條各款規定情形，而應認
      該定型化契約條款無效，尚應綜合判斷，衡酌有無顯失公
      平之情事而定之。經查：
    (一)兩造對於上開駐衛保全服務契約書第20條第2項暨委任管
      理維護業務契約書第15條約定，被上訴人於契約終止日起
      2年內，其自身或新委任之單位均不得留用上訴人前所派
      駐社區之駐衛或工作人員，如有違反則應賠償上訴人2個
      月之服務費用等約定條文之目的，各有不同解讀，上訴人
      謂此乃係為免同業惡意挖角之禁止，而被上訴人依其抗辯
      之內容，顯將之認係競業禁止條款之擴張適用。姑不論兩
      造之解讀如何不同，惟該條文之終極目的均在維護上訴人
      之企業利益，兩造應無異見，而將純粹為維護契約之企業
      一方之利益，以定型化條款，預先訂定為消費者一方應遵
      守之契約義務，是否有違契約公平原則，即非無探究之餘
      地。
    (二)查上訴人為保護其營業秘密暨避免遭受同業不公平惡性競
      爭，其或者透過與員工間簽立競業禁止之契約，合法適當
      地規範員工於離職後之一定時間內，在一定之區域內，不
      得從事與上訴人公司營業項目相同或類似之行業，或者透
      過公平交易法不公平競爭章之限制競爭或妨礙公平競爭，
      暨其損害賠償等相關法律規定，應可達有效加以防阻他人
      藉上訴人原有人員於駐點大樓服務過程中所建立之情誼與
      運作模式，而網羅原有人員以搭便車方式取得競爭優勢而
      損及上訴人之利益之目的及效果。反之若將上開責任歸諸
      被上訴人負擔，首先，被上訴人新委任之駐衛保全或管理
      維護業務公司是否任用上訴人公司原先派駐被上訴人社區
      之服務人員，尚非被上訴人所能完全控制；其次，被上訴
      人固可利用後訂之契約轉其責任與新委任之保全公司，然
      此須再透過新契約磋商程序始可達成，增加新契約約定內
      容之複雜性，且縱被上訴人得事先於招標公告中註明得標
      公司不得任用上訴人公司原先之派駐人員，但加註此項限
      制，足使被上訴人增加締約之困難，包括：投標廠商為避
      免誤用上訴人公司員工而產生之違約糾紛，故提高投標金
      額，甚至不予投標，致使被上訴人無法以最佳價格獲致最
      好之服務；最後導致被上訴人為求免去此一招商困難，而
      僅能再尋求與上訴人簽約，使其選擇簽約對象之自由實際
      上受限於此一約款。再者，上訴人派駐被上訴人社區之服
      務人員於服務過程中或有人員異動、輪調、離職、代班等
      不同方式流動情形，而此人員異動等係上訴人公司內部營
      運作業，被上訴人並無置喙之餘地；又被上訴人必須投注
      相當時間、精力方能精確掌握人數暨服務人員姓名等資料
      ，加以公寓大廈之管理委員會每年定期改選，頻繁的人事
      更替，更加深對上開服務人員資訊掌握所付出之困難度。
      此更將增加被上訴人違約之可能性，致被上訴人於終止與
      上訴人之契約關係後，即不敢輕易招商；以上均可見其增
      加立於消費者地位之被上訴人確因該條款增加契約責任，
      而限制其權利行使之情形。
    (三)於一般消費市場言，企業經營者提供特定之服務以換取消
      費者給付相對之報酬，二者互為消費契約之對待給付，於
      契約終止後，連結雙方之契約法律關係已然消滅，從此企
      業不再提供服務，消費者亦無庸給付報酬，雙方因契約所
      互負義務均告終結。然依系爭契約約定條款，消費者於契
      約終止後之長達2年期間內，仍負有契約約定之特定不作
      為義務，須費心盡力維護已無法律關係依存、且不再提供
      服務之企業經營者利益，實難認此一約定條款符公平互惠
      原則。據上，此約款既係為減輕預定契約條款之一方即上
      訴人之責任，使立於消費者地位之被上訴人應負擔非其所
      能控制之危險、加重其責任、並使限制其契約終止後行使
      權利之自由，自有失公平。至學說上所稱之「後契約義務
      」，係在契約關係消滅後，為維護相對人人身及財產上之
      利益，當事人間衍生以保護義務為內容，所負某種作為或
      不作為之義務，諸如離職後之受僱人得請求雇主開具服務
      證明書（協助）、受僱人離職後不得洩漏任職期間獲知之
      營業秘密（保密）之類，其乃脫離契約而獨立，不以契約
      存在為前提，違反此項義務，即構成契約終了後之過失責
      任，應依債務不履行之規定，負損害賠償責任，與當事人
      間就契約本身應負之原給付義務未盡相同。惟本件依系爭
      契約條款約定內容，消費者於契約終止後應履行之行為，
      核與上揭包含協助、保密等後契約義務不同，自不得援引
      為有利上訴人之認定，附此敘明。
    (四)上訴人主張行政院消費者保護委員會及中華民國建築物管
      理維護經理人協會制定之定型化契約範本均有類似兩造契
      約中關於留用禁止之規定條款。此不僅反映社會變遷下交
      易常態，亦直指規範目的所顯示之社會實態，尤其控制不
      當秩序與維護正當競爭，從而提高服務品質、維護消費者
      利益，系爭契約條款之約定具有正當性與合理性等語。惟
      查，關於行政院消費者保護委員會所核定契約範本之訂定
      ，其究取得如何之市場調查結果、依據何種法則以為訂定
      ，並未見上訴人有所舉證說明，則其如何具有合理、公平
      及正當性，本院即無從探知；而中華民國建築物管理維護
      經理人協會，依其團名稱即知係屬建築物管理維護業之企
      業經營者組織而成之團體，其是否曾匯整國內消費者之共
      通意見，並立於公平立場制定契約範本，亦屬有疑；再該
      條款適用結果，明顯不利於一般消費者，已如前述；從而
      ，本院自難僅以行政機關及私人團體制定之契約範本有相
      類條款，即認條款確屬公平合理。上訴人上揭主張，難為
      本院所採。
    (五)據上，本院認企業經營者應就防範其企業營業秘密洩漏及
      同業不公平惡性競爭風險等自行負責，不得以定型化條款
      將之轉嫁與難以完全掌控此一風險責任之消費，否則即屬
      為減輕預定契約條款之一方責任，使消費者應負擔非其所
      能控制之危險、加重其責任、並限制其契約終止後行使權
      利之自由，而有失公平。本件兩造所簽訂之系爭二契約中
      之留用禁止條款，核與上開不應預定於定型化契約條款之
      情形相符，有如前述，自屬有背於平等互惠原則，而違上
      揭消費者保護法第12條第1項、第2項第1款、消費者保護
      法施行細則第14條第2款暨民法第247條之1第2款之規定，
      應屬無效約款。
  四、綜上所述，兩造間駐衛保全服務契約書第20條第2項、委
      任管理維護業務契約書第15條中關於被上訴人新委任之駐
      衛保全服務、管理維護業務公司均不得留用上訴人前所派
      駐被上訴人社區之駐衛或工作人員之規定既為無效之約款
      ，則上訴人以被上訴人新委任之聯安公司及鼎積公司留用
      其先前派駐被上訴人社區之人員為由，請求被上訴人給付
      違約金及其法定遲延利息，即屬無據，應予駁回。據上，
      原審為上訴人敗訴之判決，於法並無不合。上訴意旨指摘
      原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
陸、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊、防禦方法於判決結果
    已無影響，無一一論述之必要，並此敘明。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第3項
、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                民事第四庭    審判長法  官  王  銘
                                    法  官  陳文燦
                                    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
