【裁判字號】    97,消債更,360
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第360號
聲  請  人  甲○○○○○○
代  理  人  乙○○
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司中港分行
                      統一編號.
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                        2樓、.
                      統一編號.
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                        1至8.
                        22樓.
                      統一編號.
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        、5、.
                      統一編號.
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
                        5號2.
                      統一編號.
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  英商渣打銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        3樓
                      統一編號.
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                        樓及地.
                      統一編號.
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
                      統一編號.
債  權  人  磊豐資產管理股份有限公司
                      統一編號.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、更生程序係以債務人「未來收入」作為清償債權人債權之
    基礎，因此消費者債務清理條例第五十三條規定，債務人
    提出之更生計畫內容應記載，清償金額、清償方法及清償
    年限等要件。經查本件聲請人雖向本院聲請更生，然其於
    訊問中自承其原以販賣水果為生，嗣因車禍而無法繼續，
    目前並無收入等情。經查聲請人現年六十二歲，現因車禍
    行動不便而須使用輪椅，目前仍然定期洗腎，其夫現年七
    十六歲，並有多項慢性疾病，無法工作等情，均經聲請人
    供述無訛，其雖陳明願待身體康復後販賣水果償債，然依
    聲請人現今家庭狀況，此項更生計畫之基礎甚為薄弱。聲
    請人既無固定收入，即與更生之本旨不符，其情形亦無法
    補正，為避免程序徒勞，依上開說明，自應駁回其更生之
    聲請，爰裁定如主文。
三、聲明人是否符合聲請清算之要件，自應由聲明人斟酌其實
    際需求後，選擇最有利於聲請人利益之法律途徑。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                           民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                            書  記  官  洪加芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
