【裁判字號】    98,訴,90
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                98年度訴字第90號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於九十八年二月二十七
日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告之人別資料後，應補
充更正「指定辯護人本院公設辯護人乙○○」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本欄內關於被告之人別資料後方部
    分，經發覺有誤，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨，自應補充更正「指定辯護人本院公設辯護人乙○○」
    。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                    刑事第一庭  法  官  林宜民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
