【裁判字號】    98,中交簡,478
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第478號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2896號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因詐欺案件，經本院以96年度中簡字第1552號案件
    有期徒刑3月確定，嗣經減刑為有期徒刑1月又15日，於民國
    97年2月13日易科罰金執行完畢。猶不知悛悔，於97年12月
    21日17時許起至同日19時許，在臺中市○○區○○路與黎明
    路之友人住處，與友人飲用高粱酒之酒類後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，猶於同日19時10分許，駕駛車牌
    號碼NO-3426號自用小客車由上址上路，欲返回臺中市○○
    路住處。嗣於同日19時50分許，行經臺中市○○區○○街與
    大墩六街口，不慎與乙○○駕駛之車牌號碼0426-UR號自用
    小客車發生擦撞，甲○○本身受有頭部外傷，臉鼻部挫傷、
    淺撕裂傷、左胸第5、6、7、8肋骨骨折等傷害（乙○○所涉
    過失傷害部份，未據告訴）。嗣經警到場處理，於同日20時
    15分許，對其施以吐氣酒精濃度測試，其測試值為1.14MG/L
    ，始查知上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中自白不諱
    ，核與證人乙○○證述之情節相符，並有臺中市○○○道路
    交通事故初步分析研判表、查獲刑法一八五之三條公共危險
    罪酒駕後測試觀測表、臺中市警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、酒精測定紀錄表、臺中市警察局執行交通違規
    移置保管車輛收據、酒後駕車代保管車輛領回授權委託書、
    現場照片10張、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表(一)、(二)、林新醫院診斷證明書在卷可憑，足認被告自白
    確與事實相符。
二、按酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少
    數量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能
    安全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後
    之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判
    斷。本件被告坦認於駕車前確有飲用酒類之事實，而為警查
    獲時，所測量呼氣中酒精濃度為每公升1.14毫克，已逾道路
    交通安全規則第114條第2款所定吐氣所含酒精濃度超過每公
    升0.25毫克而不得駕車之程度之4倍，顯具相當之危險性，
    且被告飲酒後駕駛上開自小客車，在臺中市○○區○○街與
    大墩六街口，擦撞證人乙○○駕駛之車牌號碼0426-UR號自
    用小客車而肇事等情，足認係被告係因酒後受酒精影響致其
    注意能力減退而無法妥適駕車，故其當時已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態之事實，已堪認定。是本案事證明確，
    被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告前因詐欺案件
    ，經本院以96年度中簡字第1552號判處有期徒刑3月確定，
    嗣經減刑為有期徒刑1月又15日，於97年2月13日易科罰金執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附於本院卷可
    按，其前受有期徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項，加重其刑
    。爰審酌被告對於酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，應有所悉，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用
    酒類後之呼氣中酒精濃度達每公升1.14毫克，已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，雖未發生交通事故
    ，但對行車安全已生危害，自應予以相當之非難，惟念及犯
    後坦承犯罪，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
