【裁判字號】    98,聲,881
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第881號
聲明異議人  甲○○
即受 刑 人
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲明異議人即受刑人因電子遊戲場業管理條例案件，對於臺
灣臺中地方法院檢察署檢察官執行之指揮（九十七年度執更矩字
第三五七七號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：為九十七年度執更矩字第三五七七號執
    行案件，依法聲請易科罰金事：緣台中地檢署以刑事傳票乙
    紙，通知聲請人應執行刑罰一年，惟聲請人因違反電子遊戲
    場業管理條例分別被判四月及三月及四月及二月及二月有期
    徒刑，然各該罪均分別獨立且均為六月以下可易科罰金之罪
    ，依照一罪一罰原則，為此懇請鈞院准各罪分別易科罰金，
    爰依刑事訴訟法第四百八十四條聲明異議等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第四百八
    十四條定有明文。次按「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金；但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限；前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六
    月者，亦適用之」，九十四年一月七日修正、九十四年二月
    二日公布、九十五年七月一日施行之刑法第四十一條定有明
    文，上開條文將第二項原定「併合處罰之數罪，均有前項情
    形（即得易科罰金情形），其應執行之刑逾六月者，亦同（
    即仍得易科罰金）」刪除。揆其立法理由乃「數罪併罰之各
    罪，雖均得合於第一項之要件，惟因其最終應執行之刑之宣
    告，已逾六個月者，其所應執行之自由刑，既非短期自由刑
    ，自無採用易科罰金之轉向處分之理由，如仍許其易科罰金
    ，實已扭曲易科罰金制度之精神，爰刪除本項之規定，以符
    易科罰金制度之本旨」，故苟數罪併罰定應執行之刑已逾六
    月者，依法自不得易科罰金。
三、經查：聲明異議人即受刑人甲○○於民國（下同）九十六年
    間因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院分別以九十六
    年度易字第六二四一號判處有期徒刑二月、二月，如易科罰
    金，均以新臺幣一千元折算一日，應執行有期徒刑三月，如
    易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，九十七年度易字第四
    六四號判處有期徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣一千元折
    算一日，九十七年度易字第三二一號判處有期徒刑三月，如
    易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，九十七年度易字第一
    四七一、一六四二號判處有期徒刑四月，如易科罰金，以新
    臺幣一千元折算一日，上開五罪符合數罪併罰之要件，經本
    院於九十七年九月四日以九十七年度聲字第三八三九號刑事
    裁定定其應執行刑有期徒刑一年並確定，此有上開刑事判決
    四份及刑事裁定一份附卷可稽。聲明異議人裁判確定前所犯
    上開五罪，行為終了日均係於九十五年七月一日後所犯，雖
    皆得易科罰金之罪，惟數罪併合處罰結果，其應執行之刑已
    逾六個月，揆諸上開修正後刑法第四十一條第二項之規定，
    已不得易科罰金自明。聲明異議人以臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官九十七年度執更矩字第三五七七號執行指揮書就本
    院九十七年度聲字第三八三九號刑事裁定未准其易科罰金，
    執行處分尚有不當云云，容有誤會，不足採取。是聲明異議
    人據此聲明異議，難認為有理由，自應予以駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
