【裁判字號】    98,繼,285
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度繼字第285號
聲  明  人  甲○○
即  繼承人  丙○○
            乙○○
                    16號
上列聲明人聲明限定繼承事件，依民法第一千一百五十六條規定
：「為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起三個月內
呈報法院。法院接獲前項呈報後，應定一個月以上三個月以下期
間，命繼承人開具遺產清冊呈報法院。必要時，法院得因繼承人
之聲請延展之。」本院於九十八年二月二日接獲聲明人聲明限定
繼承呈報，然漏未提出遺產清冊，聲明人即繼承人應於收受本裁
定之日起二個月內，補正被繼承人丁○○『遺產清冊』，且應於
收受本裁定之日起五日內，補繳裁判費新台幣一千元，逾期補正
本院即駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
