【裁判字號】    98,中交簡,537
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第537號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2251號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
新修正中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：                                              樸股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      映股
                                      98年度偵字第2251號
    被      告  甲○○  男  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路57號6樓
                        居臺中市○區○○街31之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯  罪  事  實
一、甲○○自民國97年12月10日晚上11時許起，至翌日（11日）
    凌晨1 時許止，在臺中市○○路與臺中港路附近之店家，飲
    用威士忌酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍於97年12月11日凌晨4時許，駕騎車牌號碼SQU-125號輕型
    機車，自上址出發，欲返回其位於臺中市○區○○街之居處
    。嗣同日清晨5 時許，其駕騎上開車輛，行經臺中市○○路
    與三民路口時，因不勝酒力而不能安全操控，不慎自行摔車
    倒地。後甲○○被送往衛生署臺中醫院救治，經抽取其血液
    檢驗後，其血液中酒精濃度為178mg/dl，換算吐氣所含酒精
    成分為每公升0.89毫克。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
    證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。
          （二）衛生署臺中醫院毒物測定檢驗結果、診斷證明
                書、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉
                發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事
                故現場圖、調查報告表、現場照片。
二、所犯法條：刑法第185條之3。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書  記  官  林淑雯
所犯法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
