【裁判字號】    98,聲,988
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第988號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
選任辯護人  王有民律師
            陳瑾瑜律師
上列被告即聲請人因家庭暴力防治法之殺人未遂案件（本院98年
度訴字第590號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○取具保證金額新臺幣陸萬元後，准予停止羈押。
    理    由
一、上列被告因家庭暴力防治法之殺人未遂案件，經檢察官提起
    公訴，而於民國98年2月13日經本院訊問後，因認其涉有刑
    法第271條第2項、第1項之殺人未遂罪，嫌疑重大，而有所
    犯為死刑、無期徒刑及最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪之
    情形，且依卷證顯示被告罹有重鬱症，可能因病況控制不善
    ，致有反覆實施相類犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審判，
    故裁定自是日起執行羈押在案。
二、今聲請意旨略以：被告素來與配偶即被害人李周素蜜之感情
    甚篤，絕無殺害之意，本件純屬意外，此後必每日按時服藥
    ，無再犯之虞；且家人已為被告聯繫鄰近住處之「台中巿維
    新醫院」，一經准許具保停止羈押後，將直接送往該院長期
    住院治療，以控制病情，為此聲請准予具保停止羈押等語。
    經查：被害人即被告之妻李周素蜜於本院就被告所涉98年度
    訴字第590號案行準備程序時，到庭陳稱希望給予被告交保
    ，令被告獲得妥善治療，且無意再追究被告之責任；被告之
    子李文志亦到庭表示已與「台中巿維新醫院」洽妥若其父得
    以具保停止羈押後之相關住院就醫事宜；復經本院再行斟酌
    卷內有關應否繼續羈押被告之一切事證後，認本件聲請尚無
    不合，被告已無繼續羈押之必要，故裁定被告取具保證金額
    新臺幣6萬元後，准予停止羈押。惟被告於具保停止羈押後
    ，不得又對被害人之身體實施危害之行為，違背上述應遵守
    之事項時，本院將再執行羈押。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  施慶鴻
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                      書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
