【裁判字號】    98,聲,984
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第984號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2樓
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度戒毒偵字
第39號），聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第64號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因捌包（驗餘共淨重貳點陸陸玖肆公克）
，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：扣案之海洛因八包（驗餘共淨重二點六
    六九四公克，聲請書誤載為二點五七五一公克），係毒品危
    害防制條例所管制之毒品，屬於違禁物，而持有人即被告業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十八年度戒毒偵字第
    三九號為不起訴處分在案，爰依刑法第四十條第二項、第三
    十八條第一項第一款、第二項、毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段規定，聲請單獨宣告沒收銷燬。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又違禁物不問屬
    於犯罪行為人與否，沒收之；又查獲之第一、二級毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；刑法第四十條第二項、第
    三十八條第一項第一款、第二項，及毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段分別定有明文。經查，扣案疑似海洛因之粉
    末經鑑定後，確含有海洛因成分等情，有行政院衛生署草屯
    療養院鑑定書一份在卷可稽，係屬毒品危害防制條例第二條
    所管制之第一級毒品，為違禁物，依首揭之說明，應認本件
    聲請為正當，爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第十庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
