【裁判字號】    98,聲,645
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                98年度聲字第645號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上開受刑人甲○○因公共危險等案件，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款定應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項之規定聲請裁定等語
    。
二、經查：
  (一)受刑人因公共危險等案件，經本院及臺灣高等法院臺中分院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有上開案件
    判決書3件及臺灣高等法院被告前案紀錄表1件附卷可稽。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。
  (二)按數罪併罰，有2裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又民國94年2月2日修正公布
    ，自95年7月1日起施行，刑法第2條第1項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」；而依刑法第51條定
    應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前
    者，亦同」（最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可
    資參照）。查本件受刑人於裁判確定前犯數罪，又附表所列
    各罪均係於95年7月1日刑法修正施行之前犯之，修正前刑法
    第51條第5款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
    列各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
    。」；而修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年」，比較新舊法之結果，自以舊法規定
    之定應執行刑之上限為20年對行為人較為有利，此為影響行
    為人刑罰之法律效果，是受刑人行為後法律已有變更，經比
    較新舊刑法第51條第5款規定，應依刑法第2條第1項前段規
    定，適用受刑人行為時之舊法，而定其應執行之刑，附予敘
    明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第十六庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
