【裁判字號】    98,簡,162
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第162號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官提起公訴（九十七年
度偵字第一二二六號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又公司負責人，為納稅義
務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除起訴書犯罪事實欄一第七列關於「於96年
    間某日」之記載應更正為「於96年5月間某日」、第十列關
    於「再同時持上」之記載應更正為「再於同年月29日，利用
    不知情之會計師事務所之成年人持上」、證據部分應補充記
    載「上揭犯行，業據被告於本院準備程序自白不諱」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按所得稅扣繳義務人依所得稅法第八十九條第三項或同法第
    九十二條規定，填發免扣繳憑單或扣繳憑單，旨在使稅捐稽
    徵機關蒐集及掌握課稅資料，以利稅捐稽徵。員工薪資扣繳
    暨免扣繳憑單，僅係證明全年度支付員工薪資及代為扣繳綜
    合所得稅之情形，為徵、繳雙方課徵與申報綜合所得稅之依
    據，其既非造具記帳憑證所根據之憑證（即原始憑證），亦
    非證明處理會計事項人員之責任，而為記帳所根據之憑證（
    即記帳憑證），自非商業會計法第十五條所規定之商業會計
    憑證（最高法院九十二年度臺上字第一一三六號、第二九五
    六號、第六一七０號判決意旨參照）。次按刑法第二百十五
    條所謂業務上登載不實之文書，乃指基於業務關係，明知為
    不實之事項，而登載於其業務作成之文書而言，查營利事業
    填報扣繳憑單，乃附隨其業務而製作，為業務上所掌文書，
    此種扣繳憑單內容如有不實，而足以生損害於公眾或他人，
    即係犯業務上登載不實文書罪〔最高法院七十年九月二十一
    日七十年度第九次刑事庭會議決議（一）可資參照〕。
三、被告為勤毅科技有限公司之名義負責人，是核被告所為，係
    犯刑法第二百十六條、第二百十五條之行使業務上登載不實
    文書罪及稅捐稽徵法第四十七條第一款、第四十一條之公司
    負責人，為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪（下稱逃漏
    稅捐罪）。被告登載不實事項於業務上之文書後持以行使，
    其登載不實之低度行為應為行使之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告所犯上揭二罪，係利用不其知情之會計師事務所成
    年人為之，為間接正犯。次按稅捐稽徵法第四十七條第一款
    之規定，係將納稅義務人之公司責任，於其應處徒刑範圍，
    轉嫁於負責人，其犯罪或受罰主體原屬為納稅義務人之公司
    ，僅因公司於事實上無從負擔自由刑，基於刑事政策之考量
    ，乃設該規定，於應處徒刑之範圍內，轉嫁於公司之負責人
    ，受罰之公司負責人，乃屬代罰之性質，並非因其本身之犯
    罪而負責任。公司負責人為納稅義務人之公司以不正當方法
    逃漏稅捐，既非稅捐稽徵法第四十一條之犯罪或受罰主體，
    僅依同法第四十七條第一款之規定，代替公司受徒刑之處罰
    ，自與其本身為犯罪主體所犯其他罪名間，互不關連。是被
    告所犯行使業務上登載不實文書罪及逃漏稅捐罪之罪間，犯
    意各別、行為互殊，應分論併罰。
四、至被告行為後，稅捐稽徵法雖於民國九十六年十二月十二日
    修正公布，然關於該法第四十一條納稅義務人以詐術或其他
    不正當方法逃漏稅捐應受刑事處罰之規定，其法定刑均未修
    正，另同法第四十七條轉嫁之規定亦未修正，此部分自無法
    律變更之問題，併此敘明。
五、爰審酌被告因貪圖小利，而行使不實扣繳憑單以逃漏稅捐，
    足以生損害於稅捐稽徵機關核課稅捐之正確性及被害人乙○
    ○權益，及被告犯後坦承不諱，兼衡酌本案逃漏稅捐之數額
    非鉅，被告犯罪手段尚屬平和、智識程度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定應其
    執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，稅捐稽徵法第四十一條、第四十七條第一款，刑法第十
    一條前段、第二百十六條、第二百十五條、第四十一條第一
    項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第十庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第216條：
行使第210條條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或
5百元以下罰金。
稅捐稽徵法第41條：
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
（法人或非法人團體負責人之刑責）
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
