【裁判字號】    98,中簡,832
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第832號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2012號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯侵占離本人所持有之物罪，處罰金新台幣伍仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書中證據並所犯法條欄二內關於「侵占遺失物」之記載，應
    更正為「侵占離本人所持有之物」之記載外，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  臺中簡易庭  法  官  許惠瑜
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，應
敘述具體理由並附繕本。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
