【裁判字號】    98,中交簡,466
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第466號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第804號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○於民國九十八年二月九日十八時許起至同日二十時許
    止，在臺中縣神岡鄉社口村其岳父住處，食用含有酒精成分
    之燒酒雞四、五碗後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍於同日二十時許，駕駛車牌號碼６４７９－ＨＮ號自
    小客車欲返回其父親住處。嗣於同日二十時二十二分許，途
    經臺中縣神岡鄉國道四號西向九公里處，為警上前攔檢，當
    場測得其呼氣所含酒精濃度竟高達０．七五ＭＧ／Ｌ，始悉
    上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊中之自白。
（二）酒精濃度測定單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
      紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、現場
      圖、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理
      事件通知單、職務報告。
三、聲請簡易判決處刑意旨雖謂：被告前因竊盜罪，經本院以九
    十一年度易字第七四０號判處有期徒刑一年確定，入監執行
    後，於九十二年二月二十一日執行完畢之五年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑云云。惟
    查，被告違犯本件公共危險罪之時間係於九十八年二月九日
    十八時許，距前開竊盜案件之執畢日期已逾五年，核與刑法
    第四十七條之累犯要件不合，聲請人此部分之聲請，容有誤
    會，附此明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項、第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  莊玉惠
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
