【裁判字號】    98,聲,991
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第991號
聲  請  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上聲請人因受刑人公共危險案件，對檢察官之執行指揮聲明異議
（臺灣臺中地方法院檢察署檢察官97年度執字第3745號），本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略如附件聲請書所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮不當者
    ，得向諭知該裁判指揮之法院聲明異議，刑事訴訟法第四百
    八十四條條定有明文。本件聲請人甲○○於聲請狀中書明係
    受刑人乙○○之女婿，經核聲請人並非受刑人或其法定代理
    人或配偶，聲請人顯然非法所明定之聲請權人甚明。本件異
    議為不合法律上之程式，亦無從補正，應予駁回。
三、另查，「受徒刑或拘役之諭知而有左列情形之一者，依檢察
    官之指揮，於其痊癒或該事故消滅前，停止執行：‧‧‧四
    、現罹疾病，恐因執行而不能保全其生命者。」、「受刑人
    入監時，應行健康檢查，有左列情形之一者，應拒絕收監：
    一、心神喪失或現罹疾病，因執行而有喪生之虞者」，刑事
    訴訟法第四百六十七條第一款及監獄行刑法第十一條第一項
    第一款分別定有明文。依上述條文觀之，苟如受刑人確有現
    罹疾病。因執行而不能保全其生命者，固應停止執行，即令
    檢察官命其入監執行，監獄典獄長亦應拒絕收監。本件雖因
    聲請人非聲請權人，異議不合法律上之程式而應予以駁回，
    惟受刑人是否確有聲請人所言之重大疾病致使執行有危害生
    命之虞，攸關受刑人之權利，除受刑人或其他聲請權人得另
    聲明異議外，宜由檢察官及監所查明，本院將另函轉檢察官
    及監所處理，附此說明。
四、依刑事訴訟法第四百八十六條、第二百二十條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                刑事第十七庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
