【裁判字號】    98,訴,418
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度訴字第418號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年度毒
偵字第6015號）及函送併辦（98年度毒偵字第111 號）後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月，扣案之注
射針筒貳支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：除將「太平市某遊藝場內」更正為「太平市加菲
    貓遊藝場內」，並將「查扣注射針筒2 支」更正為「查扣甲
    ○○所有供施用毒品所用之注射針筒2 支」外，餘均引用起
    訴書之記載（如附件）。
二、證據：
    (一)卷附之中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心報告尿液
      檢驗報告、台中市警察局第五分局委託尿液檢驗代號與真
      實姓名對照表、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
    (二)扣案之注射針筒2支。
    (三)被告甲○○之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告就施用第一級毒品部分，願受科刑範
    圍為有期徒刑1年1月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455條之4第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455 條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第38條第1項第2款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀
    如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本
    院。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第五庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
