【裁判字號】    98,訴,450
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度訴字第450號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年度撤
緩毒偵字第1 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月，扣案之注
射針筒及杓子各壹支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期
徒刑柒月，應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之注射針筒及杓子各
壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：除將「臺中縣境內之友人住處」更正為「台中縣
    大甲鎮朋友住處」，並將「甲○○所有之注射針筒1 支及杓
    子1 支」，更正為「甲○○所有供施用海洛因所用之注射針
    筒及杓子各1支」外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據：
    (一)卷附之中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心報告尿液
      檢驗報告、台中縣警察局豐原分局委託驗尿液代號與真實
      姓名對照表、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
    (二)扣案之注射針筒及杓子各1支。
    (三)被告甲○○之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告就施用第一、二級毒品部分，願受科
    刑範圍分別為有期徒刑1年1月、7月，應執行刑為有期徒刑1
    年6月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條
    之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合
    予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455 條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀
    如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本
    院。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第五庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
