【裁判字號】    98,訴,449
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第449號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣台中監獄台中分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第43號）後，聲請依協商程序判決，本院於中華民國98年
3月6日上午11時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間，因施用毒品，經執行強制戒治後，
    於92年5月10日執行完畢釋放。又於94年間，因施用第一、
    二級毒品及竊盜等案件，經本院分別以94年度訴字第3303號
    、94年度中簡字第3120號判處有期徒刑1年4月、7月及4月確
    定，嗣經合併定應執行有期徒刑2年1月。另於95年間，因施
    用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第1054號判處有期
    徒刑1年4月確定。上開案件經接續執行，嗣經減刑，業於97
    年2月24日因保護管束期滿未經撤銷，視為業已執行完畢。
    詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年10月
    11日中午某時，在臺中縣霧峰鄉○○村○○街9號5樓其居所
    處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於
    97年10月15日下午1時10分許，經其同意後，員警採集其尿
    液送驗，結果呈嗎啡及可待因陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3    月    6    日
                    刑事第五庭  法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    98    年    3    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
