【裁判字號】    98,中簡,714
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第714號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3993號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告前有施用第一、二級毒品、竊盜等前科紀錄，且
    其前已因多次竊盜犯行分別經法院各判處有期徒刑八月、一
    年二月、一年、八月等罪刑在案，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可按，堪認其素行不佳，其竟仍不知悛悔警惕而
    屢蹈前愆，時值青壯，不思以正當方法賺取財物，為貪取不
    法利益而為本案竊盜犯行，犯罪動機、目的均非良善，本案
    竊盜犯行之犯罪手段亦非平和，且迄今仍未賠償被害人損害
    ，再兼衡酌被告犯後尚知醒悟、直承犯行，及其智識程度、
    本案竊得財物價值非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
