【裁判字號】    98,補,350
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第350號
聲  請  人  甲○○
                      號20樓.
一、聲請人聲請宣告破產事件（相對人為錦谷企業有限公司），
    未據聲請人繳納聲請費用。而按破產事件，性質上屬非訟事
    件，故本件聲請宣告破產之聲請費用，應按構成破產財團之
    財產價額，依非訟事件法第13條計徵。查依聲請狀所附錦谷
    企業有限公司財產狀況說明書顯示，該公司資產為新臺幣0
    元，則依非訟事件法第13條第1款規定，應徵收費用新臺幣5
    00元。
二、依非訟事件法第26條第1項規定，限聲請人於收受本裁定送
    達5日內補繳，逾期不繳，即駁回本件聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
