【裁判字號】    98,抗,9
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第9號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因與相對人彰化縣警察局間請求遷讓房屋事件，對
於民國九十八年一月七日本院九十八年度抗字第九號裁定，再為
抗告，本院裁定如下:
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第四百八十六條第四項之再為抗告，依同法第
    四百九十五條之一第二項準用同法第三編第二章第三審程序
    之規定，故當事人提起再抗告應準用同法第四百六十六條之
    一規定，委任律師為訴訟代理人。又按民事訴訟法第四百八
    十一條準用同法第四百四十四條第一項之規定，再抗告不合
    法，而其情形可以補正者者，第二審法院審判長應定期間先
    命補正，逾期未補正者，第二審法院應以裁定駁回之。
二、本件再抗告人對於本院九十八年度抗字第九號裁定提起再抗
    告，未委任律師為訴訟代理人，亦未繳納再抗告費用，經本
    院裁定命再抗告人於十日內補正，而該補正裁定業於民國九
    十八年二月五日寄存於臺中縣警察局烏日分局烏日派出所以
    為送達，有卷附送達證書可稽。茲再抗告人逾期仍未委任律
    師為訴訟代理人，亦未繳納再抗告費用，有查詢單二張在卷
    可稽，依首開說明，其再抗告為不合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第四百九十五條之一、第四百四十四條第一
    項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
