【裁判字號】    98,聲,356
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第356號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺中監獄苗栗分監執行中）
上列聲明異議人因違反毒品危害防制條例案件，對臺灣苗栗地方
法院檢察署檢察官之執行指揮書（97年度執緝字第463號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○（下稱聲明
    異議人）所犯違反毒品危害防制條例案件，經鈞院以97年度
    上易字第1415號判決判處有期徒刑7月確定。嗣經檢察官傳
    喚執行，惟聲明異議人因手指斷落，於醫院接受接合手術治
    療，卻遭員警逮捕，檢察官並逕予發監執行。依刑事訴訟法
    第89條規定，執行拘提逮捕應注意被告身體、名譽，不得逾
    越必要之程度，本件檢察官未查明聲明異議人之傷勢如何，
    亦未詢問醫師專業意見，更未考量監所醫療設備簡陋，即逕
    予發監執行，致聲明異議人延誤治療時機，右手功能喪失，
    ，不能治理生活，已與憲法第8條之立法本意相違。綜上，
    檢察官本件執行指揮殊難謂與法無悖，爰依法聲明異議云云
    。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，固為刑事訴訟法第48
    4條所明定。但該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被
    告之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言
    ，若判決主文並未諭知主刑、從刑，係因被告不服該裁判，
    向上級法院提起上訴，而上級法院以原審判決並無違誤，上
    訴無理由，因而維持原判決諭知「上訴駁回」者，縱屬確定
    之有罪判決，但因對原判決之主刑、從刑未予更易，其本身
    復未宣示如何之主刑、從刑，自非該條所指「諭知該裁判之
    法院」。最高法院79年台聲字第19號判例著有明文。經查，
    本件聲明異議人係因違反毒品危害防制條例案件（施用第二
    級毒品），經台灣苗栗地方法院檢察署檢察官提起公訴（案
    號：96年度毒偵字第1449號），經台灣苗栗地方法院以96年
    度易字第1175號刑事判決判處有期徒刑7月後，聲明異議人
    不服該判決，經向本院提起上訴，本院以97年度上易字第14
    15號刑事判決駁回上訴確定，此經本院調閱前開相關卷宗查
    明無訛。依照前開判例說明，本件「諭知該裁判之法院」係
    指台灣苗栗地方法院，並非本院，聲明異議人對於台灣苗栗
    地方法院檢察署檢察官之執行指揮認為有不當者，應向台灣
    苗栗地方法院聲明異議，其竟誤向無管轄權之本院提起，於
    法自有違誤，應駁回聲明異議人之異議。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    6     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
