【裁判字號】    97,上訴,3139
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    （家暴）殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第3139號
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
選任辯護人  廖志堯律師
上列被告因家庭暴力防治法之殺人未遂等上訴案件，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國玖拾捌年參月拾捌日起，延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○前經本院訊問後，認為犯刑法第二百七十一條第
    二項、第一項殺人未遂之罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於中
    華民國九十七年十二月十八日執行羈押，至九十八年三月十
    七日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲再經本院訊問被告後，以前項原因依然存在，認有繼續羈
    押之必要，應自民國九十八年三月十八日起，第一次延長羈
    押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月     6    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
