【裁判字號】    97,重上,47
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          97年度重上字第47號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上訴人與甲○○間土地所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民
國97年12月31日本院97年度重上字第47號判決提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理由
一、按對於第二審法院所為判決提起第三審上訴不合程式而可以
    補正者，原第二審法院應定期間命其補正，如不於期間內補
    正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第442條第2項、第481條
    定有明文。又民事訴訟法第466條之1民事訴訟法第466條之1
    第1項規定：「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為
    訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不
    在此限」；第２項規定：「上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人」；第４項規定：「上訴人未依第1項、
    第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不
    適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第
    466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之
    」。
二、本件上訴人對本院97年度重上字第47號判決提起第三審上訴
    ，未繳納第三審裁判費，亦未選任律師為訴訟代理人，經本
    院於98年2月4日裁定命其於收受裁定後十日內補正，該裁定
    已於98年2月9日送達上訴人收受，迄今已逾限多日，仍未見
    補正，是其所為第三審上訴顯非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第481條、第466條之1、第78
    條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  翁芳靜
                                      法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  魏維廷
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
