【裁判字號】    98,上,78
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  98年度上字第78號
上  訴  人   丁○○（兼蘇衛世、蘇明傑之承受訴訟人）
兼上一人
法定代理人   丙○○（兼蘇衛世之承受訴訟人）
上  訴  人   乙○○（兼蘇明傑之承受訴訟人）
                        7號
上  訴  人   戊○○（蘇明傑之承受訴訟人）
                        7號
前開四人共同
訴訟代理人   許宏達律師
複代理人     柯伊伶律師
被上訴人     弘軍工程實業股份有限公司
兼上一人
法定代理人   甲○○
                      巷53弄11號（行不明）
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國97年
12月19日臺灣苗栗地方法院95年度重訴字第77號第一審判決提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決除確定部分外廢棄，發回台灣苗栗地方法院。
    事實及理由
一、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為必
    要時為限，民事訴訟法第四百五十一條第一項定有明文。又
    按當事人一造，係因未受合法通知致未到場應訴，第一審法
    院遽依他造之聲請，准由其一造辯論而為判決，其訴訟程序
    ，自有重大瑕疵，最高法院69年台上字第3752號判例可資參
    照。又按民事訴訟法第151條第1、2項規定：「(一)公示送達
    ，應由法院書記官保管應送達之文書，而於法院之公告處黏
    貼公告，曉示應受送達人應隨時向其領取。但應送達者如係
    通知書，應將該通知書黏貼於公告處。(二)除前項規定外，法
    院應命將文書之繕本、影本或節本，登載於公報或新聞紙，
    或用其他方法通知或公告之」；申言之，公示送達之方法，
    除應將送達之文書，於法院之公告處黏貼公告外，尚應將文
    書之繕本、影本或節本，登載於公報或新聞紙，且兩者缺一
    不可。
二、查本件上訴人等主張：依侵權行為之法律關係，求為判決：
    (1)被上訴人應連帶給付上訴人丁○○、丙○○新台幣（下同
    ）4,852,379元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，
    按年利率百分之五計算之利息。(2)被上訴人應連帶給付上訴
    人丁○○3,324,263元；上訴人丙○○2,000,000元；上訴人
    乙○○、戊○○、丁○○2,429,407元；上訴人乙○○2,960
    ,472 元，及各自訴訟狀繕本送達翌日起至清償日止，按年
    利率百分之五計算之利息等情，有原判決書在卷可按，嗣原
    審判令如判決主文第一至四項，並駁回上訴人等其餘之訴，
    亦有原判決書可考。嗣上訴人等就其敗訴部分，提起上訴，
    而被上訴人對其敗訴部分，並未上訴，而告確定，亦有原審
    卷及上訴狀可按。然查兼被上訴人弘軍工程實業股份有限公
    司之法定代理人甲○○於原審訴訟時，行不明，並遭台灣
    苗栗地方法院檢察署檢察官通緝中，有甲○○遭退件之送達
    回證（見原審卷一第204頁）及其前案紀錄表可按（見本審
    卷第44、45頁）。然上訴人聲請原審就甲○○部分公示送達
    時，卻將登載公示送達之報紙有關言詞辯論日期誤載為「97
    年12月2日」（查正確日期應為97年12月3日），亦有報紙乙
    件在卷可證（見原審卷一第209頁），則該公示送達顯不合
    法，而有民事訴訟法第386條第1款情形，乃原審未察，逕依
    上訴人聲請為一造辯論判決，揆諸首開說明，原判決除確定
    部分外，其訴訟程序自屬有重大之瑕疵，基此所為之判決，
    亦屬違背法令。再者，被上訴人行不明，無法依民事訴訟
    法第451條第2項規定，徵詢其意見，而補正該瑕疵，則為維
    持審級制度，自有將本事件發回原審法院更為裁判之必要。
    應將原判決除確定部分外廢棄，發回原審法院重行審理，並
    不經言詞辯論為之。
三、據上論結，本件上訴為有理由，並依民事訴訟法第四百五十
    一條第一項、第四百五十三條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
          民事第七庭    審判長法  官  童 有 德
                              法  官  曾 謀 貴
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後二十日內向本院提出上訴
書狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院提
出上訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第四百六十六條之一第一項但書或第二項之情形為訴訟代理人者
，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關
係之釋明文書影本。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
