【裁判字號】    98,補,78
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度補字第78號
原      告  甲○○
被      告  力興資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人因第三人異議之訴事件，提起本件訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於收受本裁定送達後五日內補繳第一審裁判費新臺幣壹仟
壹佰壹拾元。
    理  由
一、原告起訴略以：本院九十六年度執字第八九九九三號強制執
    行事件，所拍賣坐落於臺南市○○區○○段0000－00
    00地號土地之同段臨時建號00000－000（門牌號
    碼為臺南市○○區○○街一九九號）未保存登記建物（下稱
    系爭建物），為原告於民國八十五年間向被告即執行債務人
    丙○○買受，而為原告所有，被告即執行債權人力興資產管
    理股份有限公司無權查封拍賣。爰依強制執行法第十五條提
    起本件訴訟，並聲明：(一)確認原告就系爭建物之所有權存在
    ；(二)本院上開案號強制執行事件，就系爭建物之執行程序應
    予撤銷。
二、按第三人異議之訴之訴訟標的為該第三人之異議權，法院核
    定此訴訟標的之價額，應以該第三人本於此項異議權，請求
    排除強制執行所有之利益為準。又訴訟標的所有之利益，本
    應以被告債權額核定訴訟標的之價額，惟執行標的物之價值
    若低於執行名義所載債權額時，其就訴訟標的所有之利益，
    僅為執行標的物不受強制執行，故訴訟標的之價額，應以執
    行標的物之價值為準（最高法院九十一年度第五次民事庭會
    議可資參照）。
三、又按系爭建物拍定價格即為其交易市價。查被告即執行債權
    人力興資產管理股份有限公司於民國九十七年十二月十六日
    ，經本院前揭案號之強制執行程序，以新臺幣（下同）一十
    萬四千元承受系爭建物，經本院調取上開案卷核閱屬實，故
    以系爭建物上開承受價額核定訴訟標的價額，堪認適當。而
    上列當事人間請求第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納
    裁判費，依前揭說明，本件訴訟標的價額核定為一十萬四千
    元，應徵收第一審裁判費一千一百一十元。依民事訴訟法第
    二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
    後五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣一千元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
