【裁判字號】    98,勞執,3
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    裁定准予強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度勞執字第3號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  鴻碩科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人對勞資爭議調解事件聲請裁定強制執行事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人之工資爭議事件，前於
    民國98年2月4日在財團法人臺南勞資事務基金會因相對人未
    出席致協調不成立，有財團法人臺南勞資事務基金會勞資爭
    議協調紀錄1份可證，復於民國98年2月26日在臺南市政府勞
    工處調解，因雙方無共識，致調解不成立，此有臺南市政府
    勞資爭議調解紀錄1份可證，因相對人迄今仍未給付，爰依
    據勞資爭議處理法第37條第1項之規定，聲請裁定准予強制
    執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行；又前條
    之聲請強制執行，非有左列各款情形之一者，法院不得為駁
    回之裁定：一調解或仲裁內容，係使當事人為法律上所禁止
    之行為者。二調解或仲裁內容，與爭議標的顯屬無關或性質
    不適於強制執行者。三依其他法律不得為強制執行者。四違
    反本法調解、仲裁之規定者，勞資爭議處理法第37條第1項
    、第38條分別定有明文。
三、經查：聲請人之上開主張，係提出財團法人臺南勞資事務基
    金會勞資爭議協調紀錄1紙及臺南市政府勞資爭議調解紀錄1
    份為證，然財團法人臺南勞資事務基金會及臺南市政府勞工
    處所為之勞資爭議協調及調解均不成立，經查勞資爭議處理
    法第37條第1項所規定「勞資爭議經『調解成立』或仲裁者
    ，當事人之一方不履行其義務時，他方當事人得向該管法院
    聲請裁定強制執行」，是勞資爭議須經『調解成立』，本件
    調解並未成立，因此，聲請人聲請本院裁定就上開調解不成
    立之紀錄准予強制執行，即無所據，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
