【裁判字號】    98,聲,408
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第408號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因單獨宣告沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒
字第98號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點參貳公克）、第二級
毒品安非他命壹包（驗後淨重零點零伍貳公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨：如聲請書所載（附件）。
二、本院經核扣案毒品二包、高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢
    驗鑑定書（檢驗字號：高市凱醫驗字第7412號）、臺灣臺南
    地方法院檢察署九十八年度毒偵緝字第五、六號不起訴處分
    書，認聲請人之聲請為有理由，爰依刑法第四十條第二項、
    第三十八條第一項第一款、第二項、毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
