【裁判字號】    98,補,79
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度補字第79號
原      告  新隆企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣1,470,000元，
應徵收第一審裁判費壹萬伍仟伍佰伍拾參元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
