【裁判字號】    98,補,80
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度補字第80號
原      告  京紅企業有限公司
法定代理人  甲○○
                        樓之1.
上列原告與被告捷暐企業有限公司間請求給付報酬事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）
720,727元，應徵收第一審裁判費7,930元。茲依民事訴訟法第24
9條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  蘇正賢
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
