【裁判字號】    98,交簡,460
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決     98年度交簡字第460號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官依通常程序提起公訴（97年
度偵字第9854號、第12632號），因被告自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、本件除於犯罪事實欄之最後補充「車禍事故發生後，臺南市
    警察局員警據報到場處理，在警員尚不知何人為肇事車輛之
    駕駛人前，甲○○主動表示其為駕駛人並自首犯行，接受裁
    判」；並於證據欄增列：「臺南市○○○道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1份」外，其餘之犯罪事實及證據均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之罪。又其
    於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向
    據報到場處理之台南市警察局交通警察隊警員表明其係肇事
    車輛之駕駛人而自首，並坦承犯行進而接受裁判，有道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表1份附卷可參，爰依刑法第62
    條前段自首之規定，減輕其刑（見警卷第11頁）。
三、本院審酌被告駕駛車輛，本應謹慎小心，以維自身及參與道
    路交通者之安全，竟疏於注意行經無號誌交岔路口，應減速
    慢行，及車前狀況而肇事，造成告訴人受有右側腓骨骨折與
    雙下肢多處擦傷等傷害，其過失程度經核非屬輕微，且迄今
    尚未能與告訴人就民事賠償事宜，達成和解，惟念及被告除
    本件案件外，並無其他刑事犯罪紀錄，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1份附卷可參，素行尚佳，且犯罪後業已坦承犯
    行，又告訴人已領取強制汽車責任保險金新台幣5萬餘元、
    為本件交通事故發生之肇事主因等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示
    。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  謝國欽
附錄本案論罪科刑法條全文--
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
