【裁判字號】    97,抗,119
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度抗字第119號
抗  告  人  財政部臺灣省南區國稅局新化稽徵所
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上抗告人聲請選派東洋針織股份有限公司清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
本院民國九十八年二月三日所為裁定主文有關「選派李仰甯會計
師（能詳事務所，設於台南市○○○街17巷3弄16號）為東洋針
織股份有限公司清算人」，應變更為「選派陳遠輝（身分證統一
編號：Ｚ000000000號，住台北市○○區○○路125號17樓之1）為
東洋針織股份有限公司清算人」。
    理  由
按法院認為不得抗告之裁定不當時，得撤銷或變更之，非訟事件
法第40條定有明文。本院民國98年2月3日裁定原選派李仰甯會計
師為東洋針織股份有限公司（以下簡稱東洋公司）清算人，然經
李仰甯會計師具狀陳報：經向國稅局查問東洋公司財產資料，初
步評估該公司名存實亡，大部分財產已遭拍賣，資產負債複雜，
人事及財務難以釐清，會計師從未參與東洋公司營運，實難妥善
執行清算事務，無意願接受選派為東洋公司清算人等語，本院審
酌上情及東洋公司經經濟部廢止登記後，原任董監事因未依法於
期限內完成董監事改選變更登記，自96年9月26日起當然解任（
見本院卷29頁，經濟部97年11月14日經授商字第0970129089 0號
函），惟從上開經濟部函附之公司歷次變更登記事項表可知，東
洋公司自設立後之董事長均為「陳遠輝」，渠任職董事長期間理
應最了解東洋公司營運、財務事宜，應堪任東洋公司清算人等情
，爰依前開法律規定，將原裁定主文變更為如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3    月    6    日
                  民事第三庭    審判長法  官  高榮宏
                                      法  官  陳志成
                                      法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
不得抗告。（非訟事件法第175條第1項）
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                      書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
