【裁判字號】    97,消債更,1076
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定     97年度消債更字第1076號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
          主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
          理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，前已提
    出債權人清冊，於95年8月間以書面向最大債權銀行新竹國
    際商業銀行聲請中華民國銀行公會會員辦理消費消費金融案
    件無擔保債務協商機制 (以下簡稱協商機制)，協議內容為
    自民國95年9月起，分120期，利率3.88%，且每月10日以新
    台幣 (下同)6,158 元依各債權銀行債權金額比例清償各項
    債務至全部清償為止。而後聲請人與前夫郭志成離異，兩個
    小孩監護權歸於前夫，每月提供些微金額給予子女零用金，
    聲請人在此經濟困境下實在無法繳納債務協商機制每月應繳
    款項。聲請人於95年9月審核之方案通過後也依約繳款至96
    年4月間無奈經濟狀況未見改善，遂放棄協商之結果。其無
    擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁
    定開始清算程序或宣告破產，為此，依消費者債務清理條例
    提出本件更生之聲請等語。
三、衡諸債之關係，係以當事人間之信賴關係為基礎，為社會經
    濟組織之重要支柱，故當事人於以法律行為追求自己之利益
    之際，亦應顧及對方之利益，並考量債權債務在社會上之作
    用，本於誠實及信用之原則，行使債權及履行債務。是對於
    已陷入經濟上困境之消費者，若任其於惡性循環之債務窘境
    中生存，將衍生嚴重之社會問題，難以維持安定之社會經濟
    秩序，故為兼顧債權人、債務人雙方之利益，對陷於經濟上
    困境之消費者，乃允其於消費者債務清理條例施行後，得選
    擇以重建型之更生程序或清算型之清算程序清理其債務，藉
    以妥適調整債務人與債權人及其他利害關係人間之權利義務
    關係，保障債權人獲得公平受償，並謀求消費者經濟生活之
    重建復甦機會。惟若債務人履行債務並無困難，僅係為圖謀
    減免債務，而不為債務之履行，自有違債權契約為誠信契約
    之本旨。
四、經查：
    (一)、聲請人即債務人甲○○與最大債權銀行新竹國際商業
          銀行申請協商機制，達成協商內容為自95年9月起，
          分120期，利率3.88%，且每月10日以6,158元依各債
          權銀行債權金額比例清償各項債務，有當事人於提出
          之協議書在卷可稽。
    (二)、聲請人於95年間任職於奇菱科技股份有限公司，每月
          薪資本薪19,500元，加上變動收入中全勤獎金、加班
          費、再扣除勞健保費用，共計可領薪資23,000元左右
          ，業據其97年9月17日自陳之陳報狀。聲請人雖主張
          其每月必要支出包含租金、膳食費、交通費、衣物費
          、水電費、保險費約17,895元云云，按債務人與金融
          機構之債權人成立協商後，即應本於債權契約，依誠
          實及信用之原則勉力履行之，是以，債務人在履行債
          務期間，須經歷經濟困苦之過程，其生活程度當然必
          須相當限制，除應積極開源努力勤奮工作以增加收入
          償還債務外，尚須節流儉樸其生活需求而適當控制其
          生活費用支出，以達成勉力履行債務。本院參酌內政
          部所公告97年度臺灣省低收入戶最低生活費用每人每
          月為9,829元，係按照政府最近1年平均每人消費支出
          （包括食品費、衣著鞋襪費、房租水電費、家居管理
          費、醫療保健費、交通通訊費、娛樂教育費及雜項支
          出）百分之60訂定，故認聲請人每月必要生活費用（
          包含食、衣、住、行、強制性保險等）依此標準以每
          月9,829元計算，始屬合理。又96年度親屬扶養每人
          免稅額為77,000元，則聲請人子女之扶養費用以每月
          每人6,500元計算為合理，惟聲請子女之扶養費用應
          由聲請人與其配偶共同負擔（聲請人於96年7月20日
          離婚，在此之前聲請人有婚姻關係），故以聲請人每
          月23,000元之收入計算，縱然扣除每月必要費用
          9,829元，兩名子女扶養費用6,500 元（6,5002
          2=6,500），尚餘6,671元（計算式：23,000-9,829-6
          ，500元=6,671），應足支付協商金額6,158元。
    (三)、聲請人於九十六年三月間離開奇菱科技股份有限公司
          ，有其九十七年九月十五日陳報狀可稽，旋於九十七
          年六月十日至奇樂福股份有限公司任職，有在職證明
          書可參。且觀其陳稱：「95年間因聲請人尚未與前夫
          離婚，然當時因與前夫感情不睦，無法專心工作導致
          聲請人於96年3月離開奇菱科技股份有限公司，為了
          兩個小孩及為了挽回家庭因而離職想專心為家庭付出
          ，但也因此頓失經濟來源於96年4月選擇放棄協商方
          案。」云云，可認聲請人離開奇菱科技股份有限公司
          是自願性離職，尚非不可歸責於己之事由。況聲請人
          旋於三個月後就任可樂福股份有限公司新職；其於可
          樂福股份有限公司任職，97 年7月薪資包含本薪
          19,500元，變動收入全勤獎金1,500元、加班費3,834
          元、代扣勞保費225元、代扣勞保費236元、代扣颱風
          假650元，共計實領23,723 元，有聲請人提供之在職
          證明書及薪資表附卷可憑，應可認為真實。聲請人於
          96年7月20日與前夫離婚，有離婚協議書可稽，聲請
          人與配偶郭志成並協議兩名子女監護權歸郭志成負責
          ，且約定贍養費30萬元，以每個月一萬元分擔，自96
          年4月份生效，是以聲請人目前除可樂福股份有限公
          司的薪資收入外，每月可取得一萬元的贍養費收入，
          期間長達三十個月，則其每月收入有33,723元（
          23,723+10,000=33,723），扣除聲請人每月必要生活
          費用9,829元，及自97年4月20日起之租金每月5,000
          元，尚餘18,894元，（33,727-9,829-5, 000=18,898
          ），更足以支付協商金額6,158元，亦無不能履行協
          商內容之情事。
      五、綜上所述，實難認本件聲請人有何因不可歸責於聲請
          人致履行顯有重大困難之事由存在，且聲請人復未舉
          證其有何不可歸責於己之事由致無法履行協商內容，
          揆諸首開說明，應認聲請人本件之聲請為不合法，爰
          依法予以駁回，並裁定如主文。
      中    華    民    國    98    年  3      月    6    日
                        民事第一庭  法    官  孫玉文
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
      中    華    民    國    98    年  3      月    6    日
                                    書 記 官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
