【裁判字號】    98,消債更,110
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第110號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  禎和律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提出及補正說明如附件共10
項所示相關資料證明到院，逾期未補即裁定駁回。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示相關證明
    資料及補正說明相關事項到院，爰定期命補正，如逾期未補
    正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第三庭  法    官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書 記 官  詹書瑋
附件：
(一)、請提出聲請人父母朱興雲及朱王素珍95年度及96年度綜合所
    得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料表。
(二)、列表陳明聲請人及其父母名下「股票」、「基金」、「保險
    」明細。並請陳明每月或每年是否有繳納「非屬強制保險」
    之保險費？金額若干？切勿隱匿。【如「無」者，須註明「
    無」】。若有，請釋明聲請人為何在負有債務尚未清償完畢
    之情況下，仍持續繳納保險費，增加不必要之支出？
(三)、請釋明聲請人於聲請前兩年內有否就不動產或動產為有償行
    為（買賣、互易、設定抵押權、典當等）、無償行為（贈與
    、繼承等），而生財產變動；倘於聲請前兩年內曾經取得或
    喪失不動產所有權，請詳為標明不動產之坐落地號、建號及
    其取得或出售之對價相關資料（買賣契約）。
(四)、所謂聲請前兩年內收入，係指包括基本薪資、工資、佣金、
    獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計
    畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項
    在內之所有收入；聲請人所陳報之聲請前兩年內收入，僅係
    每月基本薪資，與本院所需資料不盡相符，請依誠實及信用
    原則重報聲請前兩年內收入並載於財產收入狀況說明書內，
    切勿為不實之記載。
(五)、聲請人稱現任職於富邦人壽保險股份有限公司，請提出自民
    國95年1 月起迄今之薪資條及薪轉存摺內頁影本。
(六)、就聲請人父母朱興雲及朱王素珍，其是否領有老人津貼或其
    他政府補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件
    。
(七)、聲請人稱需扶養父母朱興雲及朱王素珍，應釋明就每月實際
    支出之扶養金額項目明細應列明計算方式及證明文件。另除
    聲請人外，與其他兄弟姊妹就父母每月之扶養分攤比例及方
    式為何。
(八)、聲請人95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單皆有台北富
    邦商業銀行受託信託財產專戶利息及營利所得，則該信託財
    產專戶取得利息及營利之原因、信託財產為何？並提出信託
    契約等相關資料文件。
(九)、聲請人現居地「臺南市○○區○○路二段279 號7 樓」所有
    權人係何人？與其同住之人有何人？聲請人並未陳報任何租
    賃支出，則為何尚需支付水、電、瓦斯費每月1,000 元及第
    四台費用每月500元？
(十)、聲請人所陳報各項費用皆未檢附單據，請就相關支出提出單
    據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
