【裁判字號】    97,消債更,1166
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1166號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：三債務人經法
    院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，
    或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告；又聲請更生
    或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務
    清理條例第四十六條第三款、第八條分別定有明文。
二、查本院受理聲請人更生之聲請，為明暸聲請人之財產狀況，
    於民國九十八年二月十日以南院龍民子九七年度消債更字第
    一一六六號函命聲請人於收文後十日內據實陳報如附件所列
    事項並提出相關資料，該補正通知於九十八年二月十八日送
    達予聲請人，有送達證書在卷可參。惟聲請人迄未提出任何
    資料到院，而逾期未補正，致本院無從判斷聲請人所陳報其
    與家屬之收支出狀況及其不能清償債務之主張是否屬實。揆
    諸首開規定，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年      3    月    6    日
                  民事第二庭  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官  張晶瑩
附件
  (一)聲請人與配偶自民國九十五年一月一日起至九十七年十二月
    三十一日止之薪資明細（含各項津貼、獎金、加班費）。
  (二)聲請人之子乙○○所就讀之軍校、入學時間、目前教育期間
    （入伍教育或軍官基礎教育）及每月薪餉。
  (三)提出聲請人與配偶「所有」金融帳戶存摺封面及自民國九十
    五年一月一日起迄今之內頁影本。
  (四)聲請人陳報所使用行動電話門號共和信電訊及臺灣大哥大門
    號三門，請釋明有何使用多支門號及高額電話費之必要性。
  (五)聲請人於九十六年十一月二十六日向許翠雲借貸五十萬元及
    於九十六年十二月十九日向葉俊巖借貸一百萬元，係供繳納
    何銀行債務，並提出資金流向之相關資料（包括許翠雲及葉
    俊巖如何借予上開金額、聲請人如何將資金給付銀行之交易
    明細），另請陳報該二人與聲請人之關係。
  (六)聲請人既提出加油五百元之統一發票，則聲請人自係駕駛汽
    車，請陳報所駕駛汽車車號、年份、型式及汽缸容量。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
