【裁判字號】    98,訴,45
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度訴字第45號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
                        樓及地.
法定代理人  丙○○
                        樓及地.
代  理  人  乙○○
被      告  甲○○○○
                        樓
                      統一編號.
兼法定代理  丁○○
人
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月27日所為
之判決，其正本及原本應更正如下：
    主  文
原判決主文欄第六行關於「按年息百分之十計算之利息」記載，
應更正為「按年息百分之七計算之利息」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
