【裁判字號】    98,聲減,19
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲減字第19號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
98年度聲減字第17號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯刑法第三百三十九條第一項之罪，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨：受刑人於民國（下同）92年8月25日至94年5
    月20日，因犯刑法第339條第1項之罪，經本院以95年度簡字
    第1216號判決判處有期徒刑4月，並諭知易科罰金之折算標
    準後，提起上訴，再經本院於97年7月7日判決駁回上訴確定
    在案。查其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯核與中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依
    同條例第8條第1項聲請裁定減刑等語。
二、經查本件聲請減刑於法尚無不合，應予准許。又按減刑後易
    科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標準定之。法院辦
    理96年減刑案應行注意事項第16點參照。本件受刑人犯罪行
    為時間係於95年7月1日刑法修正施行前，是以原確定判決已
    諭知易科罰金之折算標準，減刑後仍可易科罰金者，其易科
    罰金之折算標準，亦應依原標準定之。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條，刑法第2條第1項、（修正施行前）刑法第41條
    第1項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
