【裁判字號】    97,易,1668
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1668號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號另案.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1816號）後，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實與理由
一、甲○○前於民國84年間，曾因槍砲、盜匪案件，經臺灣臺南
    地方法院分別判處有期徒刑1年2月、7年2月，並定其應執行
    刑7年10月確定，於92年6月7日縮刑期滿執行完畢。另於95
    年間，因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院裁定送強制戒
    治，於96年4月23日執行完畢出所。詎甲○○仍未戒除毒癮
    且不知悔改，又於97年4月23日晚間7、8時許，在臺南縣永
    康市友人住處施用第二級毒品甲基安非他命1次。
二、按強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯施用毒品之罪者，
    檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23條第2項定有明
    文。本件被告甲○○於95年間因毒品案件，經臺灣桃園地方
    法院以95年度毒聲字第566號裁定送強制戒治後，於96年4月
    23日執行完畢釋放，其後於5年內再犯本件施用毒品之罪，
    依前述規定，自應由檢察官逕為追訴。又被告所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人之意見後，爰依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定獨任進行簡式審判程序；又本案之證據
    調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1
    項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第
    170條規定之限制；並得依同法第310條之2準用第454條之規
    定，製作略式判決書，均合先敘明。
三、證據方法：
  (一)正修科技大學超微量研究科技中心97年5月14日檢驗報告。
  (二)應受尿液採驗人員尿液檢體採集送驗紀錄表。
  (三)被告自白。
四、查甲基安非他命為第二級毒品，毒品危害防制條例第2條第2
    項第2款定有明文，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2項之施用第二級毒品罪。其施用前持有毒品之低
    度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
五、另被告前曾因槍砲、盜匪等案件，經本院以84年度訴字第
    1745號判決，分別判處有期徒刑1年2月、7年2月，並定其應
    執行之刑為7年10月確定，而於92年6月7日縮刑期滿執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表卷內可憑，被告於5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。
六、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
