【裁判字號】    98,聲,369
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲請保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第369號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄執行中
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（98年度執聲字第252號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    判刑確定送監執行，經陳奉法務部核准假釋在案。依刑法第
    九十三條第二項規定，假釋中應付保護管束，核依刑事訴訟
    法第四百八十一條第一項聲請裁定。
二、查受刑人前因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院判處應執
    行有期徒刑三年三月確定後移送執行，並經法務部於民國九
    十八年二月二十四日以法矯司字第0980006100號函核准假釋
    ，而縮刑後刑期終結日期為九十九年一月二十七日等情。經
    本院審核有關文件，認聲請人之聲請為正當，爰依刑事訴訟
    法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十
    六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
