【裁判字號】    98,移調,39
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度移調字第39號
調  解  筆  錄
聲  請  人  庚○○
相  對  人  己○○
            丙○○
            辛○○
兼上三人
代  理  人  戊○○
相  對  人  乙○○○○○○
            丁○○
兼上一人
代  理  人  甲○○
上列當事人間98年度移調字第39號侵權行為損害賠償事件於中華
民國98年3月6日下午3時50分在臺灣臺南地方法院5樓債權人會議
室調解成立茲記其大要如下：
出席職員：
    法    官  林念祖
    書 記 官  楊建新
    調解委員  李合法律師
到庭調解關係人：
    聲  請  人  庚○○
    相  對  人
    兼代理人    甲○○
    相  對  人  乙○○○○○○
    兼代理人    戊○○
調解成立內容：
一、相對人辛○○願給付聲請人庚○○新臺幣（下同）陸佰壹拾
    玖萬柒仟伍佰元。
二、相對人甲○○、己○○、戊○○、乙○○○○○○、丁○○
    、丙○○願連帶給付聲請人庚○○陸佰壹拾玖萬柒仟伍佰元
    ，但以九十八年三月五日前檢察官已扣押或凍結之財產為清
    償限度，該等財產拍賣不足分配受償的部分，聲請人願捨棄
    對上開相對人之其餘請求，但保留對其他共同侵權行為人之
    請求。
三、聲請人庚○○對相對人辛○○、甲○○、己○○、戊○○、
    乙○○○○○○、丁○○、丙○○之其餘請求拋棄，但保留
    對其他共同侵權行為人之請求權。
四、聲請費用各自負擔。
以上筆錄經交閱朗讀認無訛始簽名於下：
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  臺灣臺南地方法院民事庭
                        書記官  楊建新
                        法  官  林念祖
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                        書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
