【裁判字號】    97,建,44
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決       97年度建字第44號
原      告  新奇工程有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林怡靖律師
            李宗貴律師
            郭宗塘律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，經本院於民國98年2月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾伍萬伍仟貳佰柒拾陸元，及自民國九
十八年一月四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣壹萬零肆佰陸拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾壹萬捌仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：原告於民國（下同）95年6月20日承攬
    被告所有坐落於嘉義市布袋鎮菜舖里40之1號房屋（以下簡
    稱為系爭房屋）之鋪設石材工程，業經雙方簽訂工程承攬合
    約書在案，契約約定付款方式為每月月底計價一次，施工完
    畢一次付清工程款，嗣原告依約於96年1月初完工，被告亦
    依約給付工程款。上開工程完工後，被告要求原告續行承攬
    該屋騎樓地板、羅馬柱及大門口牆壁壁材等大理石鋪設工程
    ，原告基於雙方良好合作關係，遂口頭允諾，且為省去再次
    簽約之書面繁複過程，就付款方式及追加工程契約內容，雙
    方皆同意並口頭約定照舊約沿用。然原告如期於96年5月完
    工，並於96年5月31日開立請款單請求被告給付追加工程款
    項，共計新臺幣（下同）955,276元，惟被告先後以房屋落
    成、完成入厝儀式等拖延付款，經原告多次催討，均未獲償
    付。為此，爰依民法第490條第1項、第505條第1項承攬之法
    律關係，提起本件訴訟。並聲明求為判決（１）被告應給付
    原告955,276元，及自起訴狀繕本送達翌日即98年1月4日起
    至清償日止，按年息百分之5計算之利息。（２）原告願供
    擔保，請准宣告假執行。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告起訴主張其於95年6月20日承攬被告所有系爭房屋
    追加工程，雙方皆同意並口頭約定照舊約沿用，原告如期於
    96年5月完工，並於96年5月31日開立請款單請求被告給付追
    加工程款項955,276元，惟被告至今尚未償付等事實，業據
    原告提出與其所述相符之工程承攬合約書1份、請款單3紙、
    工程照片2紙、追加工程請款單1紙、律師函催告函1份等件
    為證，被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出任何書狀或證據資料以供本院審酌，視同自認該事實，
    依上開證據，自堪信原告之主張為真實。
四、按稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成一定之工作，
    他方俟工作完成，給付報酬之契約。報酬應於工作交付時給
    付之，無須交付者，應於工作完成時給付之。民法第490條
    第1項、第505條第1項定有明文。又按給付有確定期限者，
    債務人自期限屆滿時起，負遲延責任。給付無確定期限者，
    債務人於債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受
    催告時起，負遲延責任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依
    督促程序送達支付命令，或為其他相類之行為者，與催告有
    同一之效力，民法第229條第1項、第2項分別定有明文。又
    遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利
    率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；
    而應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週
    年利率為百分之五，亦為同法第233條第1項及第203條所明
    定。從而，本院原告爰依承攬契約之法律關係，訴請被告給
    付如主文第l項所示之本金及利息，洵屬有據，應予准許。
五、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為10,460元（即第一
    審裁判費），而原告之請求為有理由，爰依上開規定確定被
    告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示。
六、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核
    無不合，茲酌定相當之擔保金額准許之。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項、第390條第2項，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                           民事第二庭   法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內向本庭（台南市○○路○段308
號）提出上訴狀（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                        書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
