【裁判字號】    97,易,1964
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1964號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13160
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○○係男女朋友，甲○○
    於民國（下同）97年7月25日下午2時30分許，在臺南市○○
    區○○路1段187號甲○○開設之麵店，因細故與乙○○○發
    生口角，甲○○竟基於傷害之犯意，持掃帚毆打乙○○○臉
    部，致乙○○○跌倒，後顱撞擊牆角，受有鼻紅腫及後顱血
    腫之傷害。案經乙○○○訴由臺南市警察局第二分局報告臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵辦後，因認甲○○涉犯刑法
    第二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件公訴人所指被告甲○○所涉上開傷害罪嫌，依同法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○○
    已具狀撤回對於被告之傷害告訴，有撤回告訴狀一紙附卷可
    稽（見本院卷第六十五頁），依照前開法條之規定，本件之
    傷害告訴業已撤回，自應諭知不受理，並不經言詞辯論為之
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
