【裁判字號】    98,消債更,66
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債更字第66號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳水聰律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據繳納聲請費新臺幣1千元
    ，本院於民國98年2月24日當庭裁定命聲請人於5日內補繳，
    逾期駁回。惟聲請人迄未繳交上開聲請費到院，有本院民事
    科查詢簡答表在卷可憑。揆諸首開說明，本件更生之聲請應
    予駁回。又本件更生之聲請既經駁回，其保全處分之聲請亦
    失所依附，應併駁回，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
