【裁判字號】    98,易,120
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第120號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17286
），被告就被訴事實為有罪之陳述，合議庭裁定進行簡式審判程
序，本院判決如下：
    主   文
乙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑壹年；扣案之手機壹具（
含SIM卡壹張）沒收。
    犯罪事實
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官起訴書）犯罪事
    實第二頁第四列之「以電話詐欺之方式，使謝漢隆陷於錯誤
    ，匯入2萬9千元至黃碩彥上開帳戶，再持」改為「以電話詐
    欺之方式，佯稱謝漢隆必須至提款機取消分期付款之錯誤設
    定云云，致使謝漢隆因而受騙，陷於錯誤，遂於同日晚間七
    時五十分許，前往設於臺北縣土城市○○路○段之中國信託
    商業銀行土城分行提款機，依該等詐欺集團成員之指示，匯
    入2萬9千元至黃碩彥上開帳戶，該等詐欺集團成員再持」；
    證據部分增加被告乙○○於審理中之自白（見本院卷第五十
    一、五十五頁）外，餘均引用附件（即檢察官起訴書）之記
    載。另本件被告與「老闆」等詐欺集團成員基於共同之犯意
    聯絡，在密接之時、地、反覆對黃碩彥、謝漢隆實行詐騙行
    為，依社會通念於客觀上具有一個反覆、延續實行之特徵，
    應評價為包括一罪之集合犯，論以共同詐欺取財一罪。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第三十八條
    第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，判決如主文。又本判決係依刑事訴訟法第三百十條之二及
    第四百五十四條所製作之簡化判決，依法僅需記載犯罪事實
    、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之，如認定
    之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決
    處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之，附此敘明。
三、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之
    人數附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第十庭   法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
