【裁判字號】    98,交簡,606
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決     98年度交簡字第606號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官依通常程序提起公訴（97
年度營偵字第1638號），本院訊問被告後，因被告就其被訴肇事
逃逸案件部分自白犯罪，經本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○因駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕車肇事逃逸罪。本院
    審酌被告肇事致被害人受有下頷撕裂傷約1.5公分、下肢多
    處擦傷等傷害後，竟未協助救護、旋即逃逸，罔顧他人生命
    、身體之安全，惡性非輕，惟念其除本件案件外，並無其他
    犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙，素行尚佳
    ，且已與被害人就民事賠償事宜達成和解，有本院98年度南
    簡調字第138號調解筆錄1份附卷可參，又犯罪後業已坦白承
    認所為等一切情狀，本院認檢察官具體求刑有期徒刑6月，
    經核尚屬適當，乃量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。另被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙附卷可參，其僅因
    一時失慮，致罹刑典，且其犯後均坦承全部犯行並深表悔意
    ，經此偵查及審判教訓，應知警惕，信無再犯之虞，本院認
    對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，
    以勵自新。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第449條第2項、第454條
    第2項，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定及意旨，檢察官及
    被告均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
本判決，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  謝國欽
附錄本案論罪科刑法條全文--
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
