【裁判字號】    98,交簡,616
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交簡字第616號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2419號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，
科罰金新臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑罰裁量：查被告前曾因賭博罪，經本院判處有期徒刑4 月
    確定，於民國96年5月10日易科罰金執行完畢，此有台灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，
    5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項加重其刑。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對
    光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性
    ，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛
    ，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車
    之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界
    週知多年，準此，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險
    性，應有相當之認識，然其於飲酒後已達不能安全駕駛狀態
    ，猶貿然駕車上路，嚴重危及自身與公眾安全，惟念其犯後
    坦承犯行，態度良好，並參酌其酒醉程度及前述前科紀錄等
    一切情狀，科處如主文所示之罰金，並諭知易服勞役折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院合議庭提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
