【裁判字號】    98,簡,308
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第308號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第12號），本院判決如下：
   主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表所示之物，均沒
收。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行「臺南縣六甲
    鄉○○街46號」之記載更正為「臺南市○區○○路288巷196
    弄2號」、第6行「核對每星期二、四香港六合彩開獎號碼」
    之記載補充為「核對每星期二、四、六香港六合彩開獎號碼
    」、第9行「【四星】可得彩金50萬元」之記載更正為「【
    四星】可得彩金70萬元」等語，暨證據部分補充：臺南市警
    察局第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1紙、現場
    及扣押物照片14幀，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚集不
    特定人參與賭博之行為，縱未於現實上同時糾集多數人於同
    一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如六合彩組頭
    以電話、傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。查本案被告
    甲○○係基於營利之意圖，提供其前開所經營之洗衣店，供
    不特定多數人以電話、傳真之方式至該址簽選香港六合彩號
    碼賭博之行為等情，業據被告供陳在卷，並有扣案如附表所
    示之物在卷可憑，上開場所因不特定賭客可自由以電話、傳
    真方式前往簽選香港六合彩號碼，是上開處所實際上已成為
    公眾得出入之場所，故核被告甲○○所為，係犯刑法第266
    條第1項前段之普通賭博罪、同法第268條前段意圖營利供給
    賭博場所罪及同法第268條後段意圖營利聚眾賭博罪。另按
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是（最高法院81年度台非字第23
    3號、95年度台上字第1079號裁判要旨參照）。準此，經查
    本件被告自民國（下同）97年12月間起至98年1月20日止，
    於各該期香港政府六合彩開獎時，在同一公眾得出入之場所
    賭博財物、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之行為態樣，
    本質上均係基於反覆、持續實行該複次行為之概括犯意，依
    前開說明，應論以包括一罪之集合犯，而其一行為同時觸犯
    普通賭博、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博等三罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，以情節較重之意圖營利
    聚眾賭博罪論處。爰審酌甲○○係國小畢業之學歷，原即以
    經營洗衣店為業，而有良好之收入來源，在政府已開放公益
    彩券經營之情況下，本可尋正途取得彩券經營權，竟仍從事
    香港「六合彩」賭博之簽注，而賭博又係許多犯罪之淵藪，
    不僅易造成家庭之破裂，且敗壞社會風氣，惟念及被告經營
    六合彩賭博期間僅月餘，每期簽賭金額約新臺幣8千元，犯
    罪所得利益非巨，兼酌被告之犯罪動機、目的、手段，及犯
    後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲戒。末查扣案如附表所
    示之物均係被告所有且供前揭犯罪所用或預備之物，業據其
    供明在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定沒收，併此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，刑法第
    266條第1項前段、第268條、第55條、刑法第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄法條：
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附表：
┌──┬───────────┬──────────┐
│編號│    名       稱       │      數    量      │
├──┼───────────┼──────────┤
│ 一 │錄音機                │      一臺          │
├──┼───────────┼──────────┤
│ 二 │錄音帶                │五捲（其中一卷在錄音│
│    │                      │機內）              │
├──┼───────────┼──────────┤
│ 三 │傳真機                │      一臺          │
├──┼───────────┼──────────┤
│ 四 │98年1月17日之簽注單   │      三十七張      │
├──┼───────────┼──────────┤
│ 五 │98年1月20日之簽注單   │      十一張        │
├──┼───────────┼──────────┤
│ 六 │賭資                  │新台幣二千元紙鈔一張│
└──┴───────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
