【裁判字號】    98,聲減,18
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲減字第18號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
98年度聲減字第18號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理      由
一、查受刑人甲○○前於民國（下同）九十一年七月間犯詐欺取
    財罪，經本院於九十六年六月十一日，以九十五年度簡字第
    一二一六號（偵查案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十五年
    度偵字第四六九一號），判處有期徒刑四月，如易科罰金，
    以銀元三百元即新臺幣九百元折算壹日確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準等語。經核尚
    無不合，應予准許。
二、按減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減之，並非
    重新判決，故是否准於易科罰金及其關於易科罰金之折算標
    準，均應依原判決時所應適用法律有關是否准於易科罰金及
    其折算標準決定之，並不生新舊法比較適用問題。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第九條，刑法第四十一條第一項前段（九十
    年一月十日修正公布），罰金罰鍰提高標準條例第二條（廢
    止前），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                       刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)。
                                   書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
