【裁判字號】    98,司拍,133
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司拍字第133號
聲  請  人  臺南縣學甲鎮農會
法定代理人  陳永豊
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○、乙○○請求拍賣抵押物事件，
本院裁定如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣3,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、聲請意旨略以：相對人甲○○將其所有不動產所有權設定抵
    押與聲請人，擔保所負一切債務之清償，並於民國94年8月5
    日向聲請人借款新臺幣（下同）30,000,000元，詎相對人甲
    ○○自97年1月5日起即未繳納本息，尚欠本金29,600,000
    元，又相對人甲○○已於92年3月28日將其部分不動產移轉
    登記予相對人乙○○，為此聲請裁定拍賣抵押物云云。
二、本件聲請人對相對人甲○○、乙○○聲請拍賣抵押物裁定，
    經本院於98年2月2日通知限期命聲請人於7日內補正債權證
    明文件（如借據），此項裁定已於98年2月4日送達聲請人，
    有送達證書附卷可憑，聲請人迄今仍未補正，未盡表明之責
    ，應駁回其聲請。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
