【裁判字號】    98,訴,275
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    回復名譽等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第275號
原      告  丙○○
上列原告與被告己○○、乙○○、丁○○、庚○○、甲○○、辛
○○、戊○○等人間請求回復名譽原狀等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正訴之訴訟標的及應受判決事
項之聲明，並補繳裁判費新台幣貳仟元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。又按起
    訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，民事訴訟法第244條第1項第2款、第3款亦有規定。而
    聲明可稱為請求判決之結論，即當事人請求法院應為如何判
    決之聲明，如當事人獲勝訴判決，該聲明即成為判決主文，
    如為給付之請求，則成為將來據以強制執行之依據及範圍，
    是以訴之聲明，須明確特定，適於強制執行。
二、本件原告起訴主張「請求回復名譽」及「聲請假處分」，其
    起訴狀所載訴之聲明並非明確特定而適於強制執行，復未表
    明其請求之訴訟標的，則依上開規定，原告起訴於法不合，
    應定期間命其補正。
三、又原告起訴未據繳納全部裁判費，查本件係因非財產權而起
    訴，應徵第一審裁判費新台幣參千元，原告僅繳納壹仟元。
    茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告
    於收受本裁定送達5日補繳貳仟元，逾期不繳，即駁回其訴
    ，特此裁定。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
右為正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
