【裁判字號】    97,訴,2304
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2304號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2990號）後，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間，曾因毒品案件，經臺灣臺南地方法
    院裁定施以觀察、勒戒，於93年2月9日執行完畢。嗣又於96
    年間，因毒品案件，經臺灣臺南地方法院分別判處有期徒刑
    8月、8月、8月確定，其中2罪並定其應執行刑為1年2月，嗣
    再經檢察官聲請減刑而分別裁定減刑為4月、4月、4月，並
    定其應執行刑為10月確定，而於97年6月20日執行完畢。詎
    甲○○仍未戒除毒癮且不知悔改，又於97年10月6日中午11
    時許，在臺南縣歸仁鄉○○村○○○○路邊，施用第一級毒
    品海洛因1次。
二、按觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯施用毒品之罪者
    ，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23條第2項定有
    明文。本件被告甲○○於93年間因毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，於93年2月9日執行完畢，其後於5年內再犯
    本件施用毒品之罪，依前述規定，自應由檢察官逕為追訴。
    又被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以上有期徒
    刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
    法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，爰依
    刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序；又本案之證據調查，依刑事訴訟法第273
    條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條
    之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制；並得依
    同法第310條之2準用第454條之規定，製作略式判決書，均
    合先敘明。
三、證據方法：
  (一)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
  (二)臺南市警察局第五分局偵辦甲○○涉嫌毒品案採驗尿液編號
    年籍對照表。
  (三)被告自白。
四、查海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款定有明文，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。其施用前持有毒品之低度行
    為，均為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
五、另被告前曾因毒品等案件，經本院分別以96年度訴字第440
    號判決判處有期徒刑8月、8月，並定其應執行刑1年2月確定
    ；另以96年度訴字第1110號判處有期徒刑8月確定，嗣再依
    檢察官聲請減刑，經本院分別以96年度聲減字第2502號、
    2759號裁定分別減刑並定其執行刑、減刑為7月、4月，再另
    經檢察官聲請而以97年度聲字第243號定其應執行刑10月確
    定，於97年6月20日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表卷內可憑，被告於5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。
六、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
