【裁判字號】    97,簡,486
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第486號
原      告  甲○○
上列原告與被告勞工保險局間因勞保事件，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之要件。
二、本件原告因勞保事件，提起行政訴訟，請求被告勞工保險局
    給付新台幣（下同）19萬元及法定遲延利息，未據繳納裁判
    費。經本院於民國97年9 月1 日裁定，命原告於收受送達後
    7 日內補正，該裁定已於97年9 月5 日送達原告，有送達證
    書在卷可稽。
三、原告嗣雖聲請訴訟救助，業經本院97年度救字第44號裁定駁
    回，並經最高行政法院97年度裁字第5112號裁定駁回抗告確
    定。逾期迄未補正繳費，其訴顯難認為合法。本件金額不逾
    20 萬 元，按簡易程序審理，並依行政訴訟法第236 條規定
    ，適用通常程序之規定裁定駁回起訴。
四、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第10款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     6    日
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月     6     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
