【裁判字號】    98,訴,215
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第215號
原      告  沛亨國際有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  行政院國家發展基金管理會
代  表  人  丙○○（召集人）
上列當事人間公司法事件，原告不服行政院華民國97年12月2日
院臺訴字第0970093242號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起撤銷訴訟，以有行政處分為前提，觀行政訴訟法第4
    條第1 項規定甚明。若對於非屬行政處分之表示不服，循序
    提起撤銷訴訟，不備撤銷訴訟之要件，又不能補正，應依行
    政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告起訴主張，原告與被告均為保利錸光電股份有限公
    司法人董事，原告一席由乙○○代表，被告二席由劉柏宏、
    王定亞為代表。雙方洽商保利錸光電股份有限公司第五屆董
    事長人選，由被告之執行秘書蕭國輝為主席，副執行秘書何
    俊輝亦與會。席間被告之執行秘書、副執行秘書共同宣示，
    將推劉柏宏為董事長，上任後於1 年內完成清算程序。此一
    宣示為行政處分，並要求原告之法人董事代表承諾促成。不
    料之後因外力介入，改變原行政處分，顯有不當利益交換，
    違法損害原告權益。經提起訴願，竟遭不受理，亦屬違法等
    語。因而提起撤銷訴訟，請求撤銷訴願決定及原處分。經核
    保利錸光電股份有限公司為私法人，其董事長如何推選，為
    私法人內部之事。被告與原告之法人董事代表及被告所屬執
    行秘書、副執行秘書洽商該公司第五屆董事長人選及如何清
    算，所為宣示、表示、承諾或改變，均無非對於私法人事務
    之意見，無關對於公共事務之公權力行使，並非行政處分。
    原告主張為行政處分，並不可採。原告提起訴願，訴願決定
    認非行政處分諭知不受理，並無不合。原告提起撤銷訴訟，
    參照前述規定與說明，自非合法，應予駁回。原告起訴明示
    有行政處分存在，請求撤銷之，爭訟對象非保利錸光電股份
    有限公司董事長選任之爭議，亦非關有無因此損害之回復，
    無從認屬民事爭議而移送民事法院審理。附予說明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  鄭小康
                              法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
