【裁判字號】    97,再,218
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度再字第218號
再審原告    漢友創業投資股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  林政憲  律師
            邱  晨  律師
            盧天成  律師
再審被告    財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）
上列當事人間營業稅事件，再審原告對本院中華民國95年10月5
日95年度訴字第914 號及最高行政法院97年9 月25日97年度判
字第870 號確定判決提起再審之訴，關於行政訴訟法第273 條第
1項第1款部分，本院裁定如下︰
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、本件再審原告因營業稅事件，提起行政訴訟，經本院95年10
    月5 日95年度訴字第914 號判決認為無理由諭知駁回。再審
    原告提起上訴，經最高行政法院97年9 月25日97年度判字第
    870 號判決以上訴無理由予以駁回，兩判決均告確定。再審
    原告以確定判決有行政訴訟法第273 條第1 項第1 款所定再
    審事由，提起再審之訴，依同法第275 條第2 項規定，應由
    最高行政法院管轄。再審原告向本院起訴，為管轄錯誤，應
    裁定移轉管轄（關於行政訴訟法第273 條第1 項第14款部分
    ，另行裁定駁回）。
二、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  鄭小康
                              法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
