【裁判字號】    97,訴,2786
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    退休
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2786號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因原告甲○○與被告交通部公路總局間退休事件，聲
請參加訴訟，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按第三人依行政訴訟法第42條第3項準用同條第1項之規定，
    聲請參加訴訟，須訴訟之結果，將損害該第三人之權利或法
    律上之利益者，始得為之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被告機關給與科科長，因認被
    告所屬第五區養護工程處於核算原告勞工年資退休金時，有
    適用法規錯誤之事由，為主持公道，保護人民依法取得之權
    利，故為本件訴訟參加之聲請云云。惟按，第三人以利害關
    係人之地位而聲請參加訴訟，必該第三人之權利或法律上之
    利益因撤銷訴訟之結果而受損害者，始得為之，行政訴訟法
    第42條第1 項規定甚明。若該第三人之權利或法律上之利益
    與撤銷訴訟之結果無關，而若僅具經濟上、情感上或其他事
    實上之利害關係者，即非屬之（改制前行政法院75年判字第
    362 號判例要旨參照）。本件聲請人係被告機關所屬公務員
    ，原告所提本案之訴訟結果，對其權利或法律上之利益，並
    無損害或影響，聲請人聲請參加訴訟，不符首開規定，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第43條第2項、第104條、民事訴訟法第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  林樹埔
                                   法  官  蕭忠仁
                                   法  官  劉穎怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
