【裁判字號】    98,簡,72
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    退除給與
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度簡字第72號
原      告  甲○○○
上列原告因退除給與事件，不服國防部中華民國97年11月11日97
決字第118號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，由原告或其法定代理人、代表人、管理人或訴訟代
    理人於書狀內簽名或蓋章，並按件數徵收裁判費。行政訴訟
    法第105 條第1 項、第58條、第98條第2 項定有明文。訴狀
    未表明上開法定事項並簽章，為不合起訴程式；未繳納裁判
    費，為不備起訴要件。經限期命補正而不補正者，應依行政
    訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。依同法第236 條
    規定，簡易程序適用上開通常程序之規定。
二、本件原告因退除給予新台幣（下同）1 萬1,984 元事件，提
    起行政訴訟。核其訴狀，未表明被告及其代表人並簽章，亦
    未繳納裁判費，經本院以98年度簡字第72號裁定命於7 日內
    補正。該裁定已於98年2 月18日送達原告，有送達證書可稽
    。原告迄未補正，依照前開規定，其提起本件訴訟顯非合法
    ，應予駁回。本件訟爭金額不逾20萬元，依簡易程序終結之
    。
三、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第10款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     6    日
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月     6     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
