【裁判字號】    98,訴,249
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    請求讓售國有土地
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第249號
原      告  甲○○
被      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
代  表  人  乙○○（處長）
上列當事人間請求讓售國有土地事件，原告提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告起訴主張：原告所有房屋坐落臺北市○○區○○段
    1 小段206 地號國有土地上，原告依國有財產法第52條之2
    申請被告讓售土地，被告予以拒絕，為行政處分並違法侵害
    原告權益。經提起訴願，訴願決定不受理，亦屬違法，原告
    得提起行政訴訟救濟等等。經查原告請求被告所為出售上開
    土地之行為，係對於國有非公用不動產之處分，其行為無關
    對於公眾提供服務之公權力行使，乃代表公庫出售財產之私
    法上行為，原告對之有所爭執，核屬私權爭執，應由民事法
    院審判，行政法院並無受理訴訟權限。此種出售之依據雖為
    國有財產法，但法文既屬規範公庫行為即私法行為之內容，
    本質上為私法關係。原告主張該規範為公法，據以拒絕出售
    為行政處分，並不可採。又此種公庫出售財產行為之本質為
    私法上行為，無公私法兩階段理論之適用。原告對於申購之
    拒絕不得依訴願、行政訴訟程序救濟，訴願決定不予受理其
    訴願，實無不合。原告進而向本院起訴，本院並無受理權限
    ，應依前述規定，將本件移送於管轄法院。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  鄭小康
                              法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
