【裁判字號】    98,消債更,34
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第34號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  郭盈蘭律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附件所示之說明及文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如附件所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3    月     6     日
                    民事第五庭   法  官  熊誦梅
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3    月     6     日
                                 書記官  董美妙
附件
一、債務人暨受扶養人之最新全戶戶籍謄本「正本」（記事勿省
    略）、受扶養人之財產及收入狀況說明書（參考所附遞狀須
    知），並應檢附受扶養人95、96年度之國稅局綜合所得稅各
    類所得資料清單及財產歸屬清單，若無謀生能力，其相關證
    明。
二、聲請人向親友借貸之金額、時間及證明文件。
三、債務人與其他扶養義務人就受扶養人每月實際支出之扶養金
    額為何？（應列明計算方式及檢附相關單據、收據）
四、臚列每月必要支出交通、膳食、水電、電話、瓦斯、醫療、
    稅賦、福利金、扶養、教育等費用支出，並提出明細與證明
    文件。
五、債務人聲請前2 年之薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、薪資單
    （請附具清晰之資料影本），並釋明於何時開始失業暨其原
    因。
六、陳報受扶養人之法定扶養義務人暨附具其最新全戶戶籍謄本
    正本（記事勿省略）並應檢附其95、96年度之國稅局綜合所
    得稅各類所得資料清單及財產歸屬清單，若無謀生能力，其
    相關證明。
七、債務人與最大債權銀行成立債務協商之協議書，並陳報自協
    商成立起至聲請日止，各期清償金額及證明，並註明自何時
    起未能清償。
八、請說明聲請人母親重症情形、實際支出及相關證明。
九、聲請人為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
    ，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之保險給付項
    目、金額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
