【裁判字號】    98,簡,237
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第237號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  翁祖立律師
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第5940、7702號；本院原案號：97年度易字第1509號）
，而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判
決處刑，判決如下︰
    主      文
乙○○犯違反保護令罪，共罪，各處罰金新台幣壹萬元，如易
服勞役，各以新台幣壹仟元折算壹日，應執行罰金新台幣貳萬元
，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄應補充
    記載「乙○○因分裂病性人格疾患之精神障礙，致其辨識行
    為違法及依其辨識而行為之能力，均顯著減低之情況」、「
    乙○○已於97年2月3日前之某日時收受民事通常保護令」及
    乙○○傷害丙○○部分，業經告訴人丙○○撤回傷害告訴，
    另關於「右上臂紅腫」之記載應更正為「左上臂紅腫」；關
    於證據部分應加列「被告乙○○於本院準備程序時之自白、
    國立臺灣大學醫學院附設醫院精神鑑定報告書」；所犯法條
    部分應補充敘明被告於本案各次案發當時，其辨識行為違法
    及依其辨識而行為之能力，均顯著減低，爰依刑法第19條第
    2 項之規定減輕其刑外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、就被告乙○○所涉傷害犯行（民國97年2月3日）部分，業經
    告訴人丙○○具狀撤回傷害告訴，此有刑事撤回告訴狀在卷
    可稽，本院原應諭知不受理之判決，惟檢察官認此部分與被
    告於該日所涉違反保護令罪部分有想像競合之裁判上一罪關
    係，是就傷害罪部分，爰不另為不受理之諭知。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1 項，家庭
    暴力防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第42條第3項、
    第51條7 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第5940號
                                      97年度偵字第7702號
      被  告  乙○○  男  54歲(民國○○年○月○日生)
                      住臺北市○○區○○路119巷1弄5號4樓
                      國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法罪等案件，業經偵查終結，認應
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○係甲○○之配偶、丙○○之父，渠3人間具有家庭暴
    力防治法第3條第1款及第3款所定之家庭成員關係，乙○○
    先前對甲○○、丙○○有家庭暴力行為，經臺灣臺北地方法
    院於民國（下同）96年5月9日以96年度家護字第97號民事通
    常保護令裁定令其不得對甲○○、丙○○實施身體或精神上
    不法侵害、並不得對甲○○為騷擾之行為。詎乙○○竟仍於
    （一）97年2月3日20時前後，在臺北市○○區○○路119巷1
    弄5號4樓住處內，動手用力猛抓丙○○手臂，對丙○○實施
    身體上不法侵害並致丙○○受有右上臂紅腫、擦傷之傷害。
    （二）同年3月6日凌晨，乙○○復在上開住處內大聲咆哮，
    並咒罵甲○○之先人指責丙○○所唸科系無用，對甲○○、
    丙○○實施精神上不法侵害而再次違反上開民事暫時保護令
    。（三）乙○○又自同年4月3日19時20分許起至同翌（4）
    日凌晨1時止，在上開住所客廳敲打桌子大聲咆哮，並對甲
    ○○、丙○○惡言相向，致令無法入眠，以此方式對其等實
    施精神上不法侵害而違反上開民事暫時保護令。二、案經甲
    ○○、丙○○訴由臺北市政府警察局信義分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
  一、被告乙○○上揭3次違反家庭暴力防治法有關保護令罪之犯
      罪事實，有下列之證據足以證明，被告犯行堪足認定。
    (一)告訴人甲○○、丙○○於警詢及偵查中之陳述；
    (二)臺北市立聯合醫院忠孝院區醫師出具之診斷證明書1份
    (三)臺灣臺北地方法院96年度家護字第97號民事通常保護令
        份；
    (四)被告如下所示不利於己之陳述：
        1.被告知悉臺灣臺北地方法院已經核發96年度家護字第
          97號民事通常保護令及該保護令之內容；
        2.被告於97年2月3日晚間，在上開住處內確曾動手抓告
          訴人丙○○；
        3.被告於97年3月6日凌晨，在其上開住處內確有「喃喃
          自語」，並說出甲○○父親江夢「好像濛濛渺渺」、
          另林甘可能吃到甘蔗噎死。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款之違反保護
    令及刑法第277條第1項之傷害等罪嫌。被告於97年2月3日傷
    害告訴人丙○○之行為同時違反臺灣臺北地方法院96年度家
    護字第97號民事通常保護令，係想像競合犯，應從一重之違
    反保護令罪處斷。被告先後3次所犯違反保護令罪應分論併
    罰。
  三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
      此    致
  臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    4    月    25    日
                                檢  察  官   江  文  君
  本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5    月    5    日
                                書  記  官   李  敏  綺
附錄本案所犯法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
