【裁判字號】    98,簡,364
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第364號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第653號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品安非他命、甲基安非他命
成分黃色藥錠拾顆（驗餘淨重參點捌肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知安非他命、甲基安非他命業經毒品危害防制條例
    列為第二級毒品，未經許可不得持有，竟仍基於持有第二級
    毒品之犯意，於民國97年10月18日晚間某時許，在臺北市○
    ○區○○路與漢口街口，以每顆新臺幣500元之代價，向真
    實姓名、年籍不詳之成年男子，購得含第二級毒品安非他命
    、甲基安非他命成分黃色藥錠10顆（毛重3.90公克、驗餘淨
    重3.84公克），而持有之。嗣於同年月20日22時30分許，行
    經臺北市大安區○○○路○段與復興南路口為警攔檢時，於
    其犯情未被有偵查犯罪職權之公務員發現前，坦承其持有第
    二級毒品之犯行，並主動提出含第二級毒品安非他命、甲基
    安非他命成分黃色藥錠10顆。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查時之自白（見97年度毒偵字第3526
    號卷第7至10頁、第35頁）。
  (二)臺北市政府警察局鑑驗通知書（見同上偵字卷第45頁）。
  (三)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告（見
    同上偵字卷第49頁）：被告尿液呈安非他命、甲基安非他命
    陰性反應。
  (四)扣案含第二級毒品安非他命、甲基安非他命成分黃色藥錠10
    顆（毛重3.90公克、驗餘淨重3.84公克）及自願受搜索同意
    書、搜索票、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表（見同上偵字
    卷第15頁19頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項持
    有第二級毒品罪。又被告於其犯行未被有偵查犯罪職權之公
    務員發現前，即向臺北市政府警察局松山分局警員坦承其持
    有第二級毒品之犯行，主動提出含第二級毒品安非他命、甲
    基安非他命成分黃色藥錠10顆，有上開警詢筆錄附卷可按，
    合於自首之要件，依刑法第62條前段之規定，減輕其刑至2
    分之1。爰審酌被告明知毒品戕害身心，竟仍持有之，前有
    持有毒品案件紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    參，仍犯本件持有第二級毒品之罪，顯無悔悟，惟被告僅持
    有毒品數量非鉅，損害輕微，且犯罪後坦承犯行，態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。查扣案黃色藥錠10顆既含有第二級毒品安
    非他命、甲基安非他命成分，業如前述，應依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第62條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     3    月     6    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
