【裁判字號】    97,審聲,784
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    檢查信託事務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第784號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  壹摩斯科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間檢查信託事務事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應將附表所示信託財產之收支計算表及有關信託事務之帳
簿、文件交付本院檢查。
聲請程序費用新台幣肆仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按法院得因利害關係人或檢察官之聲請為信託事務之檢查，
    並選任檢查人及命為其他必要之處分；法院對於信託事務之
    監督認為必要時，得命提出財產目錄、收支計算表及有關信
    託事務之帳簿、文件，並得就信託事務之處理，訊問受託人
    或其他關係人。信託法第60條第2項、非訟事件法第76條第2
    項分別定有明文。又受託人就各信託，應分別造具帳簿，載
    明各信託事務處理之狀況。受託人除應於接受信託時作成信
    託財產目錄外，每年至少定期一次作成信託財產目錄，並編
    製收支計算表，送交委託人及受益人，信託法第31條亦有明
    定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為恒信開發科技股份有限公司（
    下稱恒信公司）之董事，恒信公司前於民國95年 4月24日將
    附表所示之房地（下稱系爭信託房地），信託移轉登記予相
    對人，並委由相對人出售。相對人於95年 9月15日將系爭信
    託房地以新台幣（下同） 7,600萬元出售予騰瑞資產管理股
    份有限公司（下稱騰瑞公司），然相對人未因騰瑞公司未依
    約付清款項而沒收定金 400萬元，亦在騰瑞公司未代償銀行
    6,600萬元貸款及付清尾款800萬元之情況下，仍將系爭信託
    房地移轉登記與騰瑞公司，騰瑞公司並於96年4月3日將上開
    房地出售予陽信銀行，再予清償，其間有明顯不符合一般交
    易程序與賤賣信託財產圖利於己之情，且相對人之董事長乙
    ○○出售系爭信託房地所得之價金為 7,600萬元，除清償銀
    行貸款6,600萬元，及分別償還相對人300萬元與乙○○50萬
    元借款外，尚餘 650萬元，乙○○未向恒信公司提供簿冊資
    料，亦對恒信公司股東之請求未置理，顯已違反受託人之忠
    實與注意義務，爰聲請法院為系爭信託事務之檢查，並為必
    要之處分等語。
三、經查，信託法第60條所稱之利害關係人，涵括與委託人或受
    益人因具法定身分關係，而對於信託事務之檢查有利益之人
    ，或對於因該檢查致權利義務之行使負擔免受不測損害之人
    。本件聲請人為信託事務委託人公司董事及持有 1,700,000
    股份股東，有恒信公司變更登記表在卷可稽，是以受託人即
    本件相對人如何執行系爭信託房地之事務，對聲請人不無影
    響，聲請人自屬有利害關係之人。又聲請人所述前揭事實，
    業據提出信託財產之異動索引、不動產信託契約書、不動產
    買賣契約書以及董事會議議事錄等為證，核屬相符，揆諸前
    揭說明，聲請人之聲請於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                     民事第六庭 法  官  黃柄縉
附表：
土地標示：台北市○○區○○段2小段第317號持分1萬分之473
          台北市○○區○○段2小段第325號持分1萬分之925
建物門牌：台北市○○○路○段130號2樓之1
         （美仁段2小段4072建號，權利範圍：全部及其共同
           使用部分）
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
