【裁判字號】    97,審拍,19
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審拍字第19號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人設定抵
    押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而受影響
    。民法第873條第1項及第867條分別定有明文。上開規定，
    為民法物權編修正前設定之最高限額抵押權所準用，此觀諸
    民法物權編施行法第17條、民法第881條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：第三人李素珠為擔保第三人林文昌向聲
    請人借款之清償，分別於民國（下同）86年4月10日及92年5
    月9日以其所有如附表所示之不動產，設定新臺幣（下同）
    2,400萬元及464萬元之最高限額抵押權予聲請人，存續期間
    分別自86年4月8日起至116年4月7日止、92年4月1日起至122
    年3月31日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日，
    並經登記。嗣李素珠將如附件所示之不動產移轉登記予相對
    人，並辦畢移轉登記在案。另林文昌於94年7月15日向聲請
    人借款1,700萬元，約定分期攤還本息，如未依約償還，全
    部債務視為到期，應即清償全部債務。詎林文昌未依約攤還
    本息，依上開約定已喪失期限利益，尚積欠本金1,528萬2,
    808元及其約定之利息及違約金，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償。
三、查聲請人上開聲請，業據提出他項權利證明書、土地及建築
    改良物抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本及貸款契約
    書等件影本為證。且本院於97年11月4日及98年2月10日及16
    日（發文日期）通知債務人就本件抵押權所擔保之債權額陳
    述意見，債務人迄未為陳述，是以，本件聲請人聲請拍賣相
    對人所有如附表所示之不動產，經核於法尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    6    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3    月    6    日
                              書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
