【裁判字號】    98,消債清,15
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第15號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回清算之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元，同條例第6條第1項
    亦有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算並未提出如附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8 條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第五庭    法  官  熊誦梅
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  董美妙
附表：
一、聲請費1,000元。
二、聲請人於各金融機構之全部存摺影本，並須附完整清晰內頁
    資料並補發存摺至本裁定送達日之後。
三、提出聲請人與配偶邱重煌95、96年度之國稅局綜合所得稅各
    類所得資料清單、財產歸屬資料清單。
四、聲請人於何時（年、月、日）向最大債權金融機構請求協商
    債務清償方案、協商之經過及聲請人毀諾之具體時間。
五、財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊完整正本。
六、債務人現有何收入來源？有無其他兼職之情形？若無收入來
    源，則債務人每月必要支出之費用係如何支付？請皆釋明之
    。
七、臚列債務人每月必要支出之費用數額，如：交通、膳食、水
    電、電話、瓦斯、醫療等費用支出，並應逐一列明細項及計
    算方式及檢附所有相關單據、證明文件。又債務人是否有與
    人同居住？若有則同居之人對於共同使用部分（如：房租、
    水、電費、電話費、瓦斯費... 等共同使用部分），約定如
    何分攤？（請列明計算式）
八、債務人若有保險，請提出個人保險契約書，並陳報現有保單
    價值準備金之金額。
九、請說明聲請人配偶邱重煌住院情形、實際支出及相關證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
