【裁判字號】    97,審訴,1987
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1987號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年2 月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬陸仟玖佰捌拾壹元，及其中新台
幣肆拾伍萬陸仟貳佰伍拾伍元部分自民國九十七年五月十九日起
至清償日止，按年息百分之十一點八計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、訴外人台新國際商業銀行股份有限公司於民國95年6月30日
    ，依金融機構合併法第十五條第一項第一款及第十八條第三
    項之規定，將其對被告之債權讓與原告，並於95年9月15日
    將債權讓與之事實公告於太平洋日報第40版，原告為債權受
    讓人等情，有債權讓與證明書及債權讓與公告附卷可稽，是
    本債權讓與對債務人即被告已發生效力，先予敘明。
二、兩造業於通信貸款申請書暨約定書第四條第四項約定合意以
    本院為第一審管轄法院，有通信貸款申請書暨約定書在卷可
    稽，故本院自有管轄權，併予敘明。
三、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於94年6月20日向台新國際商業銀行股份有
    限公司申請通信貸款，核發額度為新台幣（下同）500,000
    元，貸款期間5年，利息自撥款日起前六個月按年息5.8%固
    定計算；第七個月至第十二個月按年息8.8%固定計算；第十
    三個月起改按年息11.8%固定計算。詎被告自核撥貸款起至
    97年5月18日帳單結帳日止，借款尚餘576,981元未按期給付
    （其中本金為456,255元、利息為120,726元），依通信貸款
    應行注意事項第一條第一款約定，債務視為全部到期，被告
    即喪失期限利益。屢向被告催討，均置之不理，為此本於債
    權讓與及消費借貸契約之法律關係，起訴請求被告返還借款
    本息等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出通信貸款應行
    注意事項、通信貸款申請書暨約定書、協議分期-帳務值查
    詢、客戶帳務查詢、債權讓與證明書、債權讓與公告為證。
    被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三
    項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自
    堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依債權讓與及消費借貸契約請求被告給付借款如
    主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,280元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    6     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
