【裁判字號】    97,消債更,440
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第440號
    聲  請  人  甲○○
    即債 務 人          25.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告。消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8條亦有規定。
二、查本件更生之聲請，本院為調查債務人之財產及財產變動狀
    況，於民國98年1月10日裁定命債務人於收受裁定後20日內
    ，補正：聲請人找代辦公司向台北富邦銀行、嘉義第三信用
    合作社及中華銀行等三家銀行辦理貸款之清單。請以表格列
    出向各銀行貸款之日期、金額，及聲請人實際取得之金額，
    並提出該貸款金額匯入聲請人帳戶之存摺影本。聲請人於97
    年10月9日訊問筆錄中，稱被朋友借錢部分，請詳細說明該
    部分借款人之姓名、地址、借款日期、借款金額。聲請人稱
    於95年6月參與銀行公會一致性協商時之每月薪資為新臺幣
    （下同）23,714元，扣除協議金每月11,756元及嘉義第三信
    用合作社每月還款金額5,214元後，尚餘6,742元。請列表說
    明聲請人就該剩餘金額係如何用於每月支出，而能繳納13期
    銀行公會一致性協議金等資料，債務人本人並於同年2月2日
    收受該裁定，有本院送達證書回執附卷可稽，詎債務人迄今
    仍未提出上開文件到院。是本件債務人聲請更生，既有消費
    者債務清理條例第46條第3款所定情形，且上開欠缺又屬無
    從補正，揆諸首開說明，應駁回其更生之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                            書  記  官  林婉瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
