【裁判字號】    98,聲,430
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第430號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第281號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪
    ，先後經臺灣高等法院、本院判決確定如附表所示之刑（詳
    如附表所示），應依刑法第53條、第51條第5款定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行刑等語
    。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣高等法
    院、本院先後判處有期徒刑6月、7月分別確定在案，此有各
    該刑事裁判及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、刑法
    第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月     6    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官 曹尚卿
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
