【裁判字號】    97,消債清,102
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債清字第102號
聲  請  人
即債務人    甲○
代  理  人  余西鈞律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回清算之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算並未提出如附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第五庭    法  官  熊誦梅
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3    月     6     日
                                書記官  董美妙
附表：
一、臚列每月必要支出交通、膳食、水電、電話、瓦斯、醫療、
    稅賦、福利金、扶養、教育等費用支出，並提出明細與證明
    文件。
二、聲請人之子江瑞城、江瑞益於各金融機構之全部存摺影本，
    並須附完整清晰內頁資料並補發存摺至本裁定送達日之後。
三、聲請人之妻羅英禎現從事工作為何？並請載明聯絡方式。聲
    請人與羅英禎對江瑞城、江瑞益如何分擔扶養費用，並提出
    證明文件（應列明計算方式及檢附相關單據、收據）。
四、聲請人及子女江瑞城、江瑞益為要保人或受益人之人壽保單
    及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約
    已可領取之保險給付項目、金額。
五、務人聲請前2年之薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、薪資單（
    請附具清晰之資料影本），並釋明於何時開始失業暨其原因
    。
六、聲請更生前兩年內補助（低收入戶、身心障礙及其他津貼及
    補助）之明細及證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
