【裁判字號】    98,聲,534
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第534號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因貳包（淨重0.2599公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品經警以違反毒
    品危害防制條例案件移送，並經聲請人提起公訴，嗣因被告
    於97年10月8死亡，經法院諭知不受理判決，惟經警查獲扣
    案第一級毒品海洛因係違禁物，爰依刑法第38條第1項第1款
    、第2項、第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。違禁物得單獨
    宣告沒收。毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40
    條第2項分別定有明文。又違禁物未經裁判沒收者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之。司法院18年院字第67號解釋得
    資參照。
三、經查：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因，經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第2985號偵查起訴後，
    因被告於97年10月8日死亡，經本院於97年10月29日以97年
    度訴字第2027號判決公訴不受理等情，有該偵查及本院卷宗
    可稽。而扣案之白色粉末2袋，經交通部民用航空局航空醫
    務中心鑑驗結果，含有第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重
    0.2599公克），有該局97年9月19日航藥鑑字第0974828號鑑
    驗通知書一份在卷可稽，係毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款規定為第一級毒品，且屬違禁物，揆諸上開說明，本件
    聲請為有理由，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項、毒品危害
防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
