【裁判字號】    97,審司拍,23
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司拍字第23號
聲  請  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，民法物權編施行法第17條、民法第881條之
    17規定亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：華僑商業銀行股份有限公司因與聲請人
    合併而消滅，由聲請人為存續銀行。相對人於民國95年2月
    17日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人所欠債務之
    擔保，設定新臺幣（下同）1,496萬元之本金最高限額抵押
    權，存續期間自95年2月17日起至125年2月16日止，債務清
    償期依照各個契約約定，嗣變更擔保債權總金額之最高限額
    為692萬元，經登記在案。嗣相對人於95年2月27日起向聲請
    人借款1,246萬元，約定前36個月為繳息寬限期，自第37個
    月起分期平均攤還本息。詎相對人自97年7月22日起即未依
    約履行，尚欠本金546萬元及利息、違約金未清償，依約定
    已喪失期限利益，全部債務視為到期，應立即清償，為此聲
    請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書暨其他特約
    事項書、他項權利變更契約書、他項權利證明書、行政院金
    融監督管理委員會函、抵押貸款契約書、扣款委託書、逾繳
    通知書、交易明細表（以上均為影本）、土地及建物登記謄
    本等件為證。又經本院命相對人就抵押權所擔保之現存債權
    額表示意見，該通知已合法送達相對人，惟相對人迄未向本
    院陳述意見，則依聲請人提出之資料，應認與法尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                    書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
