【裁判字號】    97,審司拍,47
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司拍字第47號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  台壽保資融股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按債權已屆清償期，而債務人不履行契約時，抵押權人得占
    有抵押物，並得出賣就其價金而受清償，動產擔保交易法第
    15條定有明文。如動產抵押權人不自行出賣或拍賣，而聲請
    法院拍賣抵押物時，法院亦得為許可與否之裁定。
二、聲請意旨略以：中國農民銀行股份有限公司於95年5月1日因
    與聲請人合併而消滅，其權利義務由聲請人概括承受。相對
    人於民國94年6月8日以其所有如附表所示之動產，為向聲請
    人於94年6月10日所發生之債務，包括本金新臺幣（下同）4
    億8仟萬元及其利息、遲延利息等債務之擔保，設定最高限
    額5億7,600萬元之動產抵押權，存續期間自94年6月10日起
    至102年6月10日止，經登記在案。嗣聲請人與相對人簽訂債
    權轉讓合約，約定由相對人將其對於案外人遠東航空股份有
    限公司（下稱遠東航空公司）之租金債權讓與聲請人，作為
    相對人向聲請人所借4億8仟萬元之還款方式，嗣案外人遠東
    航空公司繳款至97年3月10日後即未依約繳納，並發生退票
    、貸款逾期等重大違約情事，依約定已喪失期限利益，全部
    債務視為到期，尚欠本金2億1,600萬元及約定之利息與違約
    金。為此，聲請拍賣抵押物，以資受償。
三、聲請人上開主張，業據其提出行政院金融監督管理委員會函
    、臺北市政府建設局公告、動產抵押登記證明書、動產抵押
    契約、撥貸申請書、支付命令、支付命令聲請狀、債權轉讓
    合約、租賃合約權益轉讓通知書、發動機租賃契約書（以上
    均為影本）等件為證，核無不合。又案外人遠東航空公司對
    於積欠租金乙節並不爭執，且相對人亦具狀表明如遠東航空
    公司已發生違約，則不反對本件拍賣抵押物之聲請，從而，
    本件聲請人之聲請，與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                    書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
