【裁判字號】    98,審國,7
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度審國字第7號
    原  告  乙○○
上列原告與被告臺灣高等法院、甲○○、丙○○、丁○○間國家
賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求被告給付新台幣（下同）300 萬元，然未
    繳納裁判費30,700元，經本院於民國97 年8月15日裁定命其
    於收受送達時起5 日內補正，原告不服提起抗告，案經臺灣
    高等法院以97年度抗字第1623號駁回抗告確定在案，此有該
    案卷宗可稽。茲原告逾期迄今仍未補正裁判費，其訴不能認
    為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
