【裁判字號】    97,審拍,138
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審拍字第138號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳淮舟
非訟代理人  甲○○
相  對  人  陳清叡即陳清和之遺產管理人
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前
    設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17及民法
    物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：如附表所示之不動產原所有人為陳清和
    ，因陳清和已死亡，相對人業經法院指定為陳清和之遺產管
    理人。陳清和於民國84年1月27日以其所有如附表所示之不
    動產，為案外人齊輝實業股份有限公司（下稱齊輝公司）現
    在及將來對聲請人所欠借款等債務之擔保，設定新臺幣（下
    同）500萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自84年1月27
    日起至114年1月26日止，債務清償期依照各個契約約定，經
    登記在案。嗣案外人齊輝公司以陳清和、相對人及案外人高
    振富為連帶保證人，陸續向聲請人借款共計6,608,417元，
    詎該公司自96年7月25日起即未依約履行，尚欠本金6,483,
    802元及約定之利息、違約金未清償，依約定已喪失期限利
    益，全部債務視為到期，應立即清償，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出本院家事法庭函、指定遺產管
    理人裁定暨確定證明書、抵押權設定契約書暨其他約定事項
    、他項權利證明書、保證書、臺灣板橋地方法院民事判決暨
    確定證明書、本票、授信約定書（以上均為影本）、土地及
    建物登記電子謄本等件為證。又經本院命案外人齊輝公司就
    抵押權所擔保之債權額表示意見，該通知已合法送達該公司
    ，惟該公司迄未向本院陳述意見，另相對人固具狀陳稱擬將
    房屋出售還款等語，惟對於案外人齊輝公司曾未依約清償乙
    節既不爭執，則依聲請人提出之資料，應認與法尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                    書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
