【裁判字號】    97,消債更,700
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第700號
聲  請  人  甲○○
即債務人              6樓之2.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略謂：聲請人於民國96年1月11日與最大無擔保
    債權銀行台新銀行成立債務協商，約定每月10日以新臺幣（
    下同）21, 190元依各債權銀行債權金額比例清償各項債務
    ，至全部清償為止，惟因所患之紅斑性狼瘡病情加劇，無法
    負荷原來工作，至收入減少，目前每月僅5,000元之收入，
    係有不可歸責於己致履行原債務協商顯有重大困難之事由，
    爰依消費者債務清理條例聲請准予更生云云。
三、按消費者債務清理條例所定之更生程序，係於法院裁准更生
    後，債務人應提出更生方案，並經債權人同意及法院之認可
    。經查，本件聲請人債務金額共計2,638,921元，依其自述
    現每月收入為5,000元，並提出雯綺企業社之就職證明為證
    ，又依其提出之每月必要支出合計36,600元（計算式：聲請
    前2年內必要支出數額878,400元除以24個月），聲請人每月
    收入尚不足支付其每月必要支出，如何於更生程序提出可行
    之更生方案。聲請人復提出書狀陳稱每月5,000元之收入，
    將全部用以清償債務，以96期，每月5,000元予清償債務機
    會，在生活必要支出部份全由親友支援云云。惟查，依聲請
    人所述其每月生活必要支出為36,600元，若聲請人可由親友
    支援每月36,600元之生活必要支出，於清償債務協商金額每
    月21,190元即應並無困難，自難認有何非可歸責於己致履行
    原債務協商顯有重大困難之情。
四、綜上所述，顯見本件縱令進入更生程序，亦將因其更生方案
    無法獲致債權人會議通過或法院認可，徒增程序勞費，毫無
    實益，本院認債務人更生之聲請尚難准許，爰裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    98    年     3    月     6    日
              民事第二十二庭法      官  張明輝
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3    月      6    日
                            書  記  官  鄭玉佩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
