【裁判字號】    97,執消債清,4
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度執消債清字第4號
聲  請  人
即債務人    李雯萍
代  理  人  林淑娟律師
相  對  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
送達代收人  翁千雅
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
送達代收人  李欣潔
相  對  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  顧銳賢
送達代收人  王曉清
相  對  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
送達代收人  楊皓雲
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
送達代收人  黃聖芬
相  對  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
送達代收人  李郁芬
相  對  人
即債權人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
送達代收人  林倖如
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
送達代收人  劉宗禮
相  對  人
即債權人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉土金
送達代收人  陳美琪
財產不敷清償費用及債務時，裁定終止清算程序
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有97年度消債清字第72號民事裁定一件附卷
    足憑。再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，
    其名下並無財產，且97年9月迄今仍處於失業狀態，雖於95
    、96年度及97年1至6月在任職之閎祥股份有限公司共計有新
    臺幣 (下同)733,598 元收入，97年6至5日領有資遣費及津
    貼共8萬元，97年7、8月受雇於陳鈺鈞擔任褓姆，每月21,
    000 元，97年7至12月每月領有失業補助金13,680元；惟審
    酌該等收入扣除債務人每月必要生活費用後，已無剩餘，業
    經債務人到院陳述在卷，復有財產及收入狀況報告書、財政
    部台北市國稅局財產歸戶資料清單附卷足稽，堪認本件債務
    人現無財產，爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     6     日
                      民事庭司法事務官  林明龍
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                            書  記  官  林婉瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
