【裁判字號】    98,簡,494
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第494號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第3874號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案玻璃球吸食器壹組、吸管壹支，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第3行補充：「... 甫於
    民國95年3月9日因無繼續施用傾向執行完畢出所」、第6行
    補充：「...，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤
    使之產生煙霧後，以吸管吸食之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命一次」、第7行更正：「... 並於甲○○褲子口袋
    內扣得玻璃球吸食器1組、吸管1支」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為
    施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告正值青年，不思上進，且前已因施用毒品案件
    ，經觀察、勒戒（此參臺灣高等法院被告前案紀錄表即明）
    ，卻未能把握自新機會徹底戒除施用毒品之惡習，仍再施用
    足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之第
    二級毒品甲基安非他命，戕害自身健康，漠視法令禁制，惟
    尚能坦承犯行，犯後態度頗佳，兼衡其犯罪動機、手段、施
    用毒品之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之玻璃球吸食器1組、
    吸管1支，係於被告口袋中所扣得，被告並用以施用第二級
    毒品甲基安非他命等情，業據被告供承於卷，應為被告所有
    供犯本罪所用之物，均應依刑法第38條第1項第2款之規定宣
    告沒收；至聲請簡易判決處刑書雖載有該玻璃球吸食器含有
    甲基安非他命殘渣等語，然查，該玻璃球吸食器經鑑驗結果
    ，並無安非他命類毒品反應，有毒品初步鑑驗報告單在卷可
    稽，是此部分應為誤載，應予更正，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                      刑事第十庭     法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                     書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
