【裁判字號】    98,聲,544
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第544號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因著作權法案件，聲請人聲請單獨宣告沒收（九十八年
度執聲字第三三二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「現在，很想見你」影片光碟壹套沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○明知其於民國九十五年間在
    光華商場購買之日劇「現在，很想見你」影片光碟係侵害著
    作財產權之重製物，竟基於明知係侵害著作財產權之重製物
    而散布之犯意，於九十六年八月二十二日，在臺北市文山區
    ○○○路五段二四一之二號，利用電腦設備連接至雅虎奇摩
    拍賣網站，以帳號「 luckygirl0323」張貼拍賣前開違法重
    製光碟之訊息，以一套新臺幣一百五十元之價格，販賣予不
    特定多數人牟利，並提供聯邦銀行000-00-0000000號帳戶作
    為參與競標得標者匯款之用，嗣經基本國際股份有限公司於
    網路上標得該違法重製光碟後，委由吳明樹訴由臺灣縣政府
    警察局中和分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵辦，
    認被告係觸犯著作權法第九十一條之一第三項、第二項之明
    知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪嫌，業經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第二二七四二號
    為緩起訴處分在案，扣案之「現在，很想見你」盜版影片光
    碟一套，係被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告
    沒收等語。
三、經核於法尚無不合，本院認聲請為正當，應予准許，爰依刑
    事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
