【裁判字號】    97,易緝,136
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度易緝字第136號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
選任辯護人  蔡岳泰律師
            陳柏廷律師
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（88年度偵字第9723號）
，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度易緝字第136號於民國九十八年二月十九日所為裁定
應予撤銷
    理  由
一、上列被告因重利等案件，經檢察官提起公訴（88年度偵字第
    9723號），前經改依簡式審判程序，並經辯論終結在案。茲
    因本案尚有應行調查之處，命再開辯論，且認有不得行簡式
    審判程序之原因，爰撤銷原進行簡式審判程序之裁定，改依
    通常程序審判之。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
