【裁判字號】    98,審全聲,52
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審全聲字第52號
聲  請  人
即 債務 人  東西國際文化出版有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即 債權 人  乙○○
                        樓
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請限期命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債務人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、經查，本件債權人為保全對於債務人之薪資請求之強制執行
    ，聲請本院以97年度裁全字第10431號裁定准予假扣押後，
    業已對債務人聲請發給支付命令，現由本院以97年度司促字
    第3173號支付命令事件、臺北簡易庭98年度北勞調字第39號
    給付薪資事件受理中，經本院調卷查明無訛。據此，堪認債
    權人已就其假扣押保全之請求提起本案訴訟（民事訴訟法第
    2項第1款規定參照）。從而，債務人聲請本院命債權人於一
    定期間內起訴，自無理由，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
