【裁判字號】    98,審救,30
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審救字第30號
聲  請  人  甲○○
                      樓
代  理  人  陳玫杏律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
本件移送臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、聲請人向本院起訴請求清償債務，同時聲請訴訟救助，惟相
    對人之住所地在宜蘭縣壯圍鄉○○路96之6號，有個人基本
    資料查詢結果附於本院98年度審訴字第723號卷可參，而聲
    請狀所載之「住所：臺北市○○區○○路302號」，經本院
    依職權函請臺北市政府警察局松山分局調查後，又查悉被告
    並未居住於臺北市○○區○○路302號，並有該局民國98年3
    月2日北市警松分刑字第0983068 3300號函附於本院98年度
    審訴字第723號卷可稽，由此可見本院並無管轄權。依民事
    訴訟法第1條第1項規定，本件應由臺灣宜蘭地方法院管轄。
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
