【裁判字號】    98,審訴,14
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度審訴字第14號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  建諾股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人                      3樓
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年2 月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣拾玖萬元，及自民國九十七年十一
月二十七日起至清償日止，按年息百分之五點六零四計算之利息
，並自民國九十七年十一月二十八日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分
按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新台幣貳拾陸萬元，及自民國九十七年十一
月二十七日起至清償日止，按年息百分之五點八五四計算之利息
，並自民國九十七年十一月二十八日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣柒仟零伍拾元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹拾萬元或同面額之中央政府建
設公債九十六年度甲類第五期債票為被告供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新台幣玖萬元或同面額之中央政府建設公
債九十六年度甲類第五期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定條款第二十六條及簡易通信貸款約定書第十三
    條約定合意以本院為第一審管轄法院，有約定條款、簡易通
    信貸款約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告建諾股份有限公司（下稱建諾公司）於民國
    93年1月27日邀同被告乙○○、甲○○為連帶保證人與訴外
    人台北銀行股份有限公司簽訂保證書，約定就被告建諾公司
    對台北銀行股份有限公司現在（包括過去所負現在尚未清償
    ）及將來連續發生之票據、借款、墊款、保證及其他有關債
    務，均包括利息、遲延利息、違約金、損害賠償及有關履行
    上開債務所需之一切費用等，以新台幣（下同）6,000,000
    元為限額，願對台北銀行股份有限公司負連帶清償之責。嗣
    被告建諾公司於93年1月27日向台北銀行股份有限公司借用
    3,000,000元、2,000,000元，約定借款期間均自93年1月27
    日起至98年1月26日止，利息按台北銀行股份有限公司牌告
    基準利率分別加碼年息1.14％、1.39％計算，以每一個月為
    一期，依年金法按期平均攤還本息，若未按期清償者，其逾
    期清償在六個月以內者，按上開利率10％，超過六個月者，
    超過部分按上開利率20％計付違約金。嗣富邦商業銀行股份
    有限公司自94年1月1日起與台北銀行股份有限公司合併，前
    者為消滅公司、後者為存續公司，並更名為台北富邦商業銀
    行股份有限公司，故相關權利義務由原告概括承受。其後，
    被告建諾公司亦邀同被告乙○○、甲○○於97年8月27 日與
    原告簽立增補借據，將上開二筆借款到期日合意變更為至98
    年11月27日，並自97年8月27日起至98年11月27日止，就尚
    欠本金480,000元、320,000元，以一個月為一期，共分16期
    ，按期攤還本金各30,000元、20,000元，利息則變更為自97
    年8月27日起改依前一銀行營業日英商路透股份有限公司30
    天期6165頁面臺灣次級市場短期票券之平均利率加碼3.5553
    ％、3.7918％後除以0.946計算（現分別為5.604％、5.854
    ％），嗣後隨上開利率計價基礎調整時，自調整日起，改按
    新利率加原加碼重新計算。詎被告建諾公司自97年11月27日
    起即未依約還款，依約定書第六條第一款及增補借據第三條
    約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。屢向被告
    建諾催討，均置之不理。而被告乙○○、甲○○既為連帶保
    證人，自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保
    證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約
    金等語。並聲明：除假執行供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、增補借
    據、約定書、保證書、放款主檔明細表、利率查調為證。被
    告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項
    準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪
    信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項及第二項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為7,050元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第三項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     6     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
