【裁判字號】    98,審聲,292
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第292號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○    原住臺北.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人前與奇異資融股份有限公司簽
    訂不良債權買賣契約，受讓該公司對於相對人之債權，含本
    金暨相關利息、遲延利息、違約金及墊付費用等債權等，聲
    請人並依民法第297條規定對於相對人之戶籍地址寄發債權
    讓與之通知，惟因相對人遷移新址不明，致該信函郵件遭郵
    政機關加註查無此人後退回，為此聲請裁定准為公示送達等
    語。
三、經查，本件聲請人將上開債權讓與通知之意思表示，於民國
    97年11月7日以雙掛號信函通知相對人，經郵政機關送達至
    相對人所設籍之台北市信義區○○○路○段790巷61弄3號4樓
    ，並以「原址查無此人」遭退，此有聲請人提出上開債權讓
    與通知書及信封等件（以上皆影本）為證，核與首揭法條規
    定相符，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
