【裁判字號】    98,交聲,615
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定  九十八年度交聲字第六一五號
受處分人
即異議人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國九十八年二月二十三日所為之處
分（原處分案號：北市裁罰字第裁二二－一ＡＤ五四五七八六號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人停車時，有停車時間、位置、方式、車種不依
    規定之情形者，處新臺幣（下同）六百元以上一千二百元以
    下罰鍰，道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第九款定
    有明文。次按車輛停放線，用以指示車輛駕駛人停放車輛之
    位置與範圍。本標線之線型為白實線，線寬十公分。道路交
    通標誌標線號誌設置規則第一百九十條第一項、第二項前段
    亦有明文。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國九十七年
    十二月二十五日中午十二時許，駕駛其所有車牌號碼二二一
    九—ＳＢ號自用小客車，在臺北市○○○路橋下公有收費停
    車場內停車時，不依規定位置停放，而在規劃之汽車停車格
    外劃有黃網線處停車，為臺北市停車管理工程處交通助理員
    以拍照之方式採證，並以受處分人駕駛之上開車輛有停車位
    置不依規定之違規行為製單逕行舉發，嗣經受處分人於應到
    案日期內向原處分機關即臺北市交通事件裁決所提出申訴，
    經原處分機關函請原舉發機關即臺北市停車管理工程處調查
    結果，仍認受處分人有上開違規行為，原處分機關乃依道路
    交通管理處罰條例第五十六條第一項第九款，及違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表規定，於九十八年二月二十三日
    以北市裁罰字第裁二二－一ＡＤ五四五七八六號裁決書裁處
    受處分人罰鍰六百元。
三、異議意旨略以：受處分人停放前揭車輛之地點，並未阻礙道
    路通行，為何要劃設黃網線，若自己之車輛高度能夠停入，
    為何不能停？應請有關單位取消此黃網線云云。
四、經查：
  (一)受處分人於九十七年十二月二十五日中午十二時許，將其所
    有車牌號碼二二一九—ＳＢ號自用小客車停放於臺北市○○
    ○路橋下時，遭舉發有停車位置不依規定之事實，有臺北市
    政府警察局九十七年十二月二十九日北市交停字第一ＡＤ五
    四五七八六號舉發違反道路交通管理事件通知單、採證照片
    在卷可稽，並為受處分人所不否認。
  (二)受處分人固以前揭情詞置辯。惟按道路交通標誌標線號誌設
    置規則第一百七十三條第一項、第二項規定：網狀線，用以
    告示車輛駕駛人禁止在設置本標線之範圍內臨時停車，防止
    交通阻塞。其劃設規定如下：一、設有行車管制號誌路口不
    予劃設。二、未設有行車管制號誌路口，視需要劃設。三、
    接近鐵路平交道應予劃設，但無劃設空間者不在此限。四、
    常受交通管制或其他原因需限制不得臨時停車之地點，視需
    要劃設。本標線為黃色。外圍線寬二十公分，內線依行車方
    向成四十五度傾斜，線寬十公分，斜線間隔一至五公尺。觀
    諸卷附彩色採證照片，受處分人停放前揭車輛之位置，係在
    車輛停放線即停車格白實線外之黃網線處，並非停放在公有
    停車場內合法劃設之汽車停車格白實線內，足證受處分人確
    有停車位置不依規定之違規行為無訛。該黃網線既為合法劃
    設，即屬有效之交通管制標線，凡汽機車駕駛人均有遵守此
    交通標線規範之義務，至舉發地點黃網線之設置是否不當，
    應予改善或有檢討之必要，受處分人應向相關單位反映，尋
    求改善或解決之道，要不得自行認定該標線設置不當，或未
    妨礙通行而決定是否遵守，並執為免罰之理由。
  (三)綜上，原處分機關對受處分人之前揭違規行為，依道路交通
    管理處罰條例第五十六條第一項第九款，及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表之規定，於九十八年二月二十三日以
    北市裁罰字第裁二二－一ＡＤ五四五七八六號裁決書裁處受
    處分人罰鍰六百元，核無不當。本件聲明異議為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月    六    日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    三    月    六    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
