【裁判字號】    98,審訴,1035
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1035號
原      告  乙○○
訴訟代理人  賴見強律師
被      告  世界開發建設股份有限公司
                      2
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還價金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按當事人合意定第一審管轄法院後，原告如拋棄其合意定管
    轄法院之權益，逕向被告住所地之法院起訴，固無不可，惟
    合意管轄之約定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先
    適用，兩造自應受之拘束。又定法院之管轄，除當事人利益
    狀態外，尚有公益上之因素考量，諸如以不動產所在地為管
    轄之法院，除可便利證據之調查，亦同時兼顧訴訟之經濟及
    追求裁判之正確性。因此，於當事人定有合意管轄法院之情
    況下，法院應依民事訴訟法第28條第1項規定，依職權以裁
    定將所受理之民事事件移送於兩造所合意管轄之法院。
二、原告雖向本院起訴，惟兩造已於房屋土地預定買賣契約書第
    24條約定以房地所在地之地方法院為第一審管轄法院，就證
    據調查便利性及訴訟經濟而言，亦應由房地所在地法院管轄
    ，尤其本件原告主張被告遲未完成房屋，更應由房地所在地
    之臺灣士林地方法院管轄。原告逕向本院起訴，顯有違誤，
    爰參諸首開規定及說明，依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
