【裁判字號】    98,審抗,33
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審抗字第33號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間聲請本票准許強制執行事件，抗
告人對於民國98年1月5日本院96年度票字第55518 號駁回異議裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間
  內為之，非訟事件法第42條第1 項定有明文。又抗告不合法者
  ，抗告法院應以裁定駁回之，此觀非訟事件法第46條準用民事
  訴訟法第495條之1、第444條第1項之規定即明。
二查原審書記官前於民國97年11月24日以處分書撤銷本院於97年
  2月12日針對96年度票字第55518號本票裁定所為裁定確定證明
  書，抗告人旋對該處分書聲明異議，原審於98年1月5日裁定駁
  回其異議，此裁定業於98年1月9日寄存送達予抗告人，有送達
  證書在卷可考（見原審卷第60頁），抗告人遲至98年2 月19日
  始對該裁定提起抗告，已逾法定不變期間，其抗告為不合法，
  應予駁回。
三依非訟事件法第21條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第六庭    審判長法  官  劉坤典
                                      法  官  許純芳
                                      法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
