【裁判字號】    98,審重國,6
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審重國字第6號
原      告  甲○○
被      告  台北高等行政法院
法定代理人  蔡進田
當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告甲○○起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年
    9月5日裁定命原告於10日內補正，該項裁定已於97年9月10
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告嗣雖聲請訴訟救助
    ，經本院於97年9月22日以97年度審救字第25號裁定駁回其
    聲請，原告不服提起抗告，亦經臺灣高等法院於97年11月5
    日97年度抗字第1712號裁定駁回其抗告，有該二案卷附卷可
    查。原告逾期迄未補正裁判費，其訴顯難認為合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第六庭法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
