【裁判字號】    98,審訴,356
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第356號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月20言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新臺幣陸拾壹萬肆仟壹佰陸拾伍元，及如
附表所示之利息與違約金。如對其財產為強制執行而無效果時，
由被告甲○○給付之。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰貳拾元由被告乙○○負擔，如對其財產
為強制執行而無效果時，由被告甲○○負擔。
    事實及理由
一、本件兩造合意本院為因消費借貸關係涉訟之第一審管轄法院
    ，有原告提出之住宅貸款契約第21條可稽，依民事訴訟法第
    24條規定，本院就本事件有管轄權；又被告乙○○未於言詞
    辯論期日到場，核無同法第386條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。復按請求將來給付之訴，
    以有預為請求之必要者為限，得提起之，民事訴訟法第246
    條定有明文。查本件原告就如主文第1項所示借款部分，其
    主張被告甲○○對該借款債務負一般保證責任，依民法第74
    5條規定，保證人於債權人未就主債務人之財產強制執行而
    無效果前，對於債權人得拒絕清償，而原告復稱對於主債務
    人即被告乙○○之財產已聲請臺灣板橋地方法院（下稱板橋
    地院）進行強制執行，拍賣被告之抵押物，並經該院96年度
    執字第67940號拍定並取得分配款後，仍不足清償其債務，
    則原告主張就本件借款本金新臺幣（下同）61萬4,165元及
    其利息、違約金部分有對一般保證人即被告甲○○預為請求
    之必要，尚屬有據，自應准許之。
二、原告主張：被告乙○○於民國94年4月26日邀同被告甲○○
    為保證人，向伊借款計437萬元，借款期間自94年4月26日起
    至114年4月26日止，其中優惠貸款200萬元部分，按郵匯局
    二年期定期儲金機動利率加1%計算之利息，並由政府固定補
    貼年率0.125%利息；237萬元部份，自94年4月26日起至95
    年4月25日止，按伊公告指數型房貸指標利率加0.57%計算；
    自95年4月26日起至96年4月25日止，按伊公告指數型房貸指
    標利率加0.72%計算；自96年4月26日起，按伊公告指數型房
    貸指標利率加1.17機動計算之利息，自撥款日起，前3年按
    月計付利息，自第4年起依年金法按月平均攤還本息，並約
    定如遲延還款，逾期6個月以內，依上開利率之1成，逾期6
    個月以上者，超過6個月部分，按上開利率之2成加付違約金
    ，且喪失期限利益。詎被告乙○○未依約繳款，所欠債務視
    為全部到期，經伊聲請拍賣被告乙○○所提供之擔保品後，
    僅獲部分清償，尚不足61萬4,165元，及如附表所示之利息
    與違約金，被告甲○○對借款為一般保證人，對嗣後被告乙
    ○○財產為強制執行而無效果之部分，被告甲○○即應負清
    償責任。為此，依消費借貸及一般保證之法律關係起訴，並
    聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，業據其提出住宅貸款契約、增補條款
    契約書、分配表、客戶往來明細查詢影本等件為證，而被告
    甲○○就原告上開主張之事實亦不否認，且被告乙○○經相
    當期日之合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀
    以供本院參酌，自堪信為真正。
四、被告甲○○雖辯稱伊未接獲原告拍賣抵押物之通知，不清楚
    被告乙○○欠款金額云云。惟按所謂保證，係當事人約定，
    一方於他方債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約
    （民法第739條規定參照），被告甲○○既不否認為被告乙
    ○○向原告借款之保證人，對被告乙○○所負債務，於原告
    對被告乙○○之財產執行無效時，即負有履行之責，縱原告
    未為通知，仍難解免其責。被告甲○○前開抗辯，於法未合
    ，並不可取。從而，原告依消費借貸及一般保證之法律關係
    起訴，請求被告乙○○應給付61萬4,165元，及如附表所示
    之利息與違約金，如對其財產為強制執行而無效果時，由被
    告甲○○給付，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3    月     9     日
                                書記官  陳怡君
附表：
┌──────┬────────────┬───────────┐
│計 息 本 金 │利息                    │違約金                │
│（新臺幣）  ├──────┬─────┼───────────┤
│            │計息期間    │利率(年息)│期間及利率（年息）    │
├──────┼──────┼─────┼───────────┤
│614,165元   │自97.7.3起至│3.285%    │自97.7.3起至清償日止，│
│            │清償日止    │          │按左開利率之2成計算。 │
│            │            │          │                      │
└──────┴──────┴─────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
