【裁判字號】    97,審重訴,304
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第304號
原      告  財團法人台北市艋舺龍山寺
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳進會律師
被      告  甲○○
上列原告與被告甲○○間拆屋還地事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有原告或被告無當事人能力情形者，法院應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正。民事訴訟法第249條第1項第3款定有明文。被告於起訴
    前死亡，不生補正之問題，民事訴訟法第168條所定之承受
    訴訟，必以當事人於訴訟程序進行中死亡，始得由法定應續
    行訴訟之人承受其訴訟，若於起訴前死亡者，原即欠缺當事
    人能力之要件，亦無從適用上開規定命其繼承人承受訴訟之
    旨。
二、查本件原告於民國97年10月17日起訴，依民法第767條、第
    184條請求被告甲○○應自坐落台北市○○區○○段三小段
    296地號土地及其上建物門牌號碼台北市○○路○段45之1號
    面積0.9平方公尺遷出並拆除，並返還上開土地予告。並依
    民法184條第1項前段、第179條前段請求被告甲○○給付相
    當於租金之不當得利等語。惟被告甲○○已於起訴前之97年
    1月21日死亡，有戶籍謄本附卷可稽，原告起訴就此部分應
    認欠當事人能力，且無從補正，其訴為不合法，爰依前揭民
    事訴訟法第249條第1項第3款規定，裁定駁回其訴。原告之
    訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    6    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
