【裁判字號】    98,簡,802
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第802號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4726號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，科罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，均引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）。
二被告甲○○前未曾因故意受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
  等法院被告全國前案紀錄表1 份存卷可證，本院審酌其年紀尚
  輕，思慮欠周，犯後已表悔意，所竊取之物又僅新臺幣數百元
  ，經此起訴審判，應無再犯之虞，是認對其科處之刑，以暫不
  執行為適當，併為緩刑之諭知。
三適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
  條第2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第74條
  第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第十五庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官    葉宜玲
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
