【裁判字號】    97,審事聲,8
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審事聲字第8號
    異  議  人  乙○ ○○○○.
    法定代理人  甲○○○○ ○.
    代  理  人  謝天仁律師
    相  對  人  丙○○原名蔣.
上列當事人間返還提存物事件，異議人對於中華民國97年10月23
日本院97年度審聲字第806號裁定，提出異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
本院九十年度存字第二六一七號提存事件異議人所提存之擔保金
新台幣柒拾伍萬柒仟壹佰肆拾捌元准予返還。
    理  由
一、本件異議意旨略以：伊於民國90年間訴請相對人、第三人TA
    LENT TRADE ASIA LTD.（下稱TALENT公司）及鑫明企業股份
    有限公司（下稱鑫明公司）連帶給付387,861 美元及法定遲
    延利息，經相對人聲請本院以90年度國貿字第10號裁定命異
    議人供訴訟費用之擔保，異議人遵上開裁定意旨，提供新台
    幣757,148元，並以本院90 年度存字第2617號辦理提存在案
    ，嗣經本院以90年度國貿字第10號判命鑫明公司與TALENT公
    司應連帶給付異議人387,861美元及自88 年7月1日起至清償
    日止，按年息5%計算之利息，鑫明公司不服提起上訴（原審
    駁回異議人請求相對人連帶給付部分，未據異議人提起上訴
    ，已告確定），案經臺灣高等法院92 年度國貿上字第3號判
    決及最高法院95年度台上字第2994號裁定駁回確定在案。而
    第一審判決命訴訟費用由鑫明公司及TALENT公司連帶負擔，
    異議人無須負擔任何訴訟費用，故本件原供訴訟費用擔保之
    原因已消滅，應准許返還擔保金，爰依法聲明異議等語。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1 款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
三、經查，本件異議人對相對人、TALENT公司及鑫明公司提起連
    帶給付貨款事件，惟僅相對人聲請本院命異議人為供訴訟費
    用擔保，故本件供訴訟費用擔保之對象並未及於TALENT公司
    及鑫明公司，雖第一審判決異議人請求相對人連帶給付部分
    敗訴，惟異議人請求TALENT公司及鑫明公司連帶給付貨款部
    分，則為有理由，判命TALENT公司及鑫明公司連帶給付貨款
    及負擔第一審訴訟費用，嗣鑫明公司不服提起第二、三審上
    訴，均遭駁回確定等情，此有本院90年度國貿字第10號判決
    、臺灣高等法院92 年度國貿上字第3號判決、最高法院95年
    度台上字第2994號裁定及確定證明書附於原裁定卷可參。是
    本案訴訟結果，異議人無須負擔任何訴訟費用，則原供訴訟
    費用擔保之原因自已消滅。原裁定以異議人未獲第一審全部
    勝訴判決，且未經相對人同意或催告相對人行使權利等由，
    駁回其聲請，尚有未合。異議意旨指摘原裁定不當，求為廢
    棄改判，為有理由，爰由本院廢棄改判如主文第2項所示。
四、據上論結，本件異議為有理由。爰依民事訴訟法第240條之4
    第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
