【裁判字號】    98,交訴,12
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交訴字第12號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1386號），嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國97年11月11日17時40分許，駕駛車號IQ-1492
    號自用小客車，沿臺北市市○○道○○道路由東往西方向行
    駛，行經臺北市松山區市○○道○○道路之敦化南路上方時
    ，因疏未注意前方車輛均已減速、停止，猶貿然以時速70公
    里繼續行駛，不慎自後追撞前方同向由王藤吉駕駛車號9167
    -ER 號自用小客車，王藤吉駕駛之自用小客車被撞後，往前
    衝撞前方由乙○○駕駛車號5171-DK 號自用小客貨車，而乙
    ○○駕駛之自用小客貨車，再撞及前方由袁劼駕駛車號3221
    -GX 號自用小客貨車，造成4 輛車追撞之連環車禍，致乙○
    ○受有右手大姆指挫傷、頸部拉傷之傷害（其所涉過失傷害
    部分業經告訴人乙○○撤回告訴，另由本院為不受理判決）
    。詎甲○○與王藤吉、乙○○、袁劼等人均下車察看後，甲
    ○○明知乙○○受有傷勢，非但未協助救護，基於肇事逃逸
    之犯意，反乘王藤吉、乙○○、袁劼等人因下大雨，均在車
    內等候警方前來處理時，倒車後退後逕行駕車逃逸。嗣經袁
    劼記下甲○○之車牌號碼提供警方查證，始循線查獲上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯之肇事逃逸罪，核屬刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項所定死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件，而被告
    於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告
    簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與告訴
    人乙○○於警詢及偵訊時所指述肇事逃逸之情節相符，並經
    證人王藤吉、袁劼於警詢時分別證述明確，復有聯合醫院中
    興院區診斷證明書、道路交通事故現場圖、臺北市政府警察
    局大安分局交通分隊道路交通事故補充資料表、談話紀錄表
    、道路交通事故調查報告表、道路交通事故肇事逃逸追查表
    、汽車車籍明細表、事故現場照片多張在卷可資佐證，足認
    被告之任意性自白核與事實相符，自可採憑。本件事證明確
    ，被告肇事逃逸犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。爰審酌被告於肇事致告訴人受傷之後，心存僥倖，未給予
    告訴人即時必要之救護，旋即擅自駕車逃離，陷告訴人於傷
    害加重之危險，所幸告訴人所受之傷害僅大姆指挫傷、頸部
    拉傷，尚非嚴重，且被告犯後已供認犯行，並與告訴人達成
    和解，賠償告訴人所受損害，有和解書在卷可參，暨其犯罪
    動機、手段、教育程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其因一時失慮，
    偶罹刑典，犯後已坦承犯行並與告訴人達成和解，足認被告
    應有悔意，且告訴人於本院審理中亦表示願意原諒被告，並
    撤回其過失傷害之告訴，故被告經此偵審程序及科刑之教訓
    後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對被告所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規
    定，併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，第74條第1 項第
1 款，判決如主文。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                        交通法庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
