【裁判字號】    98,審訴,1016
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審訴字第1016號
原      告  冠德建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付買賣價金事件，曾聲請對被告乙○○發支付
    命令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣650,000元，應繳裁判費7,0
    50元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外，尚應補
    繳新臺幣6,050元。
  (二)原告如依限補繳裁判費，應提出準備書狀一件，並以繕本或
    影本直接通知被告，並於5日內提出被告最新戶籍謄本（記
    事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3    月    6    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
