【裁判字號】    98,聲,510
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第510號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第三三八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年捌月。
    理  由
一、受刑人甲○因違反毒品危害防制條例、過失傷害及妨害自由
    等案件，經臺灣士林地方法院及本院先後判處如附表所示之
    刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
二、又上開併合處罰之數罪，數罪併罰中之一罪依刑法規定得易
    科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰
    金時，原易科部分，所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之
    記載（司法院院字第二七０二號解釋、最高法院八十年度臺
    抗字第五七七號裁判要旨及刑法第四十一條第二項規定參照
    ），附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二百二十條，刑法
    第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第十八庭  法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    3     月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
