【裁判字號】    98,司促,5133
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第5133號
聲  請  人
即債權人    聯大保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人光復國民小學學生家長委員會間請求支付命
令事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、按所謂當事人能力，係指其於民事訴訟得為確定私權之請求
    人，及其相對人而言，查本件聲請人列光復國民小學學生家
    長委員會為本件發支付命令之相對人，請釋明其當事人能力
    之文件，如光復國民小學學生家長委員會組織章程或其他資
    料。
二、請釋明所請求之利息其利率如何計算（利率須特定）。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
