【裁判字號】    98,消債更,126
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第126號
聲  請  人
即  債務人  丙○○
代  理  人  吳鴻奎律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生並未提出如附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
              民事第八庭    法      官  劉台安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                            書  記  官  林婉瑩
附表：
一、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊（報表編號：PLR2）正本。
二、前置協商不成立通知書正本。
三、聲請人全戶戶籍謄本正本。
四、聲請人96 年度之綜合所得稅各類所得資料清單正本、最近1
    個月內之財產歸屬資料清單原本及97年1月至12月及98年1月
    至2 月之收入證明（包含信實機電公司之在職證明、附完整
    清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
五、聲請人及其子女於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影
    本（須附完整清晰內頁資料並補發存摺至本裁定送達日之後
    ）。
六、聲請人之子女最近1個月之財產歸屬資料清單。
七、聲請人長女杜矜嫻現從事工作為何？收入若干？有無分擔家
    計？請檢附收入證明說明之。
八、聲請人前配偶李舒儀現從事工作為何？收入若干？對於次女
    杜羿嬅有無分擔扶養費用，並提出證明文件及聯絡方式。
九、聲請人三女杜珮瑤之生母黃羽禎現從事工作為何？有無與聲
    請人同住並分擔家計？對於三女杜珮瑤有無分擔扶養費用，
    並提出證明文件及聯絡方式。
十、聲請人現居住地之租賃契約書及繳納租金之證明文件。
十一、聲請人自承兼職腳底按摩，請提出每月收入2 萬元之計算
      方式，如有證明文件一併提出。
十二、聲請人與三女杜珮瑤必要支出所列水費、電費、瓦斯費、
      膳食費、健保費、交通費、電信費之計算方式？並檢附收
      據證明；又所列醫療費（包含預防針、健保費及紙尿布）
      2,400 元、健保費1,318元、尿布1,050元三者間或有重複
      ，請說明之。
十三、聲請人及子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投
      資性保單，併陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之
      保險給付項目、金額（包含三女杜珮瑤之富邦人壽醫療保
      險）。
十四、債務人清冊中林文峰、張國文、林秀英、陳丁進、李紋慈
      、柯玉霞、李常信、謝世文、梁潤新、詹嘉文等10人向聲
      請人借款金額高達761 萬元，請聲請人說明何以在背負鉅
      額債務之情形下仍有高額金錢借貸他人，並檢附證明文件
      說明上開10人借款之原因、時間及還款方式。
十五、債權人清冊中壬○○、辰○、申○○、巳○○、寅○○、
      午○○、戊○○、癸○○、未○○、丑○○、庚○○、己
      ○○、辛○○、卯○○基於互助會所生債權；酉○、杜玉
      貞、丁○○、乙○○、甲○○、子○○基於借貸所生債權
      ，請聲請人檢附互助會及借款之相關證明文件並說明債務
      發生之時間及還款方式。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
