【裁判字號】    98,易,136
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第136號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴 （97年度偵字第2
6703號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，本院裁定改行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。扣案之玩具槍壹支、彈匣壹個及鋼珠拾捌顆均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援引起訴書之記載（如附件），並於
    證據部分增補：被告乙○○於本院之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告犯罪之動機係一時失慮、犯罪時所受之刺激、犯罪之手
    段、犯人之生活狀況、品行、智識程度、犯罪所生之危害、
    犯罪後於本院訊問時尚知坦認犯行之態度及其身體狀況不佳
    等一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其
    刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。末查，扣案不具殺
    傷力之玩具槍一支、彈匣一個及鋼珠十八顆均係被告所有供
    本件犯罪所用之物，均應依刑法第38條第1項第2款併予宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第279條第1項、第310條之1、第299
條第1項，刑法第305條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第26703號
    被  告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北市○○區○○街364號3樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲敘
述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○有肌痙攣症，平日將幾可亂真無殺傷力之瓦斯玩具槍
    擺放手提包內。於97年11月20日3時6分許駕駛車牌號碼
    BLA-001號普通重型機車循臺北市松山區○○○路南向北行
    至民生東路口右轉時，與甲○○駕駛，循臺北市松山區○○
    ○路西向東行東行之車牌號碼876-CT號營小客車險擦撞，甲
    ○○按喇叭警告，乙○○心生不滿，同方向循民生東路向東
    駛至三民路口均等紅燈時，甲○○未關上車窗，乙○○故意
    將機車退後趨近，露出上開玩具槍給甲○○看，以暗示將危
    害甲○○生命之方法恐嚇，使甲○○心生畏懼。甲○○將車
    繼續停在原地，暗中打電話報警，乙○○卻將車繞到路邊不
    走。後因4輛警車到達逮捕乙○○，查獲上開玩具槍1支、彈
    匣1個、鋼珠18顆，甲○○始放心離去。
二、案經甲○○告訴由臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
  1.被告乙○○之自白
    待證全部犯罪事實（但被告否認有恐嚇犯意）
  2.被害人甲○○之證詞
    待證全部犯罪事實
  3.扣案玩具槍1支、彈匣1個、鋼珠18顆、相片及臺北市政府警
    察局松山分局氣體動力式槍枝動能初篩報告表
    待證該槍雖測試未貫穿鋁板，但外型類似真槍
二、核被告所為，係犯刑法第305條罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                            檢察官   蘇  維  達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
