【裁判字號】    98,審聲,224
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第224號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
相  對  人  丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人連帶負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又民事訴訟法第149 條第1 項第1 款所謂「
    應為送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不知
    其應為送達之處所者而言。是以公示送達為意思表示之通知
    ，僅因當事人「拒收」、「逾期招領」或「人在國外」等原
    因未受送達，而非應為送達處所不明者，即與公示送達之法
    定要件不合，又其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人
    負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為出賣坐落臺北市○○區○○段
    2 小段220 地號土地，乃依土地法第34條之1 規定以存證信
    函通知他共有人即相對人於通知到達之日起10日內表示是否
    行使優先承買權，惟寄送相對人丁○○之存證信函遭退回、
    寄送相對人戊○○、己○○、庚○○之存證信函則由親友簽
    收，應已合法送達，為此聲請裁定准予公示送達等語。
三、經查，聲請人送達於相對人丁○○之存證信函，其批退理由
    為「招領逾期」，此有聲請人提出信封附卷可稽，足見相對
    人丁○○之住所並非不明，或因出外旅行未能收受送達或有
    其他事故未返住居所。至於聲請人送達相對人戊○○、己○
    ○、庚○○之存證信函，聲請人自承已經親友簽收，即無聲
    請公示送達之必要，況相對人己○○、庚○○已遷移新址至
    「臺北市○○○路○ 段169 之8 號」，有聲請人提出之戶籍
    謄本附卷可憑，聲請人既未向該新址送達，亦難謂相對人己
    ○○、庚○○應為送達處所不明。從而，本件聲請與上述法
    條規定之要件不合，為無理由，不能准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    85 條 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
