【裁判字號】    98,聲,536
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第536號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○藏匿人犯案件，經檢察官聲請沒入保證
金（98年度執聲沒字第40號），本院裁定如下
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告乙○○藏匿人犯案
    件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）1萬元，出
    具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（97年度刑
    保字第97000467號），爰依同法第121條第1項規定聲請沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額並
    沒入。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。前
    項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命具
    保者，準用之」，刑事訴訟法第118條定有明文。準此，沒
    入具保人繳納之保證金，應以被告逃匿為要件，且被告經依
    法傳拘未獲，於裁定沒入保證金前，應先行通知具保人限期
    命將被告送案，於無效果時，始得為沒入之裁定（司法院民
    國70年10月28日（70）廳刑一字第1104號函令意旨參照）。
三、經查，被告於上開案件執行時（臺灣臺北地方法院檢察署97
    年度執字第4826號），固經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    合法傳喚到案執行後，因聲請分期繳納罰金，經檢察官准許
    後，而被告於第三期罰金繳納期限到期時，未到案接受執行
    等情，固有臺灣臺北地方法院檢察署送達證書、臺灣臺北地
    方法院檢察署97執字第4826號案件97年8月26日、同年10月
    27日訊問筆錄、自行收納款項收據2紙、辦理分期繳納罰
    金執行案件進行表6620字第78131號函附於前開執行卷宗內
    可按，然聲請人通知具保人應於98年1月20日偕同被告到案
    執行之傳票，僅就具保人上開住所地，而於98年1月7日寄存
    於臺北縣政府警察局海山分局埔墘派出所，而發生寄存送達
    效力，然就具保人上開戶籍地址，聲請人並未進行通知程序
    ，此有送達證書1紙、臺灣臺北地方法院檢察署97年12月30
    日通知書、個人基本資料查詢等在卷可稽；又被告之戶籍地
    係於98年1月1日遷入臺北縣中和市○○街43號4樓，亦有個
    人基本資料查詢附卷可按，是聲請人是否已對被告為適法拘
    提之強制處分，亦非無疑。是本件送達具保人之程序既非完
    備，聲請人亦未就被告戶籍地址為拘提之先行之法定程序，
    自不能以此即認被告確有逃匿之事實，聲請人聲請沒入具保
    人繳納之保證金，於法尚有未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月     6    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
