【裁判字號】    98,聲,467
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第467號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請交付保護管束案件（九十八年執聲字第二九八號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例及竊盜
    案件，分別經本院判處有期徒刑一年六月及一年二月，合併
    定應執行刑為有期徒刑二年八月，於九十六年十一月二十七
    日入監執行，刑期終結日期為九十八年十月八日，縮短刑期
    後刑期終結日為九十八年九月十四日，茲受刑人經法務部於
    九十八年二月十三日以法矯字第０九八０００二九八八號函
    核准假釋在案，爰聲請其假釋中付保護管束等語。
二、茲查，經審核有關文件後，認檢察官之聲請為正當，受刑人
    應於假釋中交付保護管束，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國  98  年    3    月    6          日
                  刑事第十三庭    法  官 郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官 潘文賢
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
