【裁判字號】    98,簡,327
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第327號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2452號），本院認為不宜以簡易判決處刑（97年度簡字第
4934號），改依通常程序審理，嗣被告於本院訊問後自白犯罪，
經裁定改依簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知無正當理由徵求他人提供金融帳戶之存摺、金融
    卡及密碼者，極有可能利用該等帳戶作為與財產有關之犯罪
    工具，亦可預見金融帳戶提供他人使用將幫助他人實施詐欺
    犯罪，因缺錢花用，仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯
    罪亦不違背其本意之幫助犯意，於民國96年6月22日將其所
    有合作金庫銀行玉成分行帳戶（帳號086****342號，詳卷）
    內金額提領至所餘款項僅新臺幣（下同）55元後，於同年6
    月底某日，在臺北市○○區○○街某處，將上開銀行存款帳
    戶存摺、金融卡及密碼，交付予其友人涂育文（業經本院以
    96年度簡字第3361號判決有罪確定），再由涂育文以不詳之
    代價轉供真實年籍姓名不詳之成年林姓男子使用，惟甲○○
    並未取得對價。嗣該詐欺集團成員林姓男子取得前揭銀行帳
    戶存摺、金融卡及密碼後，即基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，於96年8月12日下午7點左右於網路上與被害人乙○
    ○交談時，佯稱於告訴人給付3000元後即可與之約於臺南市
    ○○路見面，致乙○○因而陷於錯誤，於同年8月13日匯款
    3979元（聲請簡易判決處刑書誤載為同年月9日匯款3萬979
    元）至甲○○所有之上開帳戶及10,000元至涂育文所有帳戶
    ，嗣因與乙○○約定之人遲未出現，始知上情。
二、證據：
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)證人涂育文之證述。
    (三)涂育文所有第一銀行興雅分行帳戶（帳號：00000000000
      號）之開戶資料、交易明細表各1份。
    (四)證人即被害人乙○○之指述及其匯款之自動付款機交易明
      細表影本1張。
    (五)被告甲○○所有合作金庫銀行玉成分行帳戶（帳號086***
      *342號，詳卷）之開戶資料、交易明細表各1份。
三、按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可以存入最低開
    戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制
    ，且得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使
    用他人帳戶之必要。且一般人至銀行申請開立帳戶，其目的
    不外於利用銀行帳戶作存、提款、轉帳等財產之金錢支配處
    分，故對於銀行發給之存摺、提款卡、密碼等資料，無不妥
    為保存，以防遺失或被盜用，損及個人財產權益，並遭濫用
    為財產犯罪之工具，且個人之存摺與金融卡，專有性甚高，
    並非一般自由流通使用之物，縱需交他人使用，亦必基於信
    賴關係或特殊事由，自不可能隨意交予他人任意使用，且不
    法份子，經常利用他人存款帳戶、印章、提款卡以遂行犯行
    ，類此案件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞
    媒體再三披露，避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用
    為與財產有關之犯罪工具，亦為一般生活認知所應有之認識
    ，然被告竟仍將上開帳戶之提款卡及密碼提供予已申請並持
    有銀行帳戶之友人涂育文使用，足徵被告確已預見將自己開
    設之帳戶之提款卡及密碼任意交予他人，上開帳戶將有可能
    會被利用作為實行詐欺犯罪之工具。
四、又按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
    有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，但未參與實施犯罪之行為者
    而言，最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270 號判決意旨均同此見解。核被告將其所有帳戶存摺、
    提款卡及密碼提供詐騙集團之成員，用以詐騙被害人財物，
    顯係基於幫助他人犯詐欺罪之犯意，且所為提供上開物品予
    他人之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告既
    以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，自
    應成立刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第
    30條第2項規定減輕其刑。又按幫助犯係從犯，係從屬於正
    犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共
    同」可言，是被告雖係經由與其有犯意聯絡之證人涂育文提
    供帳戶予他人，又被告所幫助之詐欺集團成員間，就上開詐
    欺取財犯行，縱有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯，亦
    無須論以被告與涂育文間有共同幫助詐欺取財之必要，附此
    敘明。
五、爰審酌被告所為勢將助長詐欺集團之猖獗，影響社會正常交
    易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於
    複雜，且犯罪後未能坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手
    段、生活狀況、智識程度暨犯罪後之態度，與被害人迄未達
    成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第3項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年      3    月    6    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
