【裁判字號】    98,審重訴,251
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    給付顧問費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第251號
    原      告  日商艾博賀企業株式會社（EPOCH ENTERPRISE
                CO.,LTD.
                          34.
    法定代理人  甲○○ISA.
    訴訟代理人  陳鎮宏律師
一、原告因給付顧問費事件，曾聲請對被告歌林開發股份有限公
    司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額依起訴時之美金匯率核算為新台幣（下同
    ）25,507,200元（計算式：800,000×31.884＝25,507,200
    ），應繳裁判費236,488元，扣除前繳支付命令裁判費1,000
    元外，尚應補繳235,488元。
  (二)提出準備書狀並將繕本寄送被告（均應附證物影本）。
  (三)提出被告歌林開發股份有限公司登記事項卡。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
