【裁判字號】    98,審抗,28
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審抗字第28號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  上能建設開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年11月14日
本院97年度票字第36973號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。又按本票執票人
    ，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，法院僅依非訟事件程序，就本
    票形式之要件是否具備予以審查，即為已足。若實體上問題
    ，應依訴訟程序另謀解決，尚非屬非訟事件所得審究（最高
    法院57年台抗第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國82年10月20日所簽發之
    本票一紙，內載金額新台幣1,450,000元，利息未約定，免
    除作成拒絕證書，到期日82年11月1日（下稱系爭本票），
    詎於到期後經提示未獲付款，為此提出本票一紙聲請本院裁
    定准予強制執行等情，業據其提出本票為證，本院依首開規
    定審酌相對人提出之本票後裁定予以准許，尚無不合。
三、抗告人抗告意旨雖略以：系爭本票為抗告人就購屋貸款部分
    金額，作為貸款日後履付保證之用，故在相對人由貸款銀行
    取得款項時，就已經兌現，相對人理當將系爭本票返還抗告
    人；又兩造就同一爭執之標的已於臺灣臺中地方法院98年度
    訴字第194號事件繫屬在案，為此提起抗告，求為廢棄原裁
    定等語。
四、經查，抗告人所述系爭本票簽發之原因關係抗辯，概屬於實
    體爭執事項，揆諸前開說明，法院就本票裁定事件，僅就本
    票是否具備形式要件而為審查，至其他所涉實體爭執，抗告
    人應依訴訟程序另謀解決，而非於裁定程序中為此爭執。再
    者，兩造於臺灣臺中地方法院98年度訴字第194號事件所進
    行者為民事訴訟程序，與本件依非訟事件法所為之程序有別
    ，非屬同一事件。從而，抗告人提起本件抗告，為無理由，
    應予駁回。
五、爰依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、第
    四十六條、民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百
    四十九條第一項、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第六庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  劉又菁
                                    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再為抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                    書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
