【裁判字號】    97,審訴,2157
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2157號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年2 月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬貳仟佰柒拾肆元，及其中新台
幣拾萬陸仟陸佰肆拾陸元部分自民國九十七年九月三日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於會員約定條款第二十六條及信用卡申請書約定合意
    以本院為第一審管轄法院，有會員約定條款及信用卡申請書
    在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國90年12月17日向原告請領信用卡使用
    ，卡號0000000000000000，卡別VISA，依約被告即得於各特
    約商店記帳消費，惟應就使用信用卡所生之債務，對原告負
    全部給付責任，於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以
    循環信用方式繳付最低繳款金額。逾期清償依會員約定條款
    第十六條約定，另給付按年息20%計算之利息。詎被告自90
    年12月17日核發信用卡起至97年9月2日止（最後繳款截止日
    為97年9月17日），累計記帳消費合計達新台幣（下同）
    572,374元未按期清償（其中消費本金為336,646元、利息為
    235,728元），依會員約定條款第二十三條、第二十四條約
    定，被告即喪失期限利益，債務視為全部到期。屢向被告催
    討，均置之不理，為此本於信用卡使用契約之法律關係，起
    訴請求被告返還借款本息等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出會員約定條款
    、信用卡申請書、客戶帳務查詢、協議分期—帳務值查詢為
    證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條
    第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認
    ，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約請求被告給付借款如主文第一
    項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,280元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
