【裁判字號】    98,審保險,19
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    給付保險金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審保險字第19號
原      告  甲○○
上列原告請求給付保險金等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人；當事人書狀，
    應記載當事人姓名、住所或居所，當事人為法人、其他團體
    或機關者，應記載其名稱及公務所、事務所或營業所，有法
    定代理人者，並應記載其姓名、住所或居所，及法定代理人
    與當事人之關係，此為起訴必須具備之程式。又按原告之訴
    有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其情形可以補
    正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第249 條第1 項定有明文。民事訴訟法第24
    4 條第1 項第1 款、第116 條第1 項第1 款、第2 款、第
    249 條第1 項第6 款分別定有明文。
二、經查，本件原告提出之起訴狀，被告姓名或名稱僅記載「請
    詢聯邦經：陳心亭及員工編號：00000-00000 陳王秀春」，
    另被告住所、居所或營業所則記載「聯邦銀行信用卡址或總
    部（請依職權主義應為之查覆）」，其訴之聲明第1 項記載
    「『被告不明之保險公司』應給付50萬元理賠」，原告顯未
    依法表明被告之姓名、住所或居所。且經本院依職權向聯邦
    商業銀行查詢，該行以民國97年11月25日（97）聯銀業管字
    第12737 號函回覆「經查陳心亭非本行員工且本行亦無0000
    0-00000 之員工編號」。是原告提起本件訴訟，於法未合，
    經本院於98年1 月8 日裁定命其於7 日內補正被告姓名、住
    所或居所，該項裁定已於98年1 月19日送達原告，有送達證
    書附卷可憑。原告雖於98年1 月20日、98年1 月23日提出陳
    報狀併聲請調查狀，惟仍執陳詞而未補正，其起訴顯難認為
    合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第4 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第六庭法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                            書記官  潘惠梅                                                                                                                                                 E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
