【裁判字號】    98,審抗,33
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審抗字第33號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民國96年
10月5日本院96年度票字第55518號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一相對人於原審聲請意旨略以：伊執有抗告人於民國95年1 月27
  日簽發、金額新台幣（下同）632,188 元、未載到期日且免除
  作成拒絕證書之本票一紙（下稱系爭本票），經伊於97年8 月
  間提示後未獲付款，爰依票據法第123 條規定，聲請裁定就上
  開未付票款本息准許強制執行等語。原審就系爭本票所金額
  632,188元及自97年9月1日起按年息百分之6計算之利息，裁定
  准許強制執行。
二抗告意旨略以：系爭本票金額欄文字之記載為「新台幣陸拾參
  貳仟壹佰捌拾捌元整」、號碼之記載則為「NT＄：632,188 」
  ，二者並不相同，依票據法第7 條之規定，應以文字記載為準
  ，惟該文字記載之金額並不確定，要難認為系爭本票已記載一
  定之金額，依票據法第11條第1 項規定，系爭本票應為無效，
  請求廢棄原裁定云云。
三按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
  執行，票據法第123 條定有明文；次按本票應記載一定之金額
  ，此固為絕對應記載之事項（票據法第120條第1項第2 款參照
  ），惟此金額之記載僅須明確、固定為已足，究以文字或號碼
  記載要非所問。至票據法第7條及票據法施行細則第3條規定，
  記載票據金額之方法，有文字及號碼兩種，前者規定二者記載
  方法不符時以文字為準，此無非以文字記載較為鄭重而已，並
  非否認號碼記載之效力，後者規定號碼記載視同文字記載之情
  形，亦認以號碼記載金額為有效（最高法院89年度台抗字第
  437 號裁定意旨參照）。故而倘記載本票金額之文字有缺漏，
  但與記載金額之號碼相互對照，即得確定本票金額時，即不能
  認為該本票欠缺絕對應記載之事項而屬無效。
四經查：系爭本票之金額欄確有如抗告人所言之文字及號碼記載
  ，此觀卷附本票影本即明（見原審卷第7 頁），以二者之記載
  相互對照，可知該本票之金額為632,188 元，文字部分之記載
  係於「陸拾參」後缺漏「萬」字，揆諸前開說明，應認系爭本
  票確已記載一定之金額，並非無效本票。抗告人執前詞指摘原
  裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條
  第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
  第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月     6    日
                 民事第六庭     審判長法  官  劉坤典
                                      法  官  許純芳
                                      法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月     6    日
                                      書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
