【裁判字號】    97,審拍,176
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審拍字第176號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人設定抵
    押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而受影響
    。民法第873條第1項及第867條分別定有明文。上開規定，
    為民法物權編修正前設定之最高限額抵押權所準用，此觀諸
    民法物權編施行法第17條、民法第881條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：第三人乙○○（原名李邱偉）於民國（
    下同）95年11月15日及同年12月20日分別以其所有如附表所
    示之不動產為擔保，設定新臺幣（下同）1,060萬元及504
    萬元之最高限額抵押權予聲請人，存續期間為95年11月13日
    起至135年11月12日、95年12月12日起至135年12月11日，債
    務清償期依照各個債務契約所定清償日，以擔保其對聲請人
    之一切債務，並經登記在案。嗣乙○○於96年10月12日將其
    所有如附件所示之不動產移轉登記予相對人，並辦畢移轉登
    記在案。又聲請人執有乙○○於95年11月8日及同年12月6日
    所簽發未載到期日，面額為880萬元及420萬元之本票二紙，
    經聲請人於97年2月17日及同年1月21日提示請求付款，惟未
    獲清償，共積欠1,299萬9,433元及其約定之利息及違約金，
    為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、查聲請人上開聲請，業據提出他項權利證明書、土地及建築
    改良物抵押權設定契約書及其他約定事項、土地及建物登記
    謄本及本票等件影本為證。且本院於97年10月14日及98年2
    月10日及16日（發文日期）通知債務人就本件抵押權所擔保
    之債權額陳述意見，債務人迄未為陳述，是以，本件聲請人
    聲請拍賣相對人所有如附表所示之不動產，經核於法尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    6    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3    月    6    日
                              書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
