【裁判字號】    98,交訴,12
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交訴字第12號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1386號），本院判決如下：
    主  文
本件甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國97年11月11日17時40分許
    ，駕駛車牌IQ-1492 號自用小客車，沿臺北市市○○道○○
    道路由東往西方向行駛，行經臺北市松山區市○○道○○道
    路之敦化南路上方時，當時天雨路滑，視距不佳，本應注意
    車前狀況，減速慢行，而依當時情形，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意前方之車輛均已減速、停止，猶貿然以時速70
    公里繼續行駛，因而不慎自後追撞前方同向由王藤吉駕駛車
    牌9167-ER 號自用小客車，王藤吉駕駛之自用小客車被撞後
    ，往前衝撞前方由告訴人乙○○駕駛車牌5171-DK 號自用小
    客貨車，而乙○○駕駛之自用小客貨車，再撞及前方由袁劼
    駕駛車牌3221-GX 號自用小客貨車，造成4 輛車追撞之連環
    車禍，致乙○○受有右手大姆指挫傷、頸部拉傷之傷害。認
    被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307條分別定有明文。
三、經查，本件被告因公共危險等案件經檢察官提起公訴，其中
    公訴人認被告所犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪部
    分，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲因告訴人乙
    ○○於本院審理中已與被告達成和解，且撤回本件過失傷害
    罪之告訴，有和解書及聲請撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開
    說明，此部分爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。至
    被告所涉肇事逃逸罪部分，另由本院改依簡式審判程序判決
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                    刑事第十九庭審判長法  官  施添寶
                                      法  官  紀文惠
                                      法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
