【裁判字號】    98,審聲,268
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第268號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還寄託款事件
    ，聲請人前遵臺灣高等法院96年度重上更(二)字第192 號民事
    判決，為免為假執行，曾提供新台幣1,680 萬元為擔保金，
    並以本院97年度存字第1932號提存事件提存在案。茲因上開
    訴訟業經最高法院97年度台上字第1494號裁定駁回聲請人之
    上訴確定，為此依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款，聲請
    通知相對人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證
    明等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定「訴訟
    終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利
    益人行使權利，而未行使者。或『法院』依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書」，該條所謂「法院」係指命供擔
    保之法院而言。
三、經查，本件聲請人乃依臺灣高等法院96年度重上更(二)字第19
    2 號民事判決，為免為假執行而曾提供擔保金，聲請人為取
    回擔保金，依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定聲請法
    院通知相對人行使權利，依上開說明，自應由命供擔保之臺
    灣高等法院法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
