【裁判字號】    97,審聲,206
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第206號
聲  請  人  新采國際開發股份有限公司
                        號8樓.
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  統一元氣資產管理股份有限公司（原名：文魁資訊
            股份有限公司）
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五二一號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣伍萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第471號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣5萬元為擔保金，並以本院95年度存字第521
    號擔保提存事件提存在案，茲因相對人為撤銷假扣押執行程
    序所提供之反擔保金，業經相對人以聲請人之本案訴訟敗訴
    確定，且上開假扣押裁定已由本院裁定准予撤銷確定在案為
    由，經本院裁定准予返還，故訴訟程序已終結，聲請人並定
    20日以上之期間催告相對人即受擔保利益人行使權利而未行
    使，為此聲請返還提存物等語。並提出存證信函、簽收清單
    影本（以上均為影本）、收件回執、郵件查單、本院97年度
    聲字第58號返還提存物裁定等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院95年度訴字第2659號返
    還不當得利訴訟卷、95年度裁全字第471號假扣押卷、95年
    度執全字第375號及95年度執全字第311號假扣押執行卷、95
    年存字第521號擔保提存卷、97年度聲字第58號返還提存物
    卷等卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，
    應予准許。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                    書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
