【裁判字號】    97,審司聲,439
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第439號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一○九八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣玖拾萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第1207號民事裁定，為供擔保撤銷本
    院97年度執全字第451號假扣押執行程序，曾提供新臺幣90
    萬元為擔保金，並以本院97年度存字第1098號辦理提存在案
    。茲因前揭假扣押裁定，業經相對人聲請本院以97年度全聲
    字第824號撤銷，並撤回上開假扣押執行程序。是本件聲請
    人據以提供反擔保之假扣押裁定及執行程序既均經撤銷，從
    而應供擔保原因消滅，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、撤銷假扣押裁定等影本
    為證，並經本院依職權調閱上開卷宗查明屬實。又聲請人供
    擔保之原因，係在免為或撤銷假扣押執行程序，而賠償相對
    人因此所受之損害。惟該假扣押裁定既經相對人聲請本院撤
    銷，且假扣押強制執行程序亦經相對人撤回執行，則相對人
    既無因聲請人提供反擔保免為假扣押執行，而受有損害可言
    ，從而應認為應供擔保之原因業已消滅。是本件聲請人聲請
    返還提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
