【裁判字號】    98,交聲,438
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定  九十八年度交聲字第四三八號
受處分人
即異議人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國九十八年二月二日所為之處分（
原處分案號：北市裁罰字第裁二二－一ＡＤ四九六七三二號），
聲明異議，本院於中華民國九十八年二月二十日所為之裁定之正
本有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之正本理由欄關於「車牌號碼八九—六六一一號自用小客
車」之記載，應更正為「車牌號碼Ｂ九—六六一一號自用小客車
」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，此於裁定亦準用之，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項、第二百三十九條分別定有
    明文。上開規定，依司法院釋字第四十三號解釋，於刑事訴
    訟準用之。又法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規
    定，道路交通管理處罰條例第八十九條前段亦有明文。
二、本件原裁定正本理由欄關於「車牌號碼八九—六六一一號自
    用小客車」之記載與原本不符而有誤，應更正為「車牌號碼
    Ｂ九—六六一一號自用小客車」。
三、依道路交通管理處罰條例第八十九前段、刑事訴訟法第二百
    二十條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月    六    日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    三    月    六    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
