【裁判字號】    97,審聲,256
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第256號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  日繹實業股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第五三五號提存事件聲請人所提存之中央政
府建設公債九十六年度甲類第五期登錄債券新臺幣壹佰貳拾萬元
整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第484號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣120萬元為擔保金，
    並以鈞院97年度存字第535號提存事件提存在案，茲因聲請
    人已聲請撤回假扣押執行及撤銷假扣押裁定，並聲請鈞院定
    20日以上期間催告相對人行使權利而未行使，爰聲請返還本
    件提存物。
三、查聲請人上開聲請，業據提出提存書、撤銷假扣押裁定、本
    院民事執行處撤回囑託執行函、撤銷執行命令通知、未執行
    證明書、通知行使權利函（均為影本）、相對人丙○○之同
    意書及印鑑證明等件為證，並經本院依職權調閱本院97年度
    裁全字第484號、97年度存字第535號、97年度執全字第317
    號、97年度全聲字第179號及97年度聲字第2503號卷宗，核
    閱無訛。聲請人既已撤回全部假扣押執行及撤銷假扣押裁定
    ，並聲請本院定20日以上期間催告相對人行使權利而未行使
    ，亦有本院民事紀錄科查詢表及士林、桃園、台中、彰化、
    雲林及嘉義地院函附卷可稽，從而聲請人聲請返還本件提存
    物，經核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    3    月    6    日
                  民事第六庭   司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3    月    6    日
                               書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
