【裁判字號】    97,審司拍,168
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  97年度審司拍字第168號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        6樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前
    設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17及民法
    物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：中國農民銀行因與合作金庫銀行合併而
    消滅，存續銀行並更名為合作金庫商業銀行股份有限公司。
    相對人於民國94年8月25日以其所有如附表所示之不動產，
    為向聲請人所欠借款、票據、保證、墊款等債務之擔保，設
    定新臺幣（下同）1,100萬元之最高限額抵押權，存續期間
    自94年8月25日起至124年8月24日止，債務清償期依照各個
    契約約定，經登記在案。嗣相對人於94年8月30日向聲請人
    借款2,900萬元，案外人精峰企業股份有限公司（下稱精峰
    公司）並於96年11月30日以相對人為連帶保證人向聲請人陸
    續借款4筆，共計16,025,006元。詎案外人精峰公司所欠本
    金4,725,000元部分，已於97年9月24日到期，聲請人未獲清
    償，尚欠本金28,798,346元、16,025,006元及其利息、違約
    金，依約定已喪失期限利益，全部債務視為到期，應立即清
    償，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書暨其他約定
    事項、他項權利證明書、連帶保證書、購屋貸款契約、授信
    約定書、本票、金融監督管理委員會函、開發國內即期信用
    狀約定書、切結書、授信動用申請書、放款備查卡、即期信
    用狀申請書、動用放款委託書、委託書、即期信用狀、匯票
    付款申請書、匯票（以上均為影本）、資料查詢單、土地及
    建物登記電子謄本等件為證。又經本院命相對人就抵押權所
    擔保之債權額表示意見，該通知已合法送達相對人，惟相對
    人迄未向本院陳述意見，則依聲請人提出之資料，應認與法
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月     6    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月     6    日
                                    書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
