【裁判字號】    97,訴,5749
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5749號
原      告  乙  ○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  盧國勳律師
複  代理人  陳怡文律師
上當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年2 月17日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應在中國時報、聯合報、自由時報、蘋果日報全國版頭版版
頭下方以高十五公分、寬二十公分之版面，刊登如附件所示內容
之道歉啟事壹天。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔三分之一，餘由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴聲明：被告應在中
    國時報、聯合報、自由時報頭版以半版篇幅刊登如附件所示
    內容之道歉啟事三日，嗣於審理中聲明：亦應在蘋果日報刊
    登上開啟事，核屬擴張應受判決事項之聲明。參諸前開說明
    ，自屬適法，應予准許。被告辯稱：不同意原告此部分訴之
    追加云云，顯屬誤會，不足採取。
二、原告主張：被告於民國95年8 月6 日，在「TVBS2100全民開
    講」電視節目中公開陳稱：「乙○你是男人嗎？性侵害就性
    侵害…」等語；後於接受獨家報導記者訪問時復稱：「…廖
    先聆提到，之前乙○和她去一間魚翅餐廳，…他就拉我進去
    男廁所，…整個把我往他懷裡抱，嘴巴就親下去了，…」等
    語，該段內容並經刊登於同年月18日出刊之獨家報導雜誌；
    另於接受中國時報記者訪問時再稱：「…前中國小姐廖先聆
    向他求助表示：在TVBS大樓內李豔秋辦公室，乙○對我性侵
    ，並對我說你的身體好軟、好香…」等語，該段內容亦經刊
    登於同年月8 日中國時報；又於接受TVBS記者訪問時指稱：
    「乙○要跟我比什麼，我人格比他高尚，他是性侵，拜託你
    ，差不多一點好不好」等語，該段內容經播放於同年月31日
    之電視、網路，嚴重侵害原告之名譽權。爰基於民法第184
    條第1 項、第195 條第1 項侵權行為法律關係。聲明：被告
    應在中國時報、聯合報、自由時報、蘋果日報頭版以半版篇
    幅刊登如附件所示內容之道歉啟事三日。
三、被告則以：不否認曾發表上開言論，但上開言論內容均已確
    實查證；原告係立法委員，其私德係可受公評且與公共利益
    有關等語，資為抗辯。聲明：原告之訴駁回。
四、本件原告主張被告分別於上開時地發表各該言論，並經公開
    刊登或播放等情，為被告所不爭執，並有原告提出之獨家報
    導雜誌節錄影本、中國時報剪報資料影本、TVBS網路新聞等
    件在卷可按，堪可認定。茲原告主張被告侵權致其名譽受有
    損害，惟為被告所否認，並以上開情詞置辯。是本件爭點厥
    為被告發表上開言論是否構成侵權行為？
（一）按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任。不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱
      私、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害
      人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。其名譽
      被侵害者，並得請求回復名譽之適當處分，民法第184 條
      第1 項、第195 條第1 項分別定有明文。次按名譽為人格
      之社會評價，名譽有無受損害，應以社會上對個人評價是
      否貶損作為判斷之依據。最高法院著有96年度台上字第79
      3 號判決要旨可資參照。
（二）經查，被告於上開時地，分別發表「乙○你是男人嗎？性
      侵害就性侵害…」、「…廖先聆提到，之前乙○和她去一
      間魚翅餐廳，…他就拉我進去男廁所，…整個把我往他懷
      裡抱，嘴巴就親下去了，…」、「…前中國小姐廖先聆向
      他求助表示：在TVBS大樓內李豔秋辦公室，乙○對我性侵
      ，並對我說你的身體好軟、好香…」、「乙○要跟我比什
      麼，我人格比他高尚，他是性侵，拜託你，差不多一點好
      不好」等言論，並經公開刊登或播放等情，業如前述。已
      徵被告上開言論，無非係以指陳原告對廖先聆性侵害為主
      要內容。則原告主張被告發表上開言論，致其名譽權受有
      損害乙節，即非子虛。復參酌兩造於事發當時，均擔任立
      法委員，屬公眾人物，所為言行較一般人之言行更能引起
      公眾注目等情相互以觀。益徵被告發表上開言論，確足使
      公眾因此貶抑原告之社會評價，對原告之人格產生貶損。
      從而，原告主張被告發表上開言論，侵害其名譽權乙節，
      洵屬有據。本件原告名譽權受有損害，既因被告上開言論
      所致，揆諸前揭說明，自應負擔損害賠償責任。
（三）至被告以上開情詞置辯，否認不法云云。惟按言論自由為
      人民之基本權利，憲法第11條有明文保障，國家應給予尊
      重及最大限度之維護，俾人民得以實現自我、溝通意見、
      追求真實及監督各種政治或社會活動之功能得以發揮，然
      為兼顧對個人名譽、隱私及公共利益之保護，法律並非不
      得對言論自由依傳播方式為合理之限制，司法院大法官會
      議第509 號解釋已揭櫫明確。刑法第311 條第3 款規定：
      「以善意發表言論，對於可受公評之事，而為適當評論者
      ，不罰」，旨在折衷保護名譽及言論自由，而名譽係屬開
      放概念，其侵害是否構成不法，應依法益權衡加以判斷，
      基於法律秩序之一致性，上開刑法之概念於民事個案中亦
      應予以考量；所謂「可受公評之事」，依事件之性質與影
      響，應受公眾為適當之評論，至於是否屬可受公評之事，
      應就具體事件，以客觀之態度、社會公眾之認知及地方習
      俗等認定之，一般而言，凡涉及國家社會或多數人利益者
      ，皆屬之；所謂「適當之評論」，即其評論中肯、不偏激
      ，未逾必要之範圍。本件被告固稱廖先聆對其投訴原告之
      行為多次，並引用其與廖先聆對話過程之電話錄音（下稱
      系爭錄音）為憑。惟查，系爭錄音中廖先聆充其量僅述及
      原告有強抱其入懷、將其拉進男廁所親吻等不禮貌行為，
      並未言及原告有無對其性侵害之事等情，有系爭錄音譯文
      附於另案刑事案件偵查卷可參（見台灣台北地方法院檢察
      署96年度偵續字第105 號頁22至30），並經廖先聆於該案
      刑事案件偵查中結證屬實。已徵被告傳聞所據並無原告對
      廖先聆性侵害之事。互核被告所發表上開言論，足認被告
      已有誇大渲染之情，自難認係以善意發表言論。則被告辯
      稱：發表上開言論已確實查證，係出於善意云云，即屬無
      據，無法採認。次查，參諸被告上開言論內容，僅係原告
      與他人間非公開領域之私生活範疇，雖原告為立法委員，
      其私德涉及是否能適切執行其職務，以達人民對立法委員
      之公益期待，惟其私德之瑕疵亦須表現於與公共事務領域
      有關時，始屬涉及與公益有關之瑕疵，被告發表上開言論
      指稱原告之事，核均與公共利益無關。是依前開說明，被
      告發表上開言論之事項，自非屬「可受公評之事項」，又
      查，酌以被告發表上開言論用語尚以：「乙○你是男人嗎
      …」、「乙○要跟我比什麼，我人格比他高尚…」等語，
      略屬偏激，已逾必要之範圍。參諸前開說明，亦難認屬「
      適當之評論」。從而，被告發表上開言論，既非出於善意
      ，所為言論亦非就可受公評之事為適當之評論。則被告以
      上開情詞置辯，否認不法云云，洵屬無據，不足採信。
（四）原告主張被告於上開時地發表各該言論，不法侵害其名譽
      權，請求被告為回復名譽之適當處分，即屬有據。本院審
      酌原告係立法委員，屬公眾人物，其名譽遭受侵害時，容
      忍程度較一般人為高，是登報道歉應足回復其名譽，復酌
      以被告當時亦擔任立法委員，所言注目觀瞻，竟接連透過
      報紙、網路、雜誌等媒體發表原告性侵害之言論，足使社
      會公眾周知，自應於國內知名大報中國時報、聯合報、自
      由時報、蘋果日報刊登如附件所示內容之道歉啟事，惟以
      高15公分、寬20公分之版面刊登1 天，即認足以回復原告
      之名譽，尚無將該道歉啟事以頭版半版篇幅刊登三天之必
      要。
五、綜上所述，原告基於民法第184 條第1 項、第195 條第1 項
    侵權行為法律關係，訴請被告應在中國時報、聯合報、自由
    時報、蘋果日報全國版頭版版頭下方以高15公分、寬20公分
    之版面，刊登如附件所示內容之道歉啟事1 天，為有理由，
    應予准許。逾此範圍之請求，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
七、據上結論：本件原告之訴，為一部有理由，一部無理由，依
    民事訴訟法第79條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月     6    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     3    月     6    日
                                書記官  傅美蓮
附件
道歉啟事：
「謹向乙○先生致歉，本人甲○○連續誣指乙○對廖小姐性侵，
  造成乙○困擾與名譽損失，謹以致上最高歉意」


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
