【裁判字號】    98,審救,33
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審救字第33號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因請求給付保險金等事件聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又依同法第109 條第2 項、第284
    條之規定，當事人聲請訴訟救助，應提出能即時調查之證據
    以釋明之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人向聯邦商業銀行聲請信用卡，開
    卡成功即免負投保意外傷害保險，保險金額為新臺幣（下同
    ）50萬元，聲請人於民國96年2 月或3 月間開卡，於保險期
    間內之96年6 月摔倒，致受有腰椎挫傷、合併第二、三節腰
    椎壓迫性骨折，聲請人自得請求保險金。聲請人非無勝訴之
    望，且現為列冊有案之低收入戶，罹患精神分裂症，屬殘障
    而無工作能力，雖有房地各一，惟已設定抵押權予國泰人壽
    ，不得自由處分，另有豐田小客車1 部，折舊後價值不高，
    父母雙亡，妻離異，無其他親屬可支援或支付訴訟費用，為
    此聲請訴訟救助等語。
三、經查，本件聲請人請求給付保險金事件，未據提出能即時調
    查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，且
    觀諸本院依職權調閱聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明
    細表，聲請人尚有門牌號碼基隆市○○○路168 巷52弄33號
    4 樓房屋、坐落在基隆市○○區○○段764 地號土地及1997
    年份國瑞汽車各一，現值總價255, 504元，尚難謂無資力支
    出訴訟費用。且聲請人之訴業因起訴不合法，經本院定期命
    補正而不補正，以裁定駁回之。是其聲請本件訴訟救助，自
    難予准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
