【裁判字號】    98,聲,526
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第526號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列受刑人因偽造有價證券等案件，經法務部核准假釋，聲請人
聲請交付保護管束（九十八年度執聲字第三三六號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯偽造有價證券等案件，
    經臺灣板橋地方法院及本院分別判決一年六月、七月、三年
    六月，經本院裁定減刑並定其應執行刑確定後移送執行有期
    徒刑三年七月、九月。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國
    九十八年二月十八日核准假釋在案，而其刑期終了日期為九
    十九年七月四日，因行刑累進處遇縮短刑期後之刑期終了日
    期則為同年四月十三日，爰聲請於其假釋中付保護管束。
二、經本院審核卷附文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四
    百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月    六    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十八  年    三    月    六    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
