【裁判字號】    98,簡,767
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    商業會計法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第767號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（九十七年
度偵字第一０八四三號），嗣被告於準備程序自白犯罪，經本院
合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同連續犯商業會計法第七十一條第一款之填製不實罪，
科罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，
減為罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充：「甲○○與廖
    有義及真實姓名年籍不詳之成年人，共同基於幫助他人逃漏
    稅捐及填製不實會計憑證之概括犯意聯絡」、「甲○○在有
    偵查犯罪權之機關或人員發覺前，於民國九十七年五月二十
    七日上午十時五十分許，主動前往臺灣士林地方法院檢察署
    向檢察官承認有上開行為而自首，並願接受裁判。」；證據
    部分補充：「被告九十七年五月二十七日臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官偵訊筆錄、九十八年二月二十七日本院訊問筆
    錄之自白」、「被告中華民國身心障礙手冊」外，餘均引用
    如附件檢察官起訴書之記載。
二、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，並於
    九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條規定
    乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既
    往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用
    法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁
    判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨
    明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院
    九十五年五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議
    可資參照。經查：
  (一)被告行為後，商業會計法於九十五年五月二十四日公布，於
    同年月二十六日生效。修正前、後之構成要件均相同。但修
    正前之商業會計法第七十一條之法定刑為：五年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科新臺幣十五萬元以下罰金。而九十五年
    五月二十六日生效之新法第七十一條之法定刑為：處五年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。比
    較新、舊法之結果，被告行為之舊法對被告較為有利。是揆
    諸前開刑法第二條第一項前段之規定，本件自應適用被告行
    為時之舊法。
  (二)被告行為後，刑法第二十八條共犯之規定，於九十四年二月
    二日修正、九十五年七月一日施行前之規定為：「二人以上
    共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施行後之規定則
    為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸
    本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共
    謀共同正犯是否合乎本條規定之正犯要件。而本案被告共犯
    之行為，屬實行犯罪行為之正犯，則適用修正施行前之刑法
    第二十八條規定論擬，並無不利於被告。
  (三)刑法第五十五條關於牽連犯之規定亦業經刪除，是依據現行
    法，被告所犯各罪即應予分論並罰，故經比較新舊法結果，
    可知以適用被告等行為時之法律即修正前刑法第五十五條牽
    連犯之規定，較有利於被告。
  (四)被告行為後，刑法第五十六條關於連續犯之規定，業於九十
    四年二月二日修正刪除，且依刑法施行法第十條之一規定，
    於九十五年七月一日生效，修正刪除連續犯規定後，除法理
    上合於接續犯、包括一罪之情形仍可以一罪論外，其餘數犯
    罪行為之情形，即應依刑法第五十一條規定分論併罰，則依
    修正後刑法第二條第一項規定比較新、舊法結果，舊法第五
    十六條連續犯之規定乃將被告連續數行為論以一罪，僅得加
    重其刑至二分之一，自應適用較有利於被告之行為時法律即
    舊法論以連續犯。
  (五)刑法第四十二條規定之罰金刑易服勞役折算標準亦已於被告
    行為後修正施行，依本件被告行為時之修正前刑法第四十二
    條第二項前段規定：易服勞役以一元以上三元以下折算一日
    ，並依當時適用之修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段
    規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行
    為時法律所定之易服勞役折算標準，應以銀元一百元至三百
    元折算一日，即新臺幣三百元至九百元折算一日，惟九十五
    年七月一日施行之修正後刑法第四十二條第三項前段規定：
    「易服勞役以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日」，
    比較修正前後之易服勞役折算標準，以修正後之規定，較有
    利於被告（未逾六個月時），依刑法第二條第一項但書規定
    ，應適用修正後之刑法第四十二條第三項前段規定，定其罰
    金刑之折算標準
  (六)被告行為後，刑法第七十四條雖亦於九十四年二月二日修正
    公布，自九十五年七月一日施行，惟緩刑之規定，並非關於
    行為可罰性之刑罰法律規範，係屬刑之執行規範，應無新刑
    法第二條第一項之適用，故犯罪在新法施行前，於新刑法施
    行後裁判，關於緩刑之宣告，自應適用新刑法第七十四條之
    規定，此有前揭最高法院九十五年度第八次刑事庭會議紀錄
    可考。
  (七)被告行為時之刑法第六十二條規定：「對於未發覺之罪自首
    而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。」而
    修正後之刑法第六十二條則規定：「對於未發覺之罪自首而
    受裁判者，得減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。」經
    比較修正前、後之自首之規定，以修正前之規定，亦即自首
      必減輕其刑之情形，較有利於被告。
  (八)依上開各項比較結果，新舊刑法之各條文規定互有利與不利
    之情形，依現行刑法第二條第一項前段所定「從舊從輕」原
    則，除易服勞役、緩刑部分外，餘均適用被告行為時之法律
    即修正前之刑法規定論處。
三、按商業會計法第七十一條第一款之商業負責人，以明知為不
    實之事項而填製會計憑證，原含有業務上登載不實之本質，
    與刑法第二百十五條從事業務之人明知為不實之事項而登載
    於業務上文書罪，皆規範處罰同一之登載不實行為，應屬法
    規競合，且前者為後者之特別規定，依特別法優於普通法之
    原則，自應優先適用商業會計法第七十一條第一款論處（最
    高法院九十七年度台上字第二九一五號判決參照）。核甲○
    ○所為，係犯稅捐稽徵法第四十三條第一項幫助納稅義務人
    逃漏稅捐罪，及九十五年五月二十四日修正前商業會計法第
    七十一條第一款商業負責人填製不實會計憑證罪。被告與廖
    有義及真實姓名年籍不詳之成年人間，有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。被告多次填製不實會計憑證罪及幫助逃
    漏稅捐罪，時間緊接，所犯構成要件相同之罪，顯係基於概
    括犯意為之，應各依修正前刑法第五十六條規定，以連續犯
    論處，並加重其刑。被告所犯上開連續填製不實會計憑證罪
    及幫助逃漏稅捐罪間，有方法、目的之牽連關係，應依修正
    前刑法第五十五條規定，從一重之連續商業負責人明知不實
    事項而填製會計憑證罪處斷。被告在有偵查犯罪權之機關或
    人員發覺前，於九十七年五月二十七日上午十時五十分許，
    主動前往臺灣士林地方法院檢察署向檢察官承認有本件犯行
    而自首，並接受裁判，有九十七年五月二十七日臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵訊筆錄在卷可佐，合於自首之要件，
    依修正前刑法第六十二條前段規定，減輕其刑，並先加後減
    之。爰審酌被告素行，其為圖謀私利，共犯填發不實之會計
    憑證，所為影響商業文書之正確性及及社會經濟之正常發展
    ，另共犯以虛開發票之方式幫助他人逃漏稅捐，造成他人逃
    漏稅捐，影響國家財政收入及賦稅制度之公平性，紊亂稅捐
    稽徵體制，兼衡其生活狀況、品行、智識程度，及犯後主動
    自首，坦承犯行，態度良好，暨檢察官具體求刑等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，及易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年七月十六日已
    公布施行，而被告本案犯罪時間在九十六年四月二十四日以
    前，且無不能減刑之事由，合於該條例第二條第一項第三款
    之規定，依法減輕其宣告刑二分之，並諭知易服勞役之折算
    標準。又被告前因麻醉藥品安非他命案，於八十四年七月十
    三日經臺灣士林地方法院以八十四年度易字第八七五號判決
    處有期徒刑三月確定，於八十五年一月十四日執行完畢，其
    於故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告執行完畢後，五年以內
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一紙存卷可參，被告因不諳法律規定，一時
    失慮致罹刑典，惟犯後主動自首，坦承犯行，深具悔意，且
    犯罪情節輕微，而被告為中度肢體障礙人士，領有中華民國
    身心障礙手冊，目前居住於北市遊民收容中心，綜合上情，
    本院認被告經此教訓，當知警惕，而無再犯之虞，所宣告之
    刑以暫不執行為適當，並依刑法第七十四條第一項第二款之
    規定，諭知緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第
四百五十四條第二項，修正前商業會計法第七十一條第一款，稅
捐稽徵法第四十三條第一項，刑法第二條第一項前段、第十一條
前段、修正前第二十八條、第五十六條、第五十五條、第六十二
條前段、現行刑法第四十二條第三項前段、第七十四條第一項第
二款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣
單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文
。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
95年5月24日修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第 41 條或第 42 條之罪者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第 33 條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，
處 1 萬元以上 5 萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
