【裁判字號】    98,審補,218
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第218號
原      告  國賓大地環保事業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  蕭明哲律師
上列當事人與被告己○○、甲○○、乙○○○、丙○○、戊○○
間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告起訴狀
所載應受判決事項之聲明第一項，為請求被告將系爭地上物及其
他工作物拆除並將土地返還於原告，核係請求被告為一定行為及
交付特定物之請求權，依民事訴訟法第77條之1第2項、第77條之
13規定，其訴訟費用應按原告就訴訟標的所有之利益為準，又系
爭土地為被告占用部分面積依原告起訴狀所附示意圖為75平方公
尺，98年度公告現值為每平方公尺新臺幣（下同）196,000元，
訴訟標的價額核定為14,700,000元（計算式：（75×196,000 ＝
14,700,000元），應徵第一審裁判費141,360元, 併補正被告之
戶籍謄本。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達3日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年     3    月     6    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年     3    月     6    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
