【裁判字號】    96,海商,11
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度海商字第11號
原      告  佳丹實業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張元宵律師
複  代理人  賴見強律師
被      告  萬海航運股份有限公司
法定代理人  陳朝亨
訴訟代理人  詹茗文律師
            張雅珮律師
            林政憲律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定九十八年四月六日下午四時十分，
在本院第二十三法庭行言詞辯論。兩造並應分別補正下列事項：
一、原告之法定代理人已變更，現任法定代理人應聲明承受訴訟
    並提出公司最新變更登記事項表。
二、被告之法定代理人已變更，現任法定代理人應聲明承受訴訟
    。
三、原告應於五日內補繳裁判費新臺幣五千二百四十七元，逾期
    未補正，即駁回其訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
