【裁判字號】    97,勞訴,5
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    給付結算年資
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度勞訴字第5號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  精元機械股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付結算年資事件，上訴人對於民國97年12月
31日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年2月5日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已
    於98年2月23日送達，有送達證書在卷可稽。惟查，上訴人
    逾期迄今仍未補正，此亦有本院裁判費答詢表附卷可證，是
    其上訴自非合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  勞工法庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
