【裁判字號】    97,審訴,2280
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2280號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年2 月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾萬陸仟柒佰拾貳元，及其中新台幣
伍拾捌萬零貳佰伍拾元部分自民國九十七年十一月二十二日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾壹萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定條款第二十六條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有約定條款在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明
    。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國92年5月19日、96年3月28日各與世華
    聯合商業銀行股份有限公司、原告成立信用卡使用契約，領
    用信用卡使用，依約被告即得於各特約商店記帳消費，且應
    就使用信用卡所生債務負全部給付責任，依信用卡約定條款
    第十四條、第十五條約定，應於當期繳款截止日前向原告全
    部清償，或以循環信用方式繳付最低繳款金額，逾期清償則
    依信用卡約定條款第十五條、第二十一條、第二十二條約定
    喪失期限利益，並應依信用卡條款注意事項第四點之約定，
    自次一結帳日起全部改以循環信用利息年息19.7％計算利息
    。詎被告截至97年11月21日止帳款尚有606,732元未按期繳
    付，其中本金為580,250元，債務已依約視為到期，屢向被
    告催討，均置之不理。另原台灣第一信託投資股份有信公司
    於87年7月20日變更為匯通商業銀行股份有限公司，於91 年
    6月3日再變更為國泰商業銀行股份有限公司。又國泰商業銀
    行股份有限公司於92年6月26日與世華聯合商業銀行股份有
    限公司合併，國泰商業銀行股份有公司為消滅銀行，世華聯
    合商業銀行股份有限公司為存續公司，而世華聯合商業銀行
    股份有限公司於92年10月27日更名為國泰世華商業銀行股份
    有限公司，原國泰商業銀行股份有限公司及原世華聯合商業
    銀行股份有限公司之權利義務則由合併後存續並更名之國泰
    世華商業銀行股份有限公司依公司法第三百一十九條準用第
    七十五條規定概括承受。為此本於信用卡使用契約之法律關
    係，起訴請求被告清償前述債務本息等語。並聲明：除假執
    行供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出財政部函、股
    份有限公司變更登記表、信用卡消費帳款債權明細報表、信
    用卡申請書、約定條款、歷史帳單彙總查詢為證。被告經於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第
    一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告
    主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約請求被告給付如主文第一項所
    示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,610元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3    月     6     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
