【裁判字號】    98,交聲再,10
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度交聲再字第10號
再審聲請人  甲○○
即受處分人
上列聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本院98年度
交抗字第574號，中華民國98年2月18日第二審確定裁定（原審案
號：臺灣臺北地方法院97年度交聲字第2930號），聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433 條之
    規定，以裁定駁回再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準
    用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺
    ，法院應先命為補正（最高法院88年度台抗字第416 號裁定
    意旨參照）。
二、本件聲請人即受處分人甲○○係以本院98年度交抗字第574
    號違反道路交通管理處罰條例案件之第二審確定裁定聲請再
    審，惟未據附具原裁定之繕本，揆諸上揭規定，於法已有不
    合。且違反道路交通管理處罰條例裁定確定之案件，法律並
    無得為重新審理之規定，而聲請再審係對於確定之「判決」
    始得為之，而對於行政罰之確定裁定，與刑罰不同，不得適
    用刑事訴訟法關於再審之規定，有司法院院字第2870號解釋
    可參，聲請人以上開確定之裁定為聲請再審之對象，亦非法
    之所許。從而，本件聲請人聲請再審，其聲請程序顯屬有所
    違背，自應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
