【裁判字號】    98,聲,678
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第678號
聲  請  人
即  被  告  甲○○原名林森永.
上列被告因聲請易科罰金案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○就鈞院民國九十七年十
    二月二十三日所為第二審判決（九十七年度上訴字第三六０
    ０），業已向最高法院提起上訴中。日前聲請人收受台灣桃
    園地方法院檢察署執行傳票，就上述案件重利部分執行有期
    徒刑五個月，命聲請人於九十八年三月十三日上午十一時二
    十分報到執行。惟聲請人上有高齡健康狀況不佳之母親，還
    有妻子及三名嗷嗷待哺之年幼子女有待教養照顧，胞兄及胞
    妹亦因受到景氣影響失業多時，自身已難圖溫飽，更難期伸
    援手相助。若陡然令聲請人入監服刑，恐招致家人生活困頓
    ，期准予易科罰金執行。倘未蒙恩准易科罰金執行，亦請准
    將聲請人前所遭受羈押之九個月期間，併入計算以抵減刑期
    云云。
二、經查：本院九十七年度上訴字第三六００號案件審理範圍，
    僅涉及聲請人違反槍砲彈藥刀械管制條例及毒品危害防制條
    例等罪。至聲請人聲請意旨所言之重利部分，係經台灣宜蘭
    地方法院九十六年度訴字第六二三號判決確定。是聲請人誤
    向本院聲請准予易科罰金，自與法有違，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
