【裁判字號】    97,上,766
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第766號
上  訴  人  臺北市私立高點文理短期補習班即萬炳宏
上列上訴人與被上訴人甲○○間因給付違約金等事件，上訴人不
服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額為新台幣（下
同）380萬元，應徵第三審裁判費5萬7930元，茲依民事訴訟法第
481條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7日
內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
就核定訴訟價額部分，如不服本裁定，應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
就繳納裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              書記官  黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
