【裁判字號】    98,聲減,80
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  98年度聲減字第80號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字
第61號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，並與附表編號2所列已
減刑之犯罪所減得之刑，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案。
二、茲檢察官以其所犯附表編號1之犯罪時間，係在中華民國96
    年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑；附表編號
    2之罪雖已減刑，毋庸再減，惟仍應依中華民國96年罪犯減
    刑條例第10條第1項、第12條規定，與附表編號1之罪合併定
    其應執行之刑，並依同條例第9條諭知易科罰金折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條、第10條第1
    項、第12條，修正前刑法第41條第1項前段、第2項、第51條
    第5款，刑法施行法第3條之1第3項，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡棟樑
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
