【裁判字號】    98,上訴,979
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第979號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第5235號，中華民國98年1月23日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第8629號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。倘上訴人已提出
    上訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴
    不合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依
    據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆
    難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院
    撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立
    法目的相契合，並節制濫行上訴。
二、經查：本件原判決以上訴人即被告甲○○之自白、及其為警
    捕獲後所採尿液，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    以酵素免疫分析法篩檢、氣相層析質譜儀分析法確認，檢驗
    結果認該尿液呈嗎啡陽性反應，此有該公司九十七年十月三
    十一日濫用藥物檢驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件
    尿液檢體委驗單各一份附卷可稽。另扣案之第一級毒品海洛
    因一包送驗結果，確係第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點零
    九二五公克），此有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑
    定書影本一紙附卷足憑，認定被告有施用第一級毒品之犯行
    ，並審酌被告之前曾受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上刑之罪，有累犯之加重事由，且審酌被
    告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化治安，
    嚴重損及公益，且被告前曾犯施用毒品罪，業經強制戒治執
    行完畢，仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再為本件施用毒品
    犯行，顯見其不思悔改，而其施用毒品行為於本質上係屬自
    我戕害行為，反社會性之程度應屬較低，及其犯後坦承犯行
    態度尚稱良好等一切情狀，量處有期徒刑8月等情，均已詳
    敘所憑證據、認定理由及量刑依據。從形式上觀察，原判決
    並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形可言。被告
    提起上訴僅汎稱：「一、上訴人犯後開始至三峽恩主公醫院
    ，進行美沙冬替代療法，至今三個月成效良好，也無繼續施
    用毒品，並且持續治療。二、上訴人雙親年邁，均無謀生能
    力（父，謝村信65歲，且患有十二指腸癌期；母楊阿花65歲
    ），雙親與上訴人均共同租屋，每月7000元，現生活費用都
    由我打理。三、至此，上訴人已有悔意，也在中和員山路從
    事搭舞台工人，希望能給父母一個依賴。四、依上訴人上述
    事由，懇請鈞長能從輕量刑，給予分期繳納，讓父母及上訴
    人都有機會」云云，並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    。是其上訴並未以書狀敘述具體理由，揆諸上開規定，自屬
    不合法律上之程式，爰不經言詞辯論將被告之上訴駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
中    華    民    國    98    年    3    月     6     日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  吳金來
中    華    民    國    98    年    3    月     6     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
