【裁判字號】    98,上訴,984
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第984號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣宜蘭地方法
院九十七年度訴字第五二七號，中華民國九十七年十二月三十一
日第一審判決（起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十七年度
毒偵字第八三三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六
    十二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決
    而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必
    備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞
    陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
    書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上
    訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合
    法律上之程式，應以裁定駁回。第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有第三百六十二條前段之情形者，應以判決
    駁回之。
二、本件上訴人即被告甲○○因不服原審判決，固於法定期間內
    之民國九十八年一月十六日提起上訴；惟查其刑事上訴狀上
    未具理由，有其所提出之刑事上訴狀在卷足憑（見本院卷第
    六頁）。而原審於九十八年二月十六日以裁定命其應於裁定
    送達後五日內補正上訴理由，於九十八年二月十七日送達被
    告之同居人即被告之父林秋桐代為收受，有原審送達證書在
    卷可佐（見原審卷第五五頁），惟被告迄今猶未補正合法具
    體之上訴理由到院。依上開說明，本件上訴不合上訴之法定
    要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月     6    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
