【裁判字號】    98,聲,38
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度聲字第38號
聲  請  人  甲○
                        巷68.
相  對  人  丙○○
            乙○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
            庚○○
            辛○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣桃園地方法院97年度存字第645號提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣參拾伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前向本院聲請停止兩造間強制執行事
    件（原法院96年度執字第31223號）。本院96年度聲字第408
    號裁定准聲請人供擔保新台幣（以下同）35萬元後，前開執
    行事件於本院96年度再字第73號事件判決確定前，暫予停止
    。聲請人依前開裁定提存35萬元（原法院97年度存字第645
    號）。茲兩造間本院96年度再字第73號再審事件，業已判決
    確定終結。兩造間前開強制執行事件亦已拍賣聲請人所有土
    地，拍定價格為180萬元，經分配後，相對人債權已受清償
    。聲請人已定20日以上期間，催告相對人行使權利，相對人
    於民國（下同）97年12月26日收受催告，迄未行使權利。爰
    請求裁定返還上開擔保金。
三、經核閱聲請人提出之本院96年度聲字第408號裁定、原法院
    97年度存字第645號提存書、本院96年度再字第73號判決、
    原法院民事執行處97年9月9日桃院永執96執五字第31223號
    函、存證信函、收件回執等，及本院通知相對人於7日內具
    狀陳述意見，相對人分別於98年2月4日收受通知，迄未為反
    對之意思，另原法院以98年3月4日桃院永民科字第09800073
    62號函復本院查無相對人與聲請人間民事訴訟、聲請核發支
    付命令、調解等事件，堪認聲請人之主張為真正。聲請人聲
    請裁定返還上開擔保金，核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              書記官  黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
