【裁判字號】    98,上訴,854
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第854號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院九
十七年度訴字第四四二一號，中華民國九十七年十二月三十一日
第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒
偵字第六七八○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起第二審之上訴，其上訴書狀應敘述具體理由，為第二
    審上訴必備之程式。此觀民國九十六年七月四日修正公布刑
    事訴訟法第三百六十一條第二項之規定甚明。倘上訴理由之
    敘述未合乎具體之要求者，其上訴即屬同法第三百六十二條
    前段所定「上訴不合法律上之程式」，第二審法院應依同法
    第三百六十七條前段之規定，以判決駁回之。至其理由之具
    體與否，屬第二審法院審查範圍，不在第一審法院命補正之
    列，上訴書狀如已敘述理由，但其理由非屬具體，即不符上
    訴之法定要件，第二審自得逕以判決駁回，無定期命補正問
    題（最高法院九十七年度台上字第三五九九號判決參照）。
    此與上訴書狀全未敘述上訴理由者，第一審法院依刑事訴訟
    法第三百六十一條第三項之規定，應定期間先命補正之情形
    ，尚屬有別。又第二審上訴之目的，既在於請求撤銷、變更
    原判決，則所謂具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提出
    新事證，指摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已提出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第
    二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或
    違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫
    行上訴（最高法院九十七年度台上字第八九二號判決意旨參
    照）。
二、本件原判決認定上訴人即被告甲○○有如其事實欄所載施用
    第一級毒品海洛因、施用第二級毒品甲基安非他命等犯行，
    因而依數罪併罰之例論處其犯施用第一級毒品、第二級毒品
    之罪刑（均累犯）。被告不服原審判決，於法定期間內提起
    上訴，雖形式上提出上訴理由，然僅謂：被告不服本判決之
    刑期。中和分局南勢派出所員警於八月七日晚間，至被告位
    於中和市○○路二百五十二巷卅六弄六號五樓三室租屋處，
    未持有搜索票強行進入民宅，但因被告確有犯罪實行，所以
    坦承認罪。而南勢派出所員警為求績效，復於八月十一日晚
    間，再至中和市○○路二百五十二巷卅六弄六號樓梯間，強
    行押解被告回所做驗尿報告，從本案發生後再一次非法拘提
    之時間，尚未超過七十二小時，就算被告有改過自新之念，
    但因時間短暫如何能在短期內將所殘留之毒性一致化解，檢
    警方面為了績效成就，為難被告，該次行為實屬違法。被告
    所涉九十七年度訴字第四四二一號、毒偵字第六七八○號，
    及九十七年度訴字第五二四三號、毒偵字第八五二一號等案
    件，同屬中和分局南勢派出所偵辦，地點皆於中和市○○路
    二百五十二巷卅六弄六號五樓三室，為同一案件云云。
三、經查：
  (一)依據上訴人即被告之警詢筆錄所載：「（你今因何事至所製
    作警訊筆錄？）因為警方查獲毒品案，而我當時也在現場所
    以將我帶返所製作筆錄。」、「（警方於何時？何地？查獲
    何人？當時你是否在場？）警方於民國九十七年八月六日十
    九時廿五分，在台北縣中和市○○路二百五十二巷卅六弄六
    號五樓三室，當時是張家坤開門要離開時，剛好警方在門外
    並向張家坤表明警察身分後，警方目視可及發現屋內茶几上
    有毒品殘渣袋一個，警方即進入屋內…」等語（見臺灣板橋
    地方法院檢察署九十七年度毒偵字第六七八○號卷第五頁）
    ，而中和分局南勢派出所員警因追查毒品案，取得甲○○同
    意，搜索處所即中和市○○路二百五十二巷卅六弄六號五樓
    三室，此有九十七年八月六日同意人甲○○簽名捺印之同意
    搜索切結書一紙在卷可稽（見偵查卷第十頁）。是
    本件乃警方經被告同意後始進入屋內執行搜索，被告上訴理
    由泛稱警方強行進入民宅云云，顯與卷證資料不符。
  (二)又被告嗣於九十七年八月十一日再度為警查獲施用毒品之犯
    罪事實，並非本案起訴、審理範圍，要與本案不具關連性，
    其執另案之警方執法作為，無端於本案爭執，亦不足採。
  (三)再者，量刑輕重，屬為裁判之法院得依職權自由裁量之事項
    ，苟其量刑已以行為人之行為罪責為基礎，並斟酌刑法第五
    十七條各款所列情狀，在法定刑度內，酌量科刑，如無偏執
    一端，致明顯失出失入情形，上級審法院即不得單就量刑部
    分遽指為不當或違法。原判決已說明「審酌被告前因施用毒
    品，曾受觀察、勒戒之執行完畢，獲有不起訴處分之寬典，
    仍不思戒除惡習，再次漠視法令而犯本罪，非但戕害健康，
    對於社會風氣、治安亦潛有相當危害，惟念其施用毒品所生
    惡害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產
    等法益，尚無重大明顯之實害，兼衡其素行狀況、智識程度
    、犯罪之動機、目的、手段暨於本院審理時坦承犯行，態度
    尚佳，認有悔意等一切情狀。」，資為量處被告徒刑之理由
    ，既未逾法定刑度，又無濫用量刑權限之情形，即不得遽指
    為違法。
  (四)末按刑法於九十四年二月二日修正公布，刪除第五十六條所
    定之連續犯規定，自九十五年七月一日起施行。而基於概括
    犯意連續多次施用毒品之行為，於刑法修正刪除連續犯規定
    之前，均依連續犯論以一罪。此次刑法第五十六條修正理由
    之說明謂：「對繼續犯同一罪名之罪者，均適用連續犯之規
    定論處，不無鼓勵犯罪之嫌，亦使國家刑罰權之行使發生不
    合理之現象」、「基於連續犯原為數罪之本質及刑罰公平原
    則之考量，爰刪除有關連續犯之規定」等語，即係將本應各
    自獨立評價之數罪，回歸本來就應賦予複數法律效果之原貌
    。而施用毒品之犯行，每一個滿足該次施用毒品之行為，在
    時空上既可明顯區隔，自係各自獨立之施行毒品行為，是各
    次施用毒品之行為，應係各自獨立，尚難認係出於單一行為
    決意之數次舉動；換言之，施用毒品之行為與評價一罪之概
    念有別。故刑法修正施行後多次施用毒品之犯行，應係一罪
    一罰。經查，依卷內所附本院被告前案紀錄表及本院依職權
    調取之臺灣板橋地方法院九十七年度訴字第五二四三號（起
    訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵字第八五
    二一號）刑事判決列印本所示，被告係於九十七年八月十一
    日晚間六、七時許，同時施用海洛因及甲基安非他命乙次，
    與本案之犯罪時間九十七年八月五日十八時許、及同年月六
    日下午某時已有明顯之區隔，客觀上即不能認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念，不具集合犯或接續犯之關係，而應
    分別論斷處罰，並無同一案件之問題。
  (五)綜上所述，被告未依據卷內既有訴訟資料，具體指出或表明
    原判決有何採證、認事、用法、量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法之理由，自形式上觀察，核非足以動搖原判決之
    具體理由。依上說明，被告上訴理由與刑事訴訟法第三百六
    十一條第二項所稱「具體理由」，尚非相當，其上訴為不合
    法律上之程式，並無須再行命其補正，應予駁回，並不經言
    詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第九庭審判長法  官  許宗和
                                  法  官  周盈文
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
