【裁判字號】    98,鑑,11367
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書           98 年度鑑字第 11367  號
被付懲戒人  甲○明
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○明降壹級改敘。
    事  實
內政部移送意旨：
一、上開被付懲戒人甲○明，係新竹縣政府警察局刑事警察大隊
    偵查佐（現配置該局新埔分局），前於該局竹北分局偵查隊
    服務期間，為調查林沁豔行動電話失竊案件，與其同仁於
    94  年 8  月 18 日借提在監受刑人郭忠興進行調查，基於
    共同犯意，利用調查犯罪之職務上權力，故意傷害該借提受
    刑人，致其右手拇指指甲瘀血黑青，觸犯刑法第 277  條第
    1 項之傷害罪，及第 134  條公務員犯加重處罰之規定。
二、本案黃員所涉刑事責任部分，業經臺灣新竹地方法院 95 年
    度易字第 599  號刑事判決，處有期徒刑壹年，減刑為有期
    徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
    壹日。黃員不服臺灣新竹地方法院判決，上訴臺灣高等法院
    ，經臺灣高等法院 97 年度上訴字第 1915 號刑事判決，上
    訴駁回（即判處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月），緩刑
    貳年確定。
三、核本案被付懲戒人偵查佐甲○明之行為，有公務員懲戒法第
    2 條第 1  款情事，爰依同法第 19 條規定，移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
（證一）、臺灣新竹地方法院刑事判決書。（95  年度易字第
          599 號）。
（證二）、臺灣高等法院刑事判決書（97  年度上訴字第 1915
          號）。
（證三）、臺灣高等法院確定函（院通刑信 97 上訴 1915 字第
          0970014563  號函）。
被付懲戒人甲○明申辯意旨：
一、申辯人「甲○明」前因涉嫌傷害案件，遭刑事第一審臺灣新
    竹地方法院 95 年度易字第 599  號判決有期徒刑一年，減
    為有期徒刑六個月（得易科罰金，未遭停職），復經上訴第
    二審由臺灣高等法院諭知「有期徒刑一年，減為有期徒刑六
    個月（得易科罰金），緩刑二年」。雖刑事判決申辯人有罪
    ，惟申辯人仍認為刑事判決之認定事實尚有違誤，爰提起答
    辯如下：
    1.本案起因是因為另一位被告韋煜信於借提慣竊「郭忠興」
      時，發現其有意圖脫逃之舉動，為防止其脫逃，而由韋煜
      信自承個人以塑膠束帶充代戒具（但申辯人「甲○明」不
      知道韋煜信行為，亦無參與韋煜信行為，僅因與韋煜信為
      同一小組共同偵辦本竊盜案，就遭以共犯起訴判刑，應予
      辨明），韋煜信已答辯說明其目的乃在防止很會開鎖之慣
      竊郭忠興，以避免其打開腳鐐手銬以逃脫，韋煜信以塑膠
      束帶充代戒具之行為，雖有不當，但充其量是其個人之行
      為，此與申辯人「甲○明」無涉，豈能連誅「甲○明」？
      而韋煜信在主觀上並無傷害郭忠興之目的犯意（其目的係
      防止人犯脫逃），懇請貴會體諒申辯人甲○明並無參與以
      塑膠束帶充代戒具限制郭忠興之情，不予懲戒。
    2.另查，郭忠興經看守所之醫生（丁洪夫醫師）診治其確無
      受傷之情，此有刑事偵卷內之證據充份足憑，但刑事審判
      疏未就此有利於申辯人之證據為採憑，尚有疏誤。至於本
      案刑事所認定郭忠興之受傷，即郭忠興自稱之「右手姆指
      指甲瘀血黑青」之受傷云云，刑事僅係以郭忠興照片自為
      判斷，但查，並無任何醫師之診斷書為憑，亦與醫師證述
      不符，本難採憑（更何況，監所之專任醫師「丁洪夫醫師
      」已在偵查中證明郭忠興於借提返回監獄之翌日，即因聲
      稱遭刑求而經丁洪夫醫師檢查，且經全身檢查，但並無其
      所稱之指甲受傷之情）。實則應係郭忠興借提當天捺印指
      紋之墨汁沾到其姆指指甲，致其雖經拍照，仍然難以辨認
      究係指甲瘀血黑青？或係姆指指甲沾到墨汁？此部分之調
      查，刑事審判未調查充足詳盡，難以服人。
    3.至於郭忠興所自稱遭塑膠束帶綁在姆指第一關節下方之情
      形，如此束綁，究竟會不會造成被束綁者（郭忠興）受到
      「右手姆指指甲瘀血黑青」之受傷傷勢？刑事並未經由醫
      師或專業者診斷或鑑定之，就驟信郭忠興之說詞，亦難謂
      調查已足，以塑膠束帶綁在姆指第一關節下方，究竟會不
      會造成被束綁者受到「右手姆指指甲瘀血黑青」之受傷傷
      勢？此乃客觀足以經鑑定調查而查知，刑事未予詳查，自
      屬疏誤。
二、本案刑事僅認定郭忠興受有「右手拇指【指甲】有瘀血黑青
    」之受傷云云（參刑事第一審判決書第 7  頁第 5-6  行）
    ，縱使為真，但其造成受傷原因也與申辯人「甲○明」無涉
    （而係由韋煜信自承其個人以塑膠束帶充當戒具限制郭忠興
    ）。至於就「並無造成郭忠興之右手拇指指甲有瘀血黑青之
    受傷」之爭點，茲補充答辯如下：
    1.經查，本案係因郭忠興於借提辦案外出指認行竊地點之過
      程中，有意圖脫逃之舉（此部分除韋煜信於偵查及刑事審
      判中已多次說明外，亦可傳訊同仁「李先國」為證，且請
      求查閱郭忠興之前案紀錄，可證實郭忠興係開鎖竊盜之慣
      竊），返回分局，「韋煜信」個人為避免借提人犯脫逃，
      其他同仁不知情下，由「韋煜信」個人情急下以束帶一條
      充當戒具而綁住郭忠興之「左右手拇指」（其他手指則並
      無綁住），韋煜信自知此方法不對，但當時其係基於防止
      借提人犯脫逃所為，主觀上並非要以綁束帶而強迫告訴人
      冒認竊案，敬請貴會體卹此情，亦請貴會審酌「韋煜信」
      之個人行為與申辯人「甲○明」無涉。
    2.郭忠興指稱，其因先遭到刑求，始外出由警方帶去之地點
      以照本宣科而冒認如照片所示之 16 個竊案云云（參刑事
      偵查卷 94 他字第 1461 偵卷第 19-32  頁共計郭忠興指
      認行竊之照片計 16 個地點），並稱此 16 個地點均非其
      所犯竊案，而係警方帶他去之地點云云，然查，郭忠興所
      述尚非事實，蓋本案係先由郭忠興帶路外出指認出 16 個
      行竊地點並拍照，再經回到分局後，才調取報案之檔案加
      以比對（請傳訊竹北分局檔案室之管理人員吳秀美可資證
      明，證明確實是在告訴人帶路外出指認出 16 個行竊地點
      並拍照後回分局，之後才去調取檔案），經比對調查，始
      知僅其中 10 個地點已有被害人報案失竊，其餘 6  個地
      點則並無人報案失竊（另參刑事偵查 94 他字第 1461 卷
      第 15-16  頁筆錄區分），試想，如果警方有意栽贓而使
      郭忠興冒認非其自犯之竊案，則理應以已經指認並經外出
      照相之 16 件均迫其栽認，但查，本案既有外出指認拍照
      之 16 件照片，卻僅以 10 件為移送，足證，確實是先由
      郭忠興自行帶同警方外出指認係其所為之 16 件地點，但
      於回程途中郭忠興有意圖脫逃之舉，經回分局後由韋煜信
      一人耽心其脫逃而自行綁其手指及剪開（申辯人「甲○明
      」不知道）。但刑事審理卻僅聽信郭忠興片面之述而誤信
      ，致生本案判決之誤會，敬請貴會體察其情。
    3.韋煜信個人以束帶一條綁在郭忠興之左右手拇指，而未以
      戒具為之，確屬韋煜信個人之不該之疏，此部分韋煜信已
      經知錯，亦於偵查一初之起就已坦承，但韋煜信主觀在於
      避免郭忠興脫逃，也與申辯人「甲○明」無涉，敬請鈞長
      諒查。
      再者，韋煜信個人縱以此方法束綁，僅在限制郭忠興手指
      勿開鎖，尚不致於造成郭忠興之「右手拇指【指甲】有瘀
      血黑青受傷」之可能，蓋以束帶綁住之位置在拇指「第一
      、二關節之間」，以束帶綁住此位置，只可能會造成束帶
      綁住之位置處，有一圈「束帶之痕」，但並不會往上方達
      到「指甲」位置而使「指甲」處有瘀血黑青之受傷（此部
      分刑事亦未經詢問法務部法醫研究所或醫院為調查，竟逕
      予認定，尚有違誤），韋煜信個人於偵查中及刑事審判中
      之所以曾坦承郭忠興之受傷可能係其束帶綁住所造成，是
      因韋煜信一直以為郭忠興是「手指【第一、二關節之間】
      」受到瘀傷，如是如此，則係因綁束帶造成，韋煜信不會
      卸責，但直到刑事第一審最後一庭，韋煜信才當庭知道郭
      忠興係主張其「右手拇指之【指甲】」受傷，故韋煜信才
      予當庭否認「指甲」之受傷係其造成。但刑事第一審誤以
      為韋煜信一再翻異而重判懲罰韋煜信，實屬誤會所致，經
      刑事第二審法官建議應和解，韋煜信亦立即與郭忠興和解
      ，不再提出答辯，故刑案判決確定（申辯人「甲○明」為
      免生開庭之困擾亦跟著和解）。但請貴會鈞院務必辨明郭
      忠興所主張受傷之「部位（指甲）」及刑事判決所認定之
      「束帶綁住位置（手指第一、二關節之間）」，二者間之
      關聯性，並不會造成郭忠興之「指甲」處瘀血之受傷可能
      ，再來研判本案韋煜信係為防止郭忠興脫逃而為束帶綁其
      拇指（第一、二關節之間位置）之動機，進而則可研判郭
      忠興尚屬不會受到「右手拇指【指甲】有瘀血黑青之受傷
      」之可能，而判斷本案事實上應無郭忠興受傷之情。
    4.最重要的證據，郭忠興於 94 年 8  月 18 日經警方借提
      後，當晚在「新竹地檢署經內勤檢察官黃逸帆」複訊「你
      身上有何傷勢？」，郭忠興答稱「只有指甲上有原子筆戳
      痕」，故即諭知解還新竹監獄（參刑事偵查 94 年他字第
      1461  偵卷第 34 頁），足認，郭忠興當天在最記憶新鮮
      時（自己有無遭刑求致其拇指指甲瘀傷之記憶最新鮮時）
      ，在最值得信賴之檢察官親眼面前，其所供述僅係「只有
      指甲上有原子筆戳痕」，並非如刑事判決所認定之「郭忠
      興受有右手拇指指甲有瘀血黑青之受傷」云云，刑事審判
      就此有利申辯人之證據竟棄而不採，自有嚴重疏誤。
    5.再者，郭忠興於借提當日回到新竹監獄後聲稱遭到刑求而
      於翌日即被排定其向獄方之「醫師丁洪夫」詳細檢查其所
      稱之刑求，但依「丁洪夫醫師」於偵查中所證稱，其對於
      郭忠興，並未見到有何受傷之情，郭忠興既然是於借提當
      日回到新竹監獄後及聲稱遭刑求並於翌日即被排定由醫師
      診斷，豈可能醫師不予仔細檢查其有無遭到刑求？故由「
      丁洪夫醫師」經詳細檢查後於偵查中之證言，亦應足證郭
      忠興並無受到「右手拇指指甲有瘀血黑青之受傷」。刑事
      判決竟以醫師應未詳細檢查而略此證據，難以服人，尚有
      違誤。故併請貴會審酌「丁洪夫醫師」於偵查中供述之證
      據，更足清楚明白郭忠興並無受傷之情。
    6.至於刑事以「依告訴人郭忠興於 94 年 8  月 18 日當日
      偵訊後拍攝之手部照片（見偵查卷 94 他字第 1461 卷頁
      36  頁）」，逕認定郭忠興有受傷之情云云，此證據之推
      認尚難服人，蓋有無受傷應以「醫師之診斷證明書」為斷
      ，豈能以一紙照片為憑？況且，照片上是否為受傷？若有
      暗黑色之處究是否為受傷？或是油墨（借提製筆錄蓋指紋
      ）？或有原子筆油印，都有可能，尤其，郭忠興 94 年 8
      月 18 日經警方借提後，當晚在「新竹地檢署經內勤檢察
      官黃逸帆」複訊「你身上有何傷勢？」，郭忠興答稱「只
      有指甲上有原子筆戳痕」，故即諭知解還新竹監獄（參刑
      事偵查卷 94 年他字第 1461 偵卷第 34 頁），並經黃逸
      帆檢察官當庭在場勘驗，如果確有指甲瘀血，郭忠興豈會
      如此答覆檢察官？刑事審豈能僅憑郭忠興之事後翻異之語
      而判定郭忠興必有受傷，卻不採信當場親自檢查之醫師之
      證詞，亦不採信業經黃逸帆檢察官當場勘驗及複訊之證詞
      ，故刑事審判應屬違誤。連郭忠興於借提後在「新竹地檢
      署經內勤檢察官黃逸帆」複訊其自承「只有指甲上有原子
      筆戳痕」（參偵查 94 年他字第 1461 卷第 34 頁），而
      非「右手拇指指甲有瘀血黑青之受傷」，如此明顯證據，
      刑事都棄而不採！足認刑事判決尚有疏誤。
三、綜上答辯，應足認被付懲戒人「甲○明」並無公務員懲戒法
    第 2  條第 1  款之情事，自不應懲戒。退萬步言，如貴會
    仍認被付懲戒人「甲○明」仍應受韋煜信行為之牽連而致應
    予懲戒，則懇請貴會審酌：申辯人「甲○明」素無前科，家
    中尚有妻小老人全賴其照顧撫養，且申辯人「甲○明」於任
    職警員十餘年期間之功績表現非常優良，尚足認係努力盡責
    之警員，且就本案事後業與郭忠興達成和解（參刑事二審卷
    ），如貴會仍認申辯人「甲○明」應予懲戒，敬請貴會審酌
    其已與郭忠興達成和解，並蒙其表示宥恕，及其素無前科與
    其平日任職表現、家庭狀況勘憫等諸情，給予適當之最輕處
    分，銘感五內。
    理  由
被付懲戒人甲○明係新竹縣政府警察局新埔分局偵查佐，於 94
年 8  月間，與韋煜信（另案已經本會議決降二級改敘之懲戒處
分）均任職於新竹縣警察局竹北分局偵查隊第二小隊，擔任偵查
佐職務，2 人均為依法令服務於地方自治團體所屬機關，而具有
調查犯罪法定職權之公務員，被付懲戒人甲○明為調查林沁豔行
動電話失竊案件，經清查該失竊行動電話序號出現在郭忠興使用
之 0000000000 門號通聯紀錄，遂由韋煜信與小隊長陳賢統、偵
查佐李先國，於 94 年 8  月 18 日下午 2  時許，前往臺灣新
竹監獄借提郭忠興至新竹縣警察局竹北分局進行調查，抵達分局
大辦公室後，郭忠興一再否認涉及該竊盜案件，韋煜信、與被付
懲戒人甲○明遂共同基於傷害之犯意聯絡，假藉其調查犯罪之職
務上權力，由韋煜信先以非列為戒具使用之塑膠束帶 3  條，分
別將郭忠興雙手大拇指、無名指、小指束攏勒緊，並剪掉束帶前
端，其間長達 20 餘分鐘，甲○明在旁見狀並未加以阻止，導致
郭忠興右手拇指指甲瘀血黑青，郭忠興最後因無法忍受上揭疼痛
不適，而答應配合承認並非其所犯分屬被付懲戒人甲○明、李先
國所轄之竹北、六家地區之 10 件竊盜案件，始獲得解開塑膠束
帶。案經郭忠興訴由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
嗣經臺灣新竹地方法院刑事判決，論被付懲戒人以共同（假借職
務上之權力，故意）傷害人之身體罪，處有期徒刑壹年，減為有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。被付懲戒人不服該判決，提起第二審上訴，復經臺灣高等法
院刑事判決，上訴駁回，緩刑貳年，確定在案。上開事實，有臺
灣新竹地方法院 95 年度易字第 599  號、臺灣高等法院 97 年
度上訴字第 1915 號刑事判決及臺灣高等法院 97 年 9  月 8
日院通刑信 97 上訴 1915 字第 0970014563 號函（說明該案已
經判決確定）等影本在卷足憑。被付懲戒人於上訴審審理中，亦
坦承上開違失事實不諱，並與被害人成立民事和解獲得上訴審宣
告緩刑。申辯意旨否認參與其事，所為各項申辯，已為刑事確定
判決所不採；其請求傳訊證人李先國、吳秀美到會作證，本會認
無必要。被付懲戒人違失事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑
法外，另有違公務員服務法第 5  條及第 7  條規定，公務員應
謹慎及執行職務應力求切實之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○明有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 3
款及第 13 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              書記官  朱  家  惠
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
