【裁判字號】    98,鑑,11365
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書           98 年度鑑字第 11365  號
被付懲戒人  黃瑤珠
上列被付懲戒人因違法失職案件經臺灣省政府送請審議本會議決
如下
    主  文
本件免議。
    理  由
一、按被付懲戒人受褫奪公權之宣告，認為本案處分已無必要者
    ，應為免議之議決，公務員懲戒法第 25 條第 2  款定有明
    文。
二、被付懲戒人黃瑤珠為臺中市稅捐稽徵處財產稅助理稅務員，
    負責地價稅業務，主管財產稅之納稅資料；蔡松雄則為同處
    法務課員工，均為依據法令從事公務之人員；詹順隆為臺中
    市中山地政事務所測量工。被付懲戒人、蔡松雄、詹順隆明
    知個人財產資料係屬國防以外之機密，仍共同基於就被付懲
    戒人非主管之事務直接圖利及與劉盛豐共同洩密之概括犯意
    聯絡，連續由劉盛豐以傳真機通知詹順隆待查對象之身分證
    字號，於 83 年 2  月至 12 月間，係由詹順隆將該項身分
    證字號交蔡松雄轉交被付懲戒人，83  年 12 月以後則由詹
    順隆直接交付被付懲戒人，被付懲戒人即利用其職務上得以
    接觸並操作電腦終端機之機會，將待查之個人財產資料叫出
    ，抄寫後，交蔡松雄或詹順隆，詹順隆再將該項資料交付劉
    盛豐轉交委託三友徵信調查之客戶牟利，而共同連續洩漏關
    於中華民國國防以外應秘密之文書。劉盛豐允應每件付新臺
    幣（下同）一千元報酬，每月結算，由劉盛豐將匯票郵寄至
    詹順隆臺中市○○區○○路 770  巷 25 號住處，由其不知
    情之妻葉美玉收受，詹順隆提領現款後，於 83 年 2  月
    20  日起至 84 年 1  月 27 日止，或透過蔡松雄在臺中市
    稅捐稽徵處轉交款項給被付懲戒人，或由詹順隆本人在臺中
    市稅捐稽徵處直接交予被付懲戒人，劉盛豐並交付所有全祿
    7003M 型電話傳真機一部給詹順隆以方便傳遞資料之用。被
    付懲戒人共直接圖得十萬八千元之不法所得，詹順隆則直接
    圖得 22 萬 2  千元之不法所得。詹順隆、被付懲戒人均於
    偵查中對上情自白不諱，詹順隆並供出共犯被付懲戒人，因
    而查獲被付懲戒人。案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴（84  年度偵字第 352、4309、9014、7665  號），
    嗣經臺灣高等法院臺中分院 97 年度重上更（四）字第 44
    號刑事判決，認被付懲戒人係與詹順隆、劉盛豐共犯 81 年
    7 月 17 日修正公布後，85  年 10 月 23 日修正公布前之
    貪污治罪條例第 6  條第 1  項第 5  款之圖利罪及刑法第
    132 條第 1  項洩漏國防以外之秘密罪，二罪有方法結果之
    牽連犯關係，應從一重之圖利罪處斷，因而撤銷第一審不當
    之科刑判決，改判從一重論處被付懲戒人共同連續依據法令
    從事公務之人員，對於非主管之事務，直接圖利，處有期徒
    刑貳年陸月，褫奪公權貳年。被付懲戒人不服而上訴，亦經
    最高法院於 98 年 2  月 12 日以 98 年度台上字第 545
    號刑事判決駁回其上訴，確定在案，有各該刑事判決正本附
    卷可稽。被付懲戒人因服公務有貪污行為，既經法院判處罪
    刑，並褫奪公權貳年確定，參酌公務人員任用法第 28 條第
    1 項第 4  款及第 2  項前段規定，已不得任用為公務員，
    現任公務人員並應由其主管長官予以免職。應認被付懲戒人
    已無再為懲戒處分之必要，依照首揭規定，應予免議。
據上論結，本件被付懲戒人黃瑤珠有公務員懲戒法第 25 條第 2
款規定情事，應予免議，爰為議決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              書記官  李  嫦  霞
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
