【裁判字號】    98,鑑,11368
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書           98 年度鑑字第 11368  號
被付懲戒人  甲○銘
上列被付懲戒人因違法案件經臺北市政府送請審議本會議決如下
    主  文
甲○銘記過貳次。
    事  實
臺北市政府移送意旨：
一、被付懲戒人甲○銘前於本府警察局大安分局服務期間，因於
    97  年 11 月 29 日非服勤時間，駕駛自用小客車於桃園市
    區自撞分隔島，並即以電話通知大安分局警備隊發生交通事
    故，由該分局派員會同桃園縣政府警察局桃園分局員警到場
    處理，並將其送醫救治，經抽血檢測後測得血液酒精濃度值
    為 241mg/dl （換算呼氣酒精濃度為 1.21mg/L ，如證據一
    ），全案爰由桃園分局依涉嫌公共危險罪移送臺灣桃園地方
    法院檢察署偵辦（如證據二），蕭員並於 98 年 1  月 9
    日調任本府警察局文山第一分局服務（如證據三）。
二、有關蕭員違法之行政責任，查「警察人員駕車安全考核實施
    要點」六、（三）規定略以：「…酒後駕車肇事，依刑法第
    185 條之 3  規定移送法辦者…非服勤時間情節重大（酒後
    駕車肇事，經檢測吐氣所含酒精成分 1.10mg/L 以上或血液
    中酒精濃度 0.22 ％以上）者比照服勤時間處分，依公務員
    懲戒法等規定，即時移付懲戒。」（如附件一）；本案並經
    內政部警政署 98 年 1  月 8  日警署督字第 0970154915
    號書函復略以：「本案警員甲○銘，違反旨揭情事屬實…擬
    依公務員懲戒法規定即時移付懲戒…均同意所報意見。」在
    案（如附件二）。
三、綜上，審酌本案蕭員確有「公務員懲戒法」第 2  條規定：
    「公務員有左列各款情事之一者，應受懲戒：一、違法。二
    、廢弛職務或其他失職行為。」之情事，爰依同法第 19 條
    等規定移請貴會審議。
四、證據（均影本在卷）：
（一）桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表。
（二）桃園縣政府警察局桃園分局 97 年 11 月 29 日桃警分刑
      字第 00971007115  號刑事案件報告書。
（三）臺北市政府警察局 98 年 1  月 14 日北市警人字第
      09830063100 號派免令。
（四）桃園縣政府警察局桃園分局同安派出所公共危險案偵詢筆
      錄。
（五）臺北市政府警察局大安分局警備隊 97 年 11 月 28、29
      日勤務表。
（六）臺北市政府警察局大安分局員工請假報告單。
五、附件（均影本在卷）：
（一）內政部警政署函頒修正「警察人員駕車安全考核實施要點
      」。
（二）內政部警政署 98 年 1  月 8  日警署督字第
      0970154915  號書函。
    理  由
本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○銘於文到 10
日內提出申辯書，已於 98 年 2  月 18 日送達，有送達證書附
卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公務員懲戒法第
23  條之規定，逕為議決。
被付懲戒人甲○銘原係臺北市政府警察局大安分局警員（98  年
1 月 9  日起改調該局文山第一分局服務），於 97 年 11 月
29  日凌晨 5  時許勤餘時間，在桃園縣桃園市北埔夜市○○路
邊小吃攤內，飲用 2  瓶餘啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通
工具之程度，竟仍駕駛車號 9899-JS  自用小客車擬返南崁家中
，嗣於當日上午 7  時 18 分許，行經桃園縣桃園市○○路與同
德十一街口時，因不勝酒力，自撞分隔島，經警據報前往處理，
並在醫院抽血檢測其血液中所含酒精濃度達 241.4mg/dl （換算
呼氣酒精濃度為 1.21MG/L ）。以上事實，有桃園縣政府警察局
桃園分局刑事案件報告書、酒精測定紀錄表、偵詢筆錄、臺北市
政府警察局大安分局警備隊 97 年 11 月 28、29 日勤務表、臺
北市政府警察局派免令等影本附卷可稽，被付懲戒人復未提出任
何申辯，其違法事證，至為明確。核其所為，有違公務員服務法
第 5  條所定公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○銘有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              書記官  賴  秀  能
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
