【裁判字號】    98,鑑,11364
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書           98 年度鑑字第 11364  號
被付懲戒人  鮑明仁
上列被付懲戒人因違法失職案件經臺北市政府送請審議本會議決
如下
    主  文
本件免議。
    理  由
按懲戒案件被付懲戒人受褫奪公權之宣告，本會認為懲戒處分已
無必要者，應為免議之議決，公務員懲戒法第 25 條第 2  款定
有明文。
被付懲戒人鮑明仁於 81 年間擔任臺北市市立三民國民小學總務
主任時，結識該校家長會委員即齊林企業有限公司（下稱齊林公
司）之實際負責人黃金富。83  年 8  月間，被付懲戒人奉調至
臺北市市立三興國民小學（下簡稱三興國小）擔任訓導主任，並
自 84 年 8  月起改任該校之總務主任（84  年 8  月 1  日至
86  年 7  月 31 日），掌理學校文書、事務及出納，就事務部
分並主管規劃及監督校舍建築及整修、各項設備購置保管、校產
及校舍管理維護等事項，係依據法令從事公務之人員。86  年間
，三興國小經臺北市政府教育局核准編列該校 86 年度遮陽板工
程預算，由被付懲戒人負責承辦該工程之發包作業，包括編列工
程概算、委託建築師代為設計、監造、公開招標、審標、監工及
辦理驗收等業務。被付懲戒人及該校稽核小組經實地勘查西松國
小相同工程之施工成果後，乃決定委請承辦西松國小相同工程之
陳敦欣建築師負責該案之規劃、設計、監造，並決定在 86 年 4
月間公開招標；陳敦欣建築師事務所則指派在該事務所以學習之
名無償幫忙，目的在尋求機會與各級學校建立關係之陳敦欣友人
黃金富，代表該事務所先行到校丈量及提供相關設計、估價及監
造等建築師之服務。黃金富於現場丈量時，伺機向被付懲戒人期
約如能順利承作本件工程，將於完工後給付其一成工程款作為報
酬，被付懲戒人予以應允，惟表示一切仍須依法定程序辦理，其
無法決定該工程由何人承攬。黃金富旋以其實際投資並參與經營
之程煒實業有限公司（下稱程煒公司）參與投標，為確保得標，
並借得一澔鋼鋁有限公司及竟辰有限公司之執照進行圍標。其後
於 86 年 4  月 19 日開標，黃金富果以程煒公司名義，總價新
臺幣（以下同）459 萬元得標，而於同年 4  月 25 日開工，同
年 6  月 2  日完工，再於同年 6  月 16 日順利通過複驗，同
月 18 日經三興國小校長核准複驗並付款。黃金富因而以程煒公
司名義如數領得全部工程款。黃金富見工程順利結束，為感謝被
付懲戒人於本工程公開招標、審標、監工及辦理驗收期間未刻意
刁難，並與之建立關係，以期日後能再有承攬該校工程之機會，
乃於 86 年 6  月 26 日上午，自其中國國際商業銀行松南分行
00000000000 號帳戶內，提領 20 萬元現金，以牛皮紙袋裝好後
，攜至該校找被付懲戒人，利用學生上課該校操場四下無人之際
，以酬謝為名將該 20 萬元之賄款交予被付懲戒人。被付懲戒人
明知黃金富交付前開賄款係因其承辦前開工程未予刁難，使渠得
以順利完工領得工程款之故，竟仍對於其上開職務上之行為收受
該賄款，並隨即將該 20 萬元連同所標得之互助會款 9  萬元，
共計 29 萬元，於同日存入其玉山商業銀行信義分行
0000000000000 號帳戶內。嗣於 89 年 1  月 5  日經法務部調
查局臺北市調查處調查員偵辦臺北市立龍門國中籌備處預定地地
上物拆除清運及安全圍籬工程弊案而搜索程煒公司時，扣得黃金
富所持有之本件程煒公司與三興國小之工程合約、存摺資料及其
他相關工程資料等證物，而循線查知上情。案經法務部調查局臺
北市調查處報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。遞經
臺灣高等法院於 97 年 8  月 28 日以 97 年度上更（二）字第
188 號判決論以被付懲戒人依據法令從事公務之人員，對於職務
上之行為，收受賄賂罪，處有期徒刑柒年貳月，褫奪公權肆年。
被付懲戒人不服該判決，提起上訴，終經最高法院於 97 年 11
月 20 日以 97 年度台上字第 5961 號判決駁回上訴，確定在案
。以上事實，有上揭臺灣高等法院及最高法院刑事判決正本各乙
份在卷足憑。被付懲戒人因服公務犯貪污罪被判處罪刑，並受褫
奪公權之宣告確定，參酌公務人員任用法第 28 條第 1  項第 4
款、第 7  款及第 2  項規定，已不得任用為公務人員，其主管
長官亦應將其免職。應認本件被付懲戒人已無再為懲戒處分之必
要，依照首開規定，應為免議之議決。
據上論結，被付懲戒人鮑明仁有公務員懲戒法第 25 條第 2  款
情事，應予免議，爰為議決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              書記官  賴  秀  能
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
