【裁判字號】    98,台抗,153
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    殺人等罪定應執行刑及合併計算刑期
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第一五三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因殺人等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年九月二十二日駁回聲請定應執行刑及合併計算刑期之
裁定（九十七年度聲字第一五七三號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按：刑法第五十一條第三款、第四款所指：「宣告多數無期徒刑
者執行其一」、「宣告之最重刑為無期徒刑者，不執行他刑。但
罰金及從刑不在此限」，乃係指數罪分別宣告其罪之刑，然後定
其應執行之刑之標準。本件原裁定以：抗告人即受刑人甲○○前
於民國八十五年間因殺人案件，經原審法院於八十七年六月四日
以八十七年度上更(一)字第一一號判處有期徒刑七年六月確定，抗
告人入監服刑後假釋出獄，嗣遭撤銷假釋（按：於九十一年間被
撤銷），殘餘刑期有期徒刑三年四月五日；又於九十一年間因違
反毒品危害防制條例案件，經本院於九十五年一月十九日以九十
五年度台上字第三五四號判處無期徒刑，褫奪公權終身確定，現
在監執行中，有台灣高等法院被告前案紀錄表一紙及前開判決書
二份在卷可徵。前開二案並不符合刑法第五十一條數罪併罰（裁
判確定前犯數罪）之要件，自無從援引該條第四款之規定。抗告
人聲請定其應執行之刑為無期徒刑，並非有據，原審乃駁回其此
部分之聲請，經核於法並無不合。抗告意旨徒執陳詞，任意指摘
原裁定不當，並非可取。又抗告人目前所執行之無期徒刑尚無得
報請假釋之情形，抗告人預就將來其許可假釋所須最低應執行期
間如何合併計算之問題，聲請法院裁定一節，於法無據，亦屬無
從准許。原裁定誤依刑法第七十九條之一第一項、第五項規定而
為論述指駁部分，固有未合，然於結論，則無二致，仍應認本件
抗告為無理由，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十二   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
