【裁判字號】    98,台抗,151
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    公共危險等罪聲請定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第一五一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因公共危險等罪聲請定其應執行刑案件，不服台灣高
等法院中華民國九十七年十一月十八日裁定（九十七年度聲字第
三四八０號，聲請案號：台灣高等法院檢察署九十七年度執聲字
第一七三０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因犯如原裁定附表所示公共危險、
施用第一、二級毒品、販賣第一級毒品及轉讓第一級毒品等數罪
，分別經台灣桃園地方法院以民國九十六年度交易字第二十九號
、九十六年度訴字第三四七號分別判處如原裁定附表編號一、二
、三所示之刑，嗣經該院裁定減為如該附表所示之刑；又其所犯
同附表編號四至十一所示之罪，經原法院以九十六年度上訴字第
四二三三號判決分別判處如該附表所示之刑，並經本院從程序上
駁回其上訴確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，為無不合
，因依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
段、第五十三條、第五十一條第五款，中華民國九十六年罪犯減
刑條例第二條第一項第三款、第十一條，裁定其應執行有期徒刑
二十三年六月，經核於法洵無違誤。抗告意旨略以：上開附表編
號一至三所示之罪已執行完畢，並接續台灣高等法院檢察署九十
七年執字第五六三號指揮書，並未間斷，仍應予以一併定其應執
行刑，對受刑人方較為有利云云。惟原裁定已就上開附表編號一
至三等罪與同附表編號四至十一等罪合併定其應執行刑，並本於
其量刑職權之行使，酌定刑期為二十三年六月，於法並無不合。
抗告意旨就此指摘，顯有誤認，並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月    六    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  王  居  財
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十一   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
