【裁判字號】    98,聲,42
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                98年度聲字第42號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣東成技能訓練所
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第24號），本院98年度聲字第42號刑事裁定
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本裁定日期欄，關於「中華民國97年1 月22
日」之記載，應更正為「中華民國98年1 月22日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又裁
    判除依本法規定應以判決行之者外，以裁定行之，刑事訴訟
    法第220 條亦定有明文，是裁定如有誤寫、誤算或其他類此
    之顯然錯誤者，或其正本與原本不符者，依同一法理，應可
    類推參照上揭規定，由原審法院本於職權或依聲請以裁定更
    正之。
二、經查，本件聲請人聲請對受刑人甲○○定應執行刑案件，本
    院於民國98年1 月22日受理，並於98年1 月22日裁定，是裁
    定之原本及其正本裁定日期欄，即應記載裁定日期為「中華
    民國98年1 月22日」，而非「中華民國97年1 月22日」。然
    此項顯然錯誤尚不影響全案情節及裁定本旨，按諸首開說明
    ，本院自得以裁定更正之。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
