【裁判字號】    98,易,41
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                98年度易字第41號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1460、
2137號），本院合議庭裁定改以簡式程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○應可預見將自己之存摺、提款卡、密碼、印章等提供
    他人使用，可能因此幫助他人從事詐欺行為而供作處理詐騙
    犯罪所得之工具，致使被害人及警方難以追查，竟基於幫助
    他人詐欺之不確定故意，於民國97年4月18日某時，在臺東
    市馬偕醫院旁之統一超商，以宅急便之方式，將其所有臺東
    市○○路郵局帳戶（帳號：00000000000000）之提款卡、密
    碼、印章及存摺，寄送與屏東市○○路307號之1民興企業之
    姓名年籍不詳之張小姐，旋為詐騙集團所使用。嗣詐騙集團
    成員竟意圖為自己不法之所有，分別於97年4月20日15時、
    20時、20時53分許，以電話聯繫黃惠美、戊○○及丁○○，
    佯稱網路購物之付款有誤，需至ATM重新操作以取消分期付
    款動作為由，使黃惠美、戊○○、丁○○信以為真，分至龍
    潭合作金庫、屏東水底寮合作金庫、花蓮教育大學旁郵局及
    花蓮國安郵局之提款機，依其指示操作後，分將新臺幣（下
    同）29,989元、29,989元、29,983元匯入上開帳戶，未幾遭
    提領一空。又詐騙集團成員於同日21時09分許，以電話聯繫
    丙○○，佯稱先前網路購買衣服之金額有誤，需至提款機做
    轉帳款為由，致丙○○不疑有他，而至彰化市兆豐銀行提款
    機，依其指示操作後，轉帳4,809元至上開帳戶，旋遭提領
    一空。
二、案經新竹市警察局第一分局報告台灣新竹地方法院檢察署檢
    察官呈台灣高等法院檢察署檢察長核轉及臺東縣警察局臺東
    分局報告台灣台東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被害人黃惠美、戊○○、丁○○、丙○
    ○於警詢指訴甚詳，復有以局號查詢客戶基本資料、儲金人
    紀要、中華郵政公司晶片金融卡申請書、台灣郵政台東市○
    ○路郵局戶名甲○○、帳號00000000000000帳戶客戶歷史交
    易清單、丁○○轉帳單據、戊○○郵政存簿儲金簿影本、兆
    豐國際商業銀號丙○○轉帳單據、上海商業儲蓄銀行中壢分
    行97年9月22日上中業字第09700300號函附資金明係表在卷
    可稽，並據被告供承不諱，足徵被告之自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者，苟係犯
    罪構成要件之行為，亦為共同正犯，必以幫助他人犯罪之意
    思而參與犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外之行為，
    始為刑法第30條第1項所規定之幫助犯。被告基於幫助他人
    犯罪之意思，提供台灣郵政台東市○○路郵局戶名甲○○、
    帳號00000000000000帳戶存摺等物予年籍不詳成年人，因其
    所為係屬詐欺取財構成要件以外之行為，係犯刑法第30條第
    1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2
    項減輕其刑。被告因提供上揭台灣郵政帳戶之存摺等物，致
    被害人黃惠美、戊○○、丁○○、丙○○被騙而匯款至其帳
    戶內，係一行為觸犯數罪名之想像競合犯。爰審酌被告提供
    帳戶予他人非法使用，使實行詐騙行為之人得手後，得以隱
    藏身份，助長詐欺之犯罪風氣，犯罪所生之危害，暨被告犯
    後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第28條、第30條第1項、第2項、第339條第1項、第55條
、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第一庭  法  官 陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官 王希文
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
