【裁判字號】    98,聲,90
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度聲字第90號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院93年度存字第116號提存事件，聲請人所提存之擔保金新臺
幣參萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明而未證
    明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，
    民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、聲請意旨略以：本院93年度存字第116號提存事件，原提存
    人為臺東區中小企業銀行股份有限公司，惟嗣由聲請人概括
    承受在案。
  (二)爰聲請人前遵鈞院93年度裁全字第178號假扣押裁定，提供
    如主文第1項所示之擔保後，對相對人為假扣押執行，嗣經
    聲請人撤銷上開裁定確定在案（97年度全聲字第15號）後，
    爰聲請本院於97年12月19日以97年度聲字第516號為：相對
    人得在期限內向聲請人行使權利之裁定，該裁定復於於97年
    1月21日確定，惟相對人並未於上開裁定所示之期限內，對
    聲請人行使權利，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規
    定，聲請鈞院裁定返還上開擔保金等語。
三、經查：聲請人所述上情，業經本院依職權調閱93年度裁全字
    第178號、同年度執全字第184號、同年度存字第116號、同
    年度全聲字第15號、97年度聲字第516號卷宗查核無訛，復
    有本院民事科查詢簡答表一紙在卷可稽。是聲請人之聲請尚
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6    日
                  民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    6    日
                          書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
