【裁判字號】    98,東簡,16
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          98年度東簡字第16號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2249號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○預見將其所有活期存款帳戶提供與他人使用，依一般
    社會生活之通常經驗，可能成為不法犯罪集團收取犯罪所得
    款項不被發現之用；仍不違背其本意，基於幫助他人犯罪之
    犯意，於民國96年初某日，在屏東市屏東火車站附近，將其
    所有臺灣郵政臺東大同路郵局活期存款00000000000000號帳
    戶之存摺、印章、提款卡、密碼，以新臺幣（下同）3000元
    代價，交付與姓名年籍不詳之男子，上揭帳戶資料即流入不
    詳犯罪集團之受。嗣犯罪集團成員於同年2月下旬某日，在
    臺中縣山區，竊取甲○○所有之飛行賽鴿後，打電話給賽鴿
    所有人甲○○之妻賴麗英，嚇稱「鴿子在其等手中，須匯款
    新台幣4000元」，致賴麗英心生畏懼，於96年3月5日匯款40
    00元至乙○○上開帳戶，隨即由該犯罪集團成員將上開帳戶
    內該筆匯款領出。案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣臺
    東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、被告乙○○對上開幫助恐嚇取財之犯罪事實坦承不諱，核與
    證人賴麗英指述情節相符，復有郵政國內匯款單、臺灣郵政
    臺東郵局函附客戶存簿資料、客戶基本資料、客戶歷史交易
    清單附卷，其犯行堪以認定。
三、查被告乙○○提供存摺帳戶予他人恐嚇取財犯罪使用，雖並
    未參與恐嚇取財犯罪之構成要件行為，然其顯係以幫助他人
    犯罪之意思，實施上開犯罪構成要件以外之行為，核其所為
    ，係犯刑法第三十條第一項前段、刑法第三百四十六條第一
    項之幫助恐嚇取財既遂罪。又被告僅係幫助他人實行恐嚇取
    財罪，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定，按恐嚇
    取財罪正犯之刑予以減輕。爰審酌被告率然提供帳戶予他人
    犯罪使用，造成遭受詐騙之人追查贓款及實際犯罪行為人發
    生阻礙，對於社會治安仍具有相當之危害性；惟被告於犯罪
    後坦承犯行，犯後態度良好；再參以被告犯罪手段、被害人
    所受財產損失之多寡、被告之智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又
    因被告犯罪時間，係於九十六年四月二十四日以前，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例規定基準日之前，且無該條例
    規定不予減刑之情形，應依該條例第二條第一項第三款之規
    定，減其宣告刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、不另為無罪諭知部分：
（一）聲請簡易判決處刑意旨另以：被告乙○○提供上揭帳戶資
      料給不詳年籍成年人，嗣擄鴿恐嚇集團於96年2月間竊取
      甲○○之賽鴿，致竊鴿集團之人得以電話向被害人甲○○
      之妻勒索款項，故被告另涉幫助竊盜罪云云。
（二）按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實
      。又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟
      法第154條第2項、第301條第1項分別定有明文。所謂證據
      ，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言，該項
      證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪資料
      。苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有
      利於被告之認定，更不必有何有利之證據，有最高法院29
      年上字第3105號、30年上字第816號判例意旨可資參照。
（三）訊之被告乙○○堅決否認上揭幫助竊盜犯行，經查，依被
      害人賴麗英指述，只知甲○○之賽鴿曾於96年2月間遭竊
      ，惟遭何人所竊根本無證據證明，已難認被告即為竊盜之
      行。況財產犯罪集團對外蒐購存摺資料，藉以向被害人詐
      欺或恐嚇取財乃常見之事，惟提供存摺資料之人，對於取
      得存摺資料之人於取得存摺資料後，會另外犯竊盜罪根本
      就無從預見，難認被告於提供存摺資料時，主觀上有幫助
      竊盜之認識。且實際行竊鴿子之人，為免身份曝光，猶恐
      不及，始利用被告之賬戶資料，作為恐嚇取財用，亦非不
      可能，實難認被告提供上揭帳戶資料，即有幫助竊盜之犯
      行。茲被告主觀上既根本不可能預見取得上揭存摺資料者
      ，除以上揭存摺資料從事恐嚇取財外，另外又可能拿去犯
      竊盜罪，故被告主觀上無幫助竊盜故意，當可認定。自不
      得以被告提供存摺帳戶資料之行為，認被告另犯幫助竊盜
      犯行，惟檢察官認幫助竊盜犯行，與前述本院認為有罪部
      分之幫助恐嚇取財罪之犯罪事實，有想像競合之裁判上一
      罪關係，爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第346條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  台東簡易庭    法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
中華民國刑法第346條（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
