【裁判字號】    98,聲,335
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第335號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人因被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣
    第一級毒品罪，業據證人王莉葳、吳章誠證述在卷，犯罪嫌
    疑重大。又被告甲○○所涉犯之販賣第一級毒品罪，為最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款所定之情形，非予羈押顯難進行追訴、審判，而有
    羈押之必要，於民國97年7 月4 日起執行羈押，並自97年10
    月4 日起延長羈押2 月、再自97年12月4 日起延長羈押2 月
    、復自98年2 月4 日起延長羈押2 月。
二、聲請意旨略以：請求准許本件被告甲○○具保停止羈押云云
    。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項前段定有明文。
    次按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役
    或專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後二月未滿者
    ，或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止
    羈押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第
    3 款亦分別明定。復按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判
    程序之完成，及刑事執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪
    。被告有無羈押之必要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其
    他一切情事而為認定（參照最高法院46年度台抗字第6 號判
    例）。經查：被告甲○○所犯本件販賣第一級毒品罪，業經
    本院於98年1 月15日判處有期徒刑15年6 月，惟尚未確定，
    檢察官、被告均分別得提起上訴。是本院認被告罪證明確，
    且所犯上開販賣第一級毒品罪屬最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之重罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，且既
    經本院判處有期徒刑15年6 月，以其罪責之重，自足認被告
    主觀上應有強烈之畏罪潛逃動機，顯見非予羈押，甚難進行
    未來之審判及執行，是本院認其羈押之原因及必要性仍然存
    在，要難因具保而使羈押之原因消滅。另細究聲請意旨所稱
    內容，亦核與刑事訴訟法第114 條各款所定不得駁回具保聲
    請停止羈押之事由不相符。
四、綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消
    滅，且核無刑事訴訟法第114 條所定不得駁回具保聲請停止
    羈押之事由。聲請人聲請令被告具保停止羈押，於法無據，
    應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月     6    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   蔡榮澤
                                    法  官   紀凱峰
                                    法  官   林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
