【裁判字號】    98,撤緩,18
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第18號
聲 請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第232號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院以97年
    度壢簡字第1321號簡易判決，判處罰金新臺幣（下同）1 萬
    元，緩刑3年，嗣於民國97年7月29日確定。詎受刑人竟於緩
    刑期前之96年11月7 日至13日間，故意更犯幫助恐嚇取財罪
    ，經本院以97年度壢簡字第2651號簡易判決，判處有期徒刑
    3月，如易科罰金，以1,000元折算1日，並於98年1月12日確
    定。是受刑人雖受緩刑宣告之寬典，然竟於緩刑前即犯幫助
    恐嚇取財罪，足認受刑人所犯竊盜罪並未改過遷善，已動搖
    原判決認定其「經此教訓，自當知所勉無虞再犯」而受緩刑
    宣告之基礎，且無從認原緩刑之宣告得收預期效果，自有執
    行刑罰之必要。故本件受刑人顯非偶蹈法網或對其前所犯有
    所悔悟，當已合於刑法第75條之1第1項第1 款所定撤銷緩刑
    宣告之原因，為此，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤
    銷緩刑之宣告。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形者，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1項第1款定有明文。又
    現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因
    認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤
    銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先
    前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰
    金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，
    以資彈性適用，前開條文修正理由可資參照。準此，該條採
    用裁量撤銷主要意義，賦予法院撤銷與否之權限，特規定實
    質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要」，供作審認之標準；亦即於上揭「得」撤銷緩刑
    之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告
    所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反
    法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反
    社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發
    犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而
    確有執行刑罰之必要。
三、經查：受刑人於97年2 月29日，犯竊盜罪，經本院以97年度
    壢簡字第1321號簡易判決，判處罰金1萬元，緩刑3年，嗣於
    97年7月29日確定；另於96年11月7日至13日間，故意更犯幫
    助恐嚇取財罪，經本院以97年度壢簡字第2651號簡易判決，
    判處有期徒刑3月，如易科罰金，以1,000 元折算1日，並於
    98年1 月12日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表暨
    前開判決書各1 份附卷可稽，復經本院調取該案卷宗核閱無
    訛，堪以認定。又者，受刑人固於96年11月7 日至13日間，
    故意更犯幫助恐嚇取財罪，惟而，其所涉竊盜案件乃直至97
    年5 月22日始繫屬本院，該時上述幫助恐嚇取財案件已經檢
    察官偵查中，且得於臺灣高等法院被告前案紀錄表查詢其前
    科資料屬實，而為酌量給予緩刑宣告否之依據，則原法院於
    判處受刑人罰金1萬元，併予宣告緩刑3年時，已得預見其另
    有他案經檢察官偵查中，日後或有追訴犯罪而受刑事制裁，
    恐受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形
    ，但原法院仍為受刑人緩刑之宣告，是足見已斟酌上情，而
    認受刑人確經此教訓，自當知所勉無虞再犯。況且，臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於收受前開判決書後，亦未認給予
    受刑人緩刑宣告有違法、不當情事，據以不服提出上訴，執
    難謂原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。
    是以，本院審酌上情，認受刑人雖前曾因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑宣告確定之情，但此基礎
    犯行已於本院97年度壢簡字第1321號簡易判決中斟量，倘遽
    以此為撤銷緩刑宣告依據，失之過苛，不足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，應予撤銷緩刑。故
    聲請人本件聲請，核屬無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
