【裁判字號】    97,訴,1976
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    返還押金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1976號
上  訴  人  晉怡股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人香港商瑞健股份有限公司台灣分公司間因
本院97年訴字第1976號返還押金事件，上訴人晉怡股份有限公司
提起上訴到院。查本件上訴訴訟標的金（價）額為新台幣（下同
）103,000 元，應徵第二審裁判費1,665 元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定，抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
