【裁判字號】    98,繼,328
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度繼字第328號
聲  明  人  甲○○○
                        12號.
                        5號
被繼承人    丙○○（亡）
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。第1138條
    所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承權
    者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分。又繼承人得拋
    棄其繼承權。民法第1138條、第1139條及第1174條第1 項分
    別定有明文。是可知與被繼承人有民法第1138條各款或第11
    39條規定之關係者，始得為繼承人，並於取得繼承人身分後
    ，始得向法院聲明拋棄其繼承權。
二、查本件聲明人甲○○○主張被繼承人丙○○於民國98年1 月
    30日死亡乙節，有聲明人甲○○○提出之被繼承人丙○○之
    戶籍謄本1 件在卷可稽，固可信為真實。又依聲明人甲○○
    ○提出之繼承系統表，雖記載聲明人甲○○○為被繼承人丙
    ○○之外祖母，惟聲明人甲○○○僅與被繼承人丙○○之母
    即聲明人乙○○（另行准予備查）之父何永田結婚，其並非
    乙○○之生母，亦未曾收養乙○○為養女乙節，有聲明人甲
    ○○○提出之甲○○○、乙○○戶籍謄本共2 件在卷足憑，
    可知聲明人甲○○○與被繼承人丙○○僅有直系姻親關係，
    非民法第1138條規定之各款順序之繼承人，自不得為本件拋
    棄繼承之聲明，是聲明人甲○○○以其係被繼承人丙○○之
    外祖母，為被繼承人丙○○之繼承人為由，向本院聲明拋棄
    其根本未存在之繼承權，顯與法律規定不符，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
