【裁判字號】    98,聲,685
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第685號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第234 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，經判處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑捌月。
    理  由
一、受刑人甲○○於如附表所示之日期，犯如附表所示之罪，經
    附表所示法院分別裁定、判決如附表所示之有期徒刑（附表
    編號1 至編號2 均得易科罰金），於附表所示之日期確定，
    分別有前揭裁判各1 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行
    之刑。
二、按應併合處罰之數罪，經分別判處有期徒刑確定，其中一罪
    之有期徒刑已執行完畢，由檢察官聲請定其應執行之刑確定
    後，其前已執行有期徒刑部分，僅須在應執行之刑中扣除，
    不能認已執行完畢（最高法院96年度台非字第333 號判決意
    旨參照）。是本件受刑人所犯如附表編號1 所示之罪雖於民
    國97年6 月25日縮刑期滿執行完畢，惟因與附表編號2 所示
    之罪應併合處罰，則該罪自不得認已執行完畢。經核檢察官
    上開之聲請，於法並無不合，應予准許，並定其應執行之刑
    如主文，且因定應執行之有期徒刑已逾有期徒刑6 月，依據
    刑法第41條第2 項之反面規定，不併予諭知易科罰金之折算
    標準，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
