【裁判字號】    98,司促,5889
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度司促字第5889號
債  權  人  Well Land Investment Ltd.
                        sep.
                        epu.
法定代理人  甲○○
                        sep.
                        epu.
上列債權人與債務人東泰沂科技股份有限公司間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起20日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、請陳明該公司是否向法院聲報清算人、是否
              2、 如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章
              3、 債權人之認許事項變更表。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事庭司法事務官  黃奕婷
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
