【裁判字號】    97,重訴,42
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度重訴字第42號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （
選任辯護人  何啟熏律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年三月十一日起延長羈押二個月。
    理  由
本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後認有
刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形而有羈押必要，於
民國九十七年八月十一日執行羈押，並於同年十一月十一日及九
十八年一月十一日再延長羈押二月，上開羈押期間即將屆滿，經
本院訊問被告後，認前揭羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必
要，著自九十八年三月十一日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法
第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6    日
                  刑事第九庭 審判長   法  官    吳為平
                                      法  官    蘇琬能
                                      法  官    林玉蕙
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                      書記官    魏里安
中    華    民    國    98    年    3     月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
