【裁判字號】    98,壢簡,362
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第362號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
判決處刑（98年度毒偵字第376號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、被告甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，於97年5 月16日執
    行完畢，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝
    字第119 號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於前開觀察
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，又基於施用第二級毒品之犯意
    ，於97年12月6 日中午12時許，在其位於桃園縣平鎮市○○
    路85號住處，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於同年月8
    日凌晨零時40分許，為警在桃園縣平鎮市○○○路、洪圳路
    口查獲，經甲○○同意警方採集其尿液送請檢驗結果呈安非
    他命類陽性反應，始悉上情。案經桃園縣政府警察局平鎮分
    局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時坦認不諱，
    且其於97年12月8 日10時59分許經警採集其尿液送請臺灣檢
    驗科技股份有限公司檢驗結果，確呈安非他命類陽性反應，
    亦有應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、臺灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各乙紙附卷可稽，堪徵被
    告確有於上開時地施用第二級毒品安非他命之犯行無訛。事
    證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為其施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    經觀察、勒戒處分，猶未能戒斷毒癮，仍繼續施用第二級毒
    品安非他命，戕害自身健康，漠視法令禁制，併其犯後坦認
    犯行之態度，及其犯罪動機、手段、施用毒品之次數等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
  施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
