【裁判字號】    98,壢簡聲,1
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度壢簡聲字第1號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
被      告  戊○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人等因被告等妨害自由等案件（97年度壢簡字第3045號
），聲請發還扣押物事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人丁○○因於民國96年間，將其所有車
    號V5-4377 號自用小客貨車供聲請人丙○○向坤申當鋪質借
    新臺幣十萬元款項，該車行車執照遭坤申當鋪扣押，為此，
    懇請將上開行車執照發還予聲請人，以維權益云云。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142 條第1 項前段定
    有明文。經查，本件聲請人聲請發還之上揭物品，係本院97
    年度壢簡字第3045號妨害自由等案件所查扣之證物，且係被
    告等人是否涉嫌犯罪之重要證物，本院尚有留存查證以釐清
    案情之必要，不符前述得提前發還扣押物之要件，從而聲請
    人聲請發還上開扣案物品自難准許，其聲請應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
