【裁判字號】    98,聲,245
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第245號
聲  請  人  欣進佳科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  信豐利股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法之總
    則編，則依同法規定所為之聲請事件，自應適用之。次按有
    民事訴訟法第104 條第1 項各款情形之一者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；此項規定於
    其他依法令供訴訟上擔保者，準用之，同法第106 條亦有明
    文。上開條文雖未明文規定應向何法院提出返還提存物或保
    證書之聲請，惟應供擔保之原因是否已消滅或訴訟是否已終
    結，仍需原命供擔保之法院始宜審酌，故聲請人應向命供擔
    保之法院為之（最高法院86年度台抗字第55號裁定意旨參照
    ）。當事人如向非命供擔保之法院為返還提存物或保證書之
    聲請時，應認受聲請法院就該聲請事件無管轄權。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人假扣押事件，前經臺灣
    板橋地方法院97年度裁全字第6344號裁定，向本院聲請提存
    擔保金新台幣（下同）1,403,000 元，經本院以97年度存字
    第2583號受理，現聲請人與相對人業已和解，相對人亦同意
    聲請人取回前開擔保金，爰聲請裁定准予返還上開擔保金等
    語，並提出臺灣板橋地方法院97年度裁全字第6344號裁定影
    本、兩造和解契約書影本、本院97年度存字第2583號提存書
    影本、相對人領回提存擔保金同意書、相對人股份有限公司
    變更登記表、相對人法定代理人台北市大安區戶政事務所印
    鑑證明各1 件為證。
三、經查本件，命聲請人供擔保之法院為臺灣板橋地方法院，依
    前述說明，聲請人應向原命供擔保之法院即臺灣板橋地方法
    院聲請返還提存物，聲請人向無管轄權之本院聲請返還提存
    物，揆諸前揭說明，自有未合。爰依職權將本件移送於該管
    轄於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
