【裁判字號】    98,聲,694
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第694號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  （甲○）
上列聲請人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
97年度聲沒字第87號），本院裁定如下：
    主  文
扣案具殺傷力之仿BERETTA 廠84型半自動手槍製造之改造手槍壹
枝（槍枝管制編號：000000000 號）、仿FN廠1910型半自動手槍
製造之改造手槍壹支（槍枝管制編號：000000000 號），及土造
子彈（具直徑7.7mm 至8.0mm 金屬彈頭）貳拾玖顆、土造子彈（
具7.8mm 金屬彈頭）顆，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件桃園縣政府警察局桃園分局員警查獲槍
    枝2 枝（管制編號000000000 、000000000 號），係具有殺
    傷力之改造槍枝，及子彈47顆均係違禁物品，爰依刑法第40
    條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項聲請單獨宣告沒收
    。
二、按槍砲彈藥刀械管制條例第4 條所列槍砲、彈藥，包括其主
    要組成零件，非經中央主管機關許可，不得持有，同條例第
    5 條定有明文。次按違禁物不問屬於犯人與否沒收之，且違
    禁物得單獨宣告沒收，為刑法第38條第1 項第1 款、第40條
    但書分別定有明文。
三、查本件係桃園縣政府警察局桃園分局於民國95年1 月20 日
    ，據報得知在桃園縣桃園市○○街1 巷13弄1 號對面菜園內
    水泥館，疑遭置違禁物1 批，嗣經到場勘查，於上述地點水
    泥管下發現1 包物品，經拆封袋內藏有槍枝2 枝及子彈47
    顆。經送請內政部警政署刑事警察局鑑驗，認「一、送鑑改
    造手槍貳枝，鑑驗情形如下：（一）壹枝（槍枝管制編號：
    000000000 號，認係由仿BERETTA 廠8 型半自動手槍製造之
    槍枝換裝土造金屬槍管而成之改造手槍，機械性能良好，可
    擊發適用子彈，認具殺傷力。（二）壹枝（槍枝管制編號：
    000000000 號），認係由仿FN廠1910型半自動手槍製造之槍
    枝換裝土造金屬槍管改造而成之改造手槍，機械性能良好，
    可擊發適用之子彈，認具殺傷力。二、送鑑改造子彈肆拾柒
    顆，鑑定情形如下：（一）肆拾參顆，認分別係由土造金屬
    彈殼加裝直徑7.7mm~8.0mm 金屬彈頭而成之土造子彈，經取
    樣壹拾肆顆試射結果：其中玖顆，均可擊發，認具殺傷力；
    另壹顆，雖可擊發，惟其發射動能甚微，認不具殺傷力；餘
    肆顆，無法擊發，認不具殺傷力。（二）肆顆，認均係由土
    造金屬彈殼加裝直徑7.8mm 金屬彈頭而成之土造子彈，經取
    樣壹顆試射結果，可擊發，認具殺傷力。」等情，此有內政
    部警政署刑事警察局95年3 月21日刑鑑字第0950018449 號
    槍彈鑑定書1 紙附卷可稽，是上開扣案之仿BERETTA 廠84型
    半自動手槍製造之改造手槍1 枝（槍枝管制編號：00000000
    0 號）、仿FN廠1910型半自動手槍製造之改造手槍1 支（槍
    枝管制編號：000000000 號），及土造子彈（具直徑7.7mm
    至8.0mm 金屬彈頭）29顆、土造子彈（具7.8mm 金屬彈頭）
    3 顆，屬違禁物無疑。嗣因查無涉嫌人，經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以95年度他字第1638號簽結在案，亦有該署
    簽呈1 份附卷足憑，是揆依前揭說明，聲請人據此聲請將前
    揭查扣之改造手槍2 支及土造子彈（具直徑7.7mm~8.0mm 金
    屬彈頭）29顆、土造子彈（具7.8mm 金屬彈頭）3 顆，單獨
    宣告沒收，為有理由，應予准許。
四、至扣案之土造子彈（具直徑7.7mm~8.0mm 金屬彈頭）9 顆、
    土造子彈（具直徑7.8mm 金屬彈頭）1 顆，業經試射擊發而
    滅失，已如前述，自已失其子彈之效用，顯然非經加工、修
    護不能再供組成彈藥，當毋庸宣告沒收。另土造子彈（具直
    徑7.7mm~8.0mm 金屬彈頭）5 顆，不具殺傷力，有前揭槍彈
    鑑定書為證，非屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第2 項前段
    、同條例第4 條第1 項第2 款規範之違禁物，亦毋庸宣告沒
    收。從而，聲請人此部分之聲請無理由，依法應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月     6    日
                        刑事第七庭  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
