【裁判字號】    98,撤緩,25
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第25號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請就臺灣基隆地方法院95
年度基簡字第1011號判決所為緩刑之宣告予以撤銷（98年度執助
字第228號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經臺灣基隆地方法院於民國95年11月7 日以95年度基
    簡字第1011號判決判處有期徒刑3 月，緩刑3 年，在95年
    12月18日確定在案。茲其再於緩刑期間之97年10月12日，因
    故意犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經
    臺灣彰化地方法院於97年11月14日以97年度員交簡字第318
    號判決判處拘役50日，並在97年12月8 日確定。為此，爰依
    刑法第75條之1 第1 項第2 款及刑事訴訟法第476 條之規定
    ，聲請將撤銷上開緩刑之宣告。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，並在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    臺灣基隆地方法院於民國95年11月7 日以95年度基簡字第
    1011號判決判處有期徒刑3 月，緩刑3 年，在95年12月18日
    確定在案。茲其再於緩刑期間之97年10月12日，因故意犯服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經臺灣彰化
    地方法院於97年11月14日以97年度員交簡字第318 號判決判
    處拘役50日，並在97年12月8 日確定等情，有上開各判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。本院審酌受
    刑人於前案係私運進口武士刀多達23把，嚴重危害社會治安
    ，其之素行已屬不良，其雖於該案僥倖獲緩刑之宣告，仍不
    知警惕，砥礪素行，竟在緩刑期間內，故意再犯服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，而酒後駕車為近年交
    通事故發生之主因，影響他人生命、身體、財產甚鉅，此屢
    經傳媒報導，然受刑人仍執意為之，甚更在呼氣酒精濃度已
    達每公升0.9 毫克以上後，仍上國道一號，雖幸經警方攔停
    而未造成人員傷亡，惟足見受刑人並未因受到刑事追訴而有
    悔悟反省之意，並且心存僥倖，其原宣告之緩刑，已難收預
    期之效果，而有執行刑罰之必要，是本件聲請人聲請撤銷緩
    刑之宣告，經核與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                        刑事第三庭    法  官   曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   許婉茹
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
