【裁判字號】    98,他,14
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度他字第14號
原      告  戊○○
法定代理人  丁○○
            丙○○
訴訟代理人  許明桐律師
被      告  甲○○
                        之2號.
兼上一人之
法定代理人  乙○○
上列當事人間依職權裁定確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
被告應連帶向本院繳納訴訟費用新台幣萬肆仟玖佰伍拾柒元。
    理  由
一、本院97年度訴字第1057號損害賠償事件，經本院於民國97年
    6 月30日裁定對原告准予訴訟救助（即97年度救字第36號）
    ，而本院97年度訴字第1057號損害賠償事件之本案訴訟，已
    經本院於97年11月28日判決原告全部勝訴在案，因兩造均未
    上訴而於98年1 月5 日判決確定，依上開判決，第一審之訴
    訟費用全部應由被告連帶負擔。
二、原告於第一審所免繳納之費用為裁判費新台幣34,957元（即
    以訴訟標的金額3,421,710 元計算之裁判費），故應由被告
    連帶向本院繳納。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
