【裁判字號】    98,聲,331
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第331號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，前經本院先後判處罪刑，
尚就如附表編號1至編號3所示之罪併定應執行有期徒刑1年1月，
業均確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，除誤植如附表編
號1所示宣告刑「有期徒刑3月」應更正為「有期徒刑6月，減為
有期徒刑3月」、如附表編號3所示宣告刑「有期徒刑5月」應更
正為「有期徒刑10月，減為有期徒刑5月」外，本院審核尚無不
合，故予准許。爰依刑事訴訟法第477條第1項及刑法第53條、第
51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
