【裁判字號】    98,易,217
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第217號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第6194號），本院認不得以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於民國97年9 月1 日20時25分許為警採尿回溯前
    96小時內之某時，在臺北縣新莊市○○路38號居所處，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次，因被告乙○○係毒品列管人
    口，未按時至警局採尿檢驗，嗣於97年9 月1 日20時20分許
    ，在桃園縣桃園市○○路480 號前，為桃園縣政府警察局保
    安隊警員查獲被告乙○○，經警採集被告乙○○尿液送驗後
    ，呈安非他命類陽性反應，而知悉上情，因認被告乙○○涉
    違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪嫌
    。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於
    管轄法院；管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第5 條第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。次
    按被告之住所、居所或所在地，係以起訴時為標準，最高法
    院48年度臺上字第837 號判決意旨足資參照。
三、經查：本件公訴人以被告乙○○涉犯前揭犯行，向本院聲請
    簡易判決處刑，並於98年1 月16日繫屬於本院，此有臺灣桃
    園地方法院檢察署98年1 月16日甲○玲海97毒偵6194字第45
    96號函上之本院收狀戳章可考。依公訴人聲請簡易判決處刑
    書所載之犯罪事實，被告乙○○係在臺北縣新莊市○○路38
    號居所施用第二級毒品甲基安非他命，其犯罪地非在本院管
    轄之桃園縣境內；又被告乙○○自94年9 月28日起至繫屬本
    院時之住所地均位於臺東縣臺東市○○○路255 巷25號，此
    有卷附被告乙○○之個人基本資料查詢結果1 紙可稽，是被
    告乙○○之住所地並非在本院管轄之桃園縣境內；另本件繫
    屬本院時，被告乙○○之身體亦未遭拘束在本院轄區內，此
    有臺灣高等法院被告乙○○前案紀錄表附卷可按。綜上，檢
    察官聲請簡易判決處刑時，本件被告乙○○犯罪地、住所地
    及所在地均非在本院轄區，依前揭規定，本院對本件自無管
    轄權，衡酌被告乙○○居所地位於臺北縣新莊市境內之情，
    爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決，並裁定將本件
    移轉於臺灣板橋地方法院審理。
四、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文，經查，本件被告乙○○被訴
    違反毒品危害防制條例一案，本院認檢察官之聲請有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之事由，不得以簡
    易判決處刑，爰依刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程
    序審判之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
