【裁判字號】    98,審訴,511
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第511號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第268 號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、甲○○前有恐嚇、違反毒品危害防制條例、贓物等前科，其
    中於民國88年間，因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以
    88年毒聲字第119 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於88年2 月11日釋放出所，並由臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官於88年2 月11日以88年度偵字第1271號為不
    起訴處分確定；又於92年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院以92年毒聲字第340 號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再由同院以92年毒聲字第976 號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣因法律修正而報結，惟該次
    施用毒品案件，亦經提起公訴，而由臺灣板橋地方法院以92
    年度訴字第1163號判決判處有期徒刑7 月確定；又於93年間
    ，因施用第一級毒品、第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以93年度訴字第317 號判決分別判處有期徒刑10月、6 月
    ，定應執行有期徒刑1 年2 月確定，經與前開有期徒刑7 月
    案件接續執行，於94年11月8 日假釋出監並交付保護管束，
    迄於94年12月16日保護管束期滿，未經撤銷假釋而視為執行
    完畢（構成累犯）。詎仍不知悔改，猶未戒除毒癮，明知海
    洛因業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之
    第一級毒品，不得非法持有、施用，竟基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年10月19日中午12時40分許，在桃園縣
    龜山鄉○○街36號1 樓施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97
    年10月20日14時30分許，因刑事執行案通緝，遭警查獲後，
    經其同意驗尿，使知悉上情。案經桃園縣政府警察局龜山分
    局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告於警詢及本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告及桃園縣政
      府警察局龜山分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
      照表各1 份附卷可稽。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑8 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月     6    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  施  春  祝
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
