【裁判字號】    98,聲減,47
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲減字第47號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（98年度聲減字第43號），本院裁定如下：
    主  文
沈進益所犯如附表編號1 所示之罪，減刑詳如附表編號1 所載，
如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。附表編號1
所示減得之刑與附表編號2 之刑，應執行有期徒刑肆月，如易科
罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨以：查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示
    之罪，分經法院判處罪刑確定（詳附表所載），茲檢察官以
    附表編號1 所示之罪，犯罪時間在中華民國96年4 月24 日
    以前，且合於減刑條件，聲請予以減刑；並請就附表編號1
    、2 所示之罪定其應執行之刑。
二、經核，附表編號1 確應依法減刑，且附表編號1 、2 所示之
    罪，亦符定應執行刑之要件，爰裁定如主文所示之刑。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條、第10條第1 項，修正前刑法第41 條 第
    1 項前段、第51條第5 款，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                        刑事第三庭法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                  書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
