【裁判字號】    98,訴,234
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第234號
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  統芳股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要
    件者，其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，逾期
    未補正，法院應以裁定駁回之。
二、查原告因請求清償債務，曾聲請對被告發支付命令，惟被告
    已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴。查本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣（下同
    ）4,237,890 元，應繳裁判費42,976元，扣除前繳支付命令
    裁判費1,000 元外，原告尚應補繳41,976元。經本院於98年
    2 月10日裁定原告應於收受裁定後5 日內補正，該裁定已於
    98年2 月24日送達原告，有送達證書1 份附卷可憑。原告逾
    期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1 件在卷足憑，其訴
    顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月     6    日
                       民事第一庭  法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                    書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
