【裁判字號】    98,重訴,76
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度重訴字第76號
原      告  戴仕有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
原告因請求給付貨款等，曾聲請對被告聯茂電子股份有限公司發
支付命令，惟被告聯茂電子股份有限公司已於法定期間內對支付
命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的
金價）額核定為新台幣下同）.
238元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳95,238元
。茲限原告於收受本裁定後五日內.
原告之訴。特此裁定。
中    華    民    國    98  .
                  民事第二庭法.
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
