【裁判字號】    98,聲,676
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第676號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      （現在臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保
護管束（98年度執聲字第372號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院判處有期徒刑三年二月確定後，於民國96年
    4月24日送監執行。茲受刑人業經法務部於98年2月24日核准
    假釋，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經本院審核卷附法務部矯正司98年2月24日法矯司字第09809
    05301 號函暨所附臺灣臺東監獄東成分監假釋出獄人交付保
    護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註
    紀錄表等文件後，認聲請為正當，應予准許，裁定如主文所
    示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第二條
第二項、第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
