【裁判字號】    98,訴,367
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第367號
原      告  丙○○
原告因請求清償債務，曾聲請對被告甲○○、乙○○等發支付命
令，惟被告甲○○、乙○○等已於法定期間內對支付命令提出異
議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金（價）額
核定為新台幣下同）1,000.
除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳9,900元。茲限原告
於收受本裁定後五日內補正，如逾.
特此裁定。
中    華    民    國    98  .
                  民事第二庭法.
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
