【裁判字號】    97,消債更,787
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第787號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
一、按「聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元。郵務送達
    費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之
    聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用
    及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，
    定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院
    得駁回更生或清算之聲請。」，消費者債務清理條例第6條
    定有明文。
二、本件聲請人聲請更生固據其繳納聲請費新台幣（下同）1 千
    元。然本件日後尚待送達相關文件，因聲請人自列債權人達
    9 人，另尚有其他進行更生之必要費用（如調查聲請人之資
    力）等，上開聲請費用顯難支應，故暫行酌定應補繳5 千元
    （預計已知債權人連同聲請人日後由法院通知每人10次，每
    次每人郵費34元，其餘部分酌為必要費用，或二者互相流用
    ，再有不足則另行酌定命補）由聲請人於收受本裁定後5 日
    內預納之，以利程序之進行。且依上揭規定，逾期未納，本
    院即駁回更生之聲請。
中    華    民    國    98    年    3    月    6      日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
本裁定不得抗告
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3    月    9      日
                                書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
