【裁判字號】    98,訴,393
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十八年度訴字第三九三號
原      告  甲○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告文健營造股份有限公司
    發支付命令，惟被告文健營造股份有限公司已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
    原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）二百八十六萬四
      千一百二十八元，應繳裁判費二萬九千四百十三元，扣除
      前繳支付命令裁判費一千元外，尚應補繳二萬八千四百十
      三元。
（二）提出準備書狀一份及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國  九十八  年    三    月    六    日
                  民事第二庭    法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣壹仟元。
                               書記官  顏伯儒
中    華    民    國  九十八  年    三    月    六    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
