【裁判字號】    98,消債更,84
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債更字第84號
聲  請  人  甲○○原名黃甲○.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件並陳述
意見到院，逾期未補正或陳述，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又法院為調查事實，得命關係人或法定代理人本人到場或以
    書面陳述意見。消費者債務清理條例第8 條、第9 條第2 項
    定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件，致
    本院無從審酌本件是否確有更生原因存在，爰定期命補正並
    陳述意見，如逾期未補正或陳述，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按照原本作成。
不得抗告。
附表：
一、債務協商成立證明文件資料全部、償還紀錄證明及毀約時間
    ，並釋明債務因不可歸責於己致履行有重大困難。
二、最新之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告正本
    --債務清理條例前置協商專用債權人清冊。
三、聲請人於更生聲請前二年內所有財產變動狀況。
四、97年1月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正本）。
五、96年度勞健保費繳納證明。
六、每月支出扶養費之明細及證明文件影本。
七、受扶養人及受扶養人配偶之最新財產、所得清單。
八、請釋明聲請人每月支出人壽團體意外險、防癌險、醫療險、
    壽險及疾病險之保險費係維持基本生活所需支出之必要性，
    及若終止上開保險契約，可領取之解約金各為何。
九、提出5 年內營業活動及營業資料（經銷彩券），如無證明文
    件，仍應說明營業及收入情形。
中    華    民    國    98    年    3     月    6    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
