【裁判字號】    98,審訴,176
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第176號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6008號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、甲○○前有詐欺、違反槍砲彈藥刀械管制條例、違反廢止前
    麻醉藥品管理條例、違反廢止前肅清煙毒條例、竊盜、違反
    毒品危害防制條例等前科，其中於民國83年間，因違反廢止
    前肅清煙毒條例、廢止前麻醉藥品管理條例案件，經本院以
    83年度訴緝字第195 號判決分別判處有期徒刑3 年5 月、5
    月，應執行有期徒刑3 年8 月確定；又於84年間，因竊盜案
    件，經本院以84年度易字第1399號判決判處有期徒刑6 月確
    定，上開三罪經接續執行，於86年4 月25日縮短刑期假釋出
    監並付保護管束，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑2 年
    6 日。復於88年間，因販賣第二級毒品案件，經臺灣臺北地
    方法院以88年度訴字第1290號判決判處有期徒刑5 年6 月，
    上訴後，經臺灣高等法院以89年度上訴字第1147號判決撤銷
    原判決改判處有期徒刑5 年6 月，再上訴，經最高法院以90
    年度台上字第43號判決駁回上訴確定，並與上開殘刑有期徒
    刑2 年6 日接續執行，於94年12月14日縮短刑期假釋出監並
    付保護管束，又經撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑8 月13日
    ，於97年3 月24日刑期執行完畢（構成累犯）。
三、被告另於95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字
    第1127號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再經本院以95年度毒聲字第1481號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於96年7 月12日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官於96年8 月29日以96年度戒毒偵字第
    237 號為不起訴處分確定。猶不知悛悔，明知海洛因、安非
    他命係業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    、第2 款之第一、二級毒品，不得非法持有、施用，竟分別
    基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯意，
    於97年9 月20日凌晨2 時許，在桃園縣桃園市某路邊車內，
    分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命各1 次。
    嗣於97年9 月24日17時許，至臺北縣政府警察局三峽分局偵
    查隊自願接受採尿送驗，始查悉上情。案經臺北縣政府警察
    局三峽分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴
    。
四、證據名稱：
  (一)被告於警詢及本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨臺北縣政府
    警察局三峽分局查獲毒品危害防制條例案姓名對照表各1 份
    附卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑7 月，就其施用第二級毒品部分，被告願受
    科刑範圍為有期徒刑4 月，應執行有期徒刑10月。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5
    款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  施  春  祝
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
