【裁判字號】    97,親,197
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度親字第197號
原      告  乙○○
被      告  蔡昇原
            乙○○之女民國9.
兼上一人之
特別代理人  甲○○
上列當事人間請求否認子女等事件，本院於民國98年02月09日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告「乙○○之女」（民國97年10月14日生，取名梁芸瑄，
但尚未申報出生登記）非原告自被告蔡昇原受胎所生之女。
確認被告「乙○○之女」與被告甲○○間之親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告蔡昇原經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告蔡昇原曾為夫妻，於民國97年01月21
    日離婚，嗣原告另於97年09月05日與被告甲○○結婚，並於
    同年10月14日產下一女（取名梁芸瑄，但尚未申報出生登記
    ），自該日回溯至前婚姻關係消滅時未逾302 日，依法原告
    所生該女推定為原告與被告蔡昇原之婚生子女，惟於受胎期
    間，原告與被告蔡昇原並未共同居住生活，該幼女實非原告
    自被告蔡昇原受胎所生，而係受胎於被告甲○○，為此提起
    本件訴訟等語，並聲明：如主文所示。
三、被告蔡昇原未為聲明及陳述。另被告「乙○○之女」與甲○
    ○（甲○○並經本院選任為「乙○○之女」之特別代理人）
    則均稱：對於原告之主張無意見等語。
四、經查：
  (一)按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知
    悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時
    起2 年內為之。民法第1062條第1 項及第1063條第1 項、第
    2 項、第3 項前段定有明文。
  (二)原告主張：其與被告蔡昇原曾為夫妻，於97年01月21日離婚
    ，嗣原告另於97年09月05日與被告甲○○結婚，並於同年10
    月14日產下一女（取名梁芸瑄，但尚未申報出生登記）等事
    實，業據提出戶籍謄本為證，足信屬實。按自原告產下該名
    幼女之日回溯至前婚姻關係消滅時未逾302 日，故依法應推
    定該幼女為原告與被告蔡昇原之婚生女。惟原告復主張：該
    女並非原告自被告蔡昇原受胎所生之事實，業據提出博微生
    物科技股份有限公司分子生物實驗室出具之DNA 親子血緣關
    係諮詢報告單一份在卷可參，內容略以：經檢驗甲○○與甲
    ○○之女（97年10月14日生）之血液檢體，其相對應之各DN
    A 型別均無矛盾，存在一親等直系血親血緣關係之機率為99
    .9999 ％（CPI 值＝00000000.0，PP值＝0.999999）等語，
    足信原告此部分主張亦屬真實。從而，原告於知悉該幼女出
    生之日起2 年內提起本件訴訟，否認該女為其自被告蔡昇原
    受胎所生之婚生子，併請求確認該女與被告甲○○間之親子
    關係存在，均為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
