【裁判字號】    98,桃簡,160
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第160號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第15094 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、
    第2 款之違反保護令罪（聲請簡易判決處刑書所犯法條欄漏
    列同條第1 款）。又被告同次違反保護令裁定禁止之行為雖
    有數款，然仍屬違反同一保護令所禁止之行為，侵害同一保
    護令效力之單一法益，應僅各論以一違反保護令罪。再被告
    先後2 次違反保護令罪之犯行，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告明知收受本院民事通常保護令後，依
    依該保護令不得對被害人實施身體或精神上之不法侵害之行
    為，且不得對於被害人為騷擾、通話、通信等行為，竟先後
    以傳送簡訊及撥打電話之方式，以不堪字語詆毀、騷擾被害
    人，致被害人精神深感痛苦，顯然漠視法律，所為誠屬不該
    ，復被告前已因違反保護令案件，經本院以97年度桃簡字第
    332 號判決判處拘役55日確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可參，其再為本件犯行，顯然尚不知戒慎其行
    ，亦難認確有悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，均諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，及定其應執行刑暨諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                          刑事第二庭  法  官   陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官   李佳穎
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
