【裁判字號】    98,聲,671
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第671號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第96號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹袋（驗餘淨重零點壹伍公克，連同空包
裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件經桃園縣政府警
    察局八德分局員警於民國95年7 月8 日凌晨0 時14分許，在
    桃園縣八德市○○路與廣興路口查獲。而本案業經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，所查扣之第一級毒
    品海洛因1 小袋（0.3 公克），為違禁物，爰依刑法第40條
    第2 項暨毒品危害防制條例第18條第1 項之規定，聲請裁定
    沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、查被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為不起
    訴處分確定，有不起訴處分書（97年度毒偵字第377 號）在
    卷可憑，而上開扣案之白色粉末1 袋（驗餘淨重0.15公克）
    經法務部調查局鑑定結果，確檢出第一級毒品海洛因成分，
    有該局95年8 月1 日調科壹字第080011548 號鑑定通知書1
    紙附卷可參，足認該袋白色粉末確係第一級毒品海洛因，而
    屬違禁物無誤。又因扣案之包裝袋1 只與第一級毒品海洛因
    ，無法完全析離，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段併諭知沒收銷燬之。聲請人聲請宣告沒收銷燬，要無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3     月    6    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
