【裁判字號】    98,家他,15
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家他字第15號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，業經終局判決確定，本院依職權
確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告及被告各應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳仟貳佰伍拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件原告向本院對被告提起離婚訴訟，兩造對民國97年5 月
    20日本院97年度婚字第119 號判決均提起上訴，被告於台灣
    高等法院受法律扶助並經裁定准予訴訟救助（台灣高等法院
    97年度聲字第246 號），嗣經本院96年度婚字第870 號及台
    灣高等法院97年度家上字第188 號判決確定，第一、二審訴
    訟費用由兩造各負擔2 分之1 。
三、經本院調卷審查後，被告於第二審因訴訟救助暫免繳納之裁
    判費為新台幣4,500 元，應即由兩造各向本院繳納新台幣2,
    250 元。
四、爰依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
