【裁判字號】    98,壢簡,405
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第405號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第229 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。本案真實姓名不詳之成年人間，就上開
    詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯，惟被
    告甲○○僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供其所有之合
    作金庫商業銀行東新莊分行帳號0000000000000 號帳戶之存
    摺、提款卡及密碼，供為詐欺集團成員不法所得款項匯入、
    提領之用，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，而為詐欺
    取財罪之幫助犯。
三、被告甲○○行為後，刑法部分條文業經修正公布，並於民國
    95年7 月1 日施行，其中修正後刑法關於第30條幫助犯、第
    33條第5 款罰金刑之最低額、第41條第1 項易科罰金之折算
    標準，皆有變更。就幫助犯部分，由修正前之幫助他人犯罪
    者，為從犯，修正為幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯；
    關於法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第5 款規
    定為銀元1 元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段提
    高10倍為銀元10元（折算為新臺幣30元）以上，修正後刑法
    第33條第5 款則修正為新臺幣1 千元以上，以百元計算；就
    易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項前段
    規定，得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日，並依修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高1 百倍，為銀元1 百元
    以上3 百元以下（即新臺幣3 百元以上9 百元以下）折算 1
    日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新臺幣1 千
    元、2 千元或3 千元折算1 日，裁判時罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條並已刪除。是本件就罪刑部分，比較行為時法與裁
    判時法，關於罰金刑最低度，縱裁判時法得依幫助犯減輕，
    減輕後之罰金刑最低度，亦較行為時法為重，其他部分行為
    時法亦非較為不利。綜其全部罪刑之結果為比較，以行為時
    法有利於被告，本件自應依修正後刑法第2 條第1 項前段之
    規定，適用行為時法即修正前之刑法規定論處。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第30條第1 項前段、刑法第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪，並依修正前刑法第30條第 2
    項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告為圖小利，販賣前
    揭帳戶之存摺、提款卡、密碼，幫助上開正犯用以作為詐欺
    犯罪取得款項之匯入、提領，助長不法份子之訛詐歪風，使
    執法人員難以追查詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋
    求救濟之困難，兼衡被害人所受損害，及其犯後已坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。再被告行為
    後關於易科罰金之折算標準法律有變更，已如前述，比較行
    為時法與裁判時法，以行為時法有利於被告，應適用修正前
    刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2
    條規定，諭知易科罰金之折算標準。又中華民國96年罪犯減
    刑條例業於96年7 月4 日公布，於同年月6 日生效，依該條
    例第16條規定，自96年7 月16日施行；本件被告犯罪係在96
    年4 月24日以前，於該條例施行後之97年12月31日始經通緝
    ，於98年1 月12日緝獲，並非於該條例施行前即經通緝，且
    其所受宣告之刑未逾有期徒刑1 年6 月，合於上開減刑條例
    所定之減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款，第7 條
    規定，減其宣告刑2 分之1 ，而減刑如主文所示刑，並應依
    修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。至被告所提供前
    開帳戶之存摺、提款卡，既經被告交予他人，且未扣案，該
    帳戶之存摺、提款卡現是否尚在不明，為免將來執行之困難
    與爭議，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項，修正前刑
    法第33條第5 款、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
