【裁判字號】    98,家救,16
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家救字第16號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  劉純增律師
相  對  人  甲○○
                        8樓
上列當事人間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人請求離婚等事件業已向本院起訴，惟
    因聲請人獨立扶養幼子，且收入不多，實無資力支出訴訟費
    用，且本案訴訟非顯無勝訴之望，並已經財團法人法律扶助
    基金會桃園分會（下稱法扶桃園分會）准予法律扶助，為此
    依法律扶助法第62條規定，聲請裁定准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。又按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。民事
    訴訟法第107 條第1 項前段及法律扶助法第62條前段分別定
    有明文。
三、經查兩造間請求離婚等訴訟，業經本院以98年度婚字第68號
    離婚等事件受理，且經法扶桃園分會准予扶助訴訟代理，又
    聲請人並無資力支出本件訴訟費用等情，業據聲請人提出法
    扶桃園分會審查表、扶助律師接案通知書、全國財產稅總歸
    戶財產查詢清單各1 件為證，復經本院依職權調閱本院98年
    度婚字第68號離婚等事件卷查對無誤，經核聲請人前開訴訟
    亦非顯無勝訴之望，是聲請人依前開法律規定聲請訴訟救助
    ，要屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段、法律扶助法第62條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
