【裁判字號】    98,桃簡,435
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第435號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23713 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被告甲○○於
    前揭時、地出言辱罵之對象尚包括警員「林士煌」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員罪。按
    數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益
    ，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間
    差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之
    接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接
    續犯，而為包括之一罪（最高法院86年台上字第3295號判例
    意旨參照）。查本件被告於密切接近之時間、同一地點、利
    用同一機會先後數次辱罵依法執行職務之員警，依前開判例
    意旨，並參諸「刑法廢除連續犯後，應發展接續犯之概念，
    對於合乎接續犯之情形，認為構成單一之犯罪，以限縮數罪
    併罰之範圍」之立法意旨，應認被告上開多次辱罵員警之行
    為，均係基於一侮辱公務員之犯意，侵害同一法益，應論以
    接續犯，為單純一罪。又按刑法第140 條第1 項侮辱公務員
    罪所保護者係公務員依法執行職務之公共法益，並非保護執
    勤員警之個人法益，是被告雖係同時對於依法執行職務之警
    員林仁平及林士煌當場侮辱，然其所侵害之法益仍屬單一，
    祇成立一侮辱公務員罪。爰審酌被告因酒後與女友發生爭執
    ，不滿員警據報前往處理，竟於警員依法執行職務時，當場
    對執勤員警辱罵「機掰，幹你娘」及「操他媽的」等穢語，
    顯已妨害國家公務之執行，行為誠屬不該，惟念及被告犯後
    坦承犯行，態度尚可，及考量其犯罪之動機、目的、手段、
    、素行暨所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於
    斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98  年    3     月      6     日
                          刑事第二庭  法  官   陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官   李佳穎
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
