【裁判字號】    98,司票,1608
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第1608號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  威廣廣告有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人威廣廣告有限公司於民國九十六年九月二十九日簽發之本
票內載憑票交付聲請人新臺幣陸拾伍萬壹仟元，及自民國九十六
年十二月一日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息得為
強制執行。
相對人威廣廣告有限公司、甲○○於民國九十六年八月十日共同
簽發之本票內載憑票交付聲請人新臺幣貳佰柒拾壹萬陸仟陸佰陸
拾柒元，及自民國九十七年三月二十二日起至清償日止按週年利
率百分之五計算之利息得為強制執行。
相對人威廣廣告有限公司、甲○○於民國九十六年八月一日共同
簽發之本票內載憑票交付聲請人新臺幣肆佰壹拾貳萬伍仟元，及
自民國九十七年三月二十二日起至清償日止按週年利率百分之五
計算之利息得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國96年9 月29日、
    96年8 月10日及96年8 月1 日簽發免除作成拒絕證書之本票
    三紙，內載金額新臺幣651,000 元、2,716,667 元及4,125,
    000 元，詎於提示後尚有如主文所示之本金及利息未獲清償
    ，為此提出本票三份，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  簡易庭司法事務官  王政揚
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
