【裁判字號】    98,聲,709
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第329號
                                       98年度聲字第709號
聲  請人即
選任辯護人  劉承斌律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
上列聲請人因被告強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜等案件，經本院訊問後，認被告甲○
    ○涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪、第354 條毀損罪，業據
    證人王宏仁證述在卷，並有診斷書、照片附卷可稽，犯罪嫌
    疑重大，且被告自民國88年起即滯留中國大陸而未返台，嗣
    經通緝始到案，有逃亡之實據，而有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款所定之情形，非予羈押顯然進行審判、執行，於
    民國97年12月5 日起執行羈押，並自民國98年3 月5 日起延
    長羈押2 月。
二、聲請意旨略以：本件被告已與傷害案之證人即被害人翁景茂
    和解，而無繼續逃亡之必要。又強盜案之證人李忠述所述事
    實前後矛盾，該案其餘共同被告並經臺灣高等法院判決無罪
    ，故被告無需因該案逃亡。另證人王宏仁所述車禍部分，即
    使成立，因被害人受害狀況不甚嚴重，故即使有罪，刑責亦
    輕，被告亦無因此逃亡之動機。再者，被告之母因故開刀，
    需被告照料，爰依法聲請具保停止羈押云云。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項前段定有明文。
    次按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役
    或專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後二月未滿者
    ，或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止
    羈押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第
    3 款亦分別明定。復按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判
    程序之完成，及刑事執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪
    。被告有無羈押之必要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其
    他一切情事而為認定（參照最高法院46年度台抗字第6 號判
    例），而關於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈
    押強制處分之必要，並非認定被告有無犯罪之實體審判程序
    ，故關於羈押之要件，無須經嚴格之證明，而以經釋明得以
    自由證明為已足，至於被告是否成立犯罪，乃本案實體上應
    予判斷之問題，合先敘明。經查：茲經本院訊問被告甲○○
    ，認被告涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪、第354 條毀損罪
    ，犯罪嫌疑重大，且經通緝始到案，有逃亡之實據，而有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定情形，非予羈押顯然進
    行審判、執行，而有羈押必要之羈押事由仍然存在，並未消
    滅。又細究聲請意旨，核與刑事訴訟法第114 條各款所定不
    得駁回具保聲請停止羈押之事由均不相符。
四、綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消
    滅，且核無刑事訴訟法第114 條所定不得駁回具保聲請停止
    羈押之事由。聲請人聲請准許被告具保停止羈押，於法無據
    ，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月     6    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  紀凱峰
                                    法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
