【裁判字號】    98,聲減,29
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲減字第29號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為拘役貳拾貳日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
查受刑人甲○○因於民國95年5月2日犯竊盜罪，前經本院以95年
度壢簡字第1000號（偵查案號：95年度偵字第10881號）判處拘
役45日兼予緩刑3年而業確定在案，嗣經本院以97年度撤緩字第
182號裁定撤銷緩刑宣告併為確定可考。茲檢察官以受刑人犯罪
時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，本院
審核尚無不合，故予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例
第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第72條、修正前第
41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   資念婷
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
