【裁判字號】    97,重訴,1
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度重訴字第1號
上  訴  人  丙○○○
            甲○○
被  上訴人  丁○○
                        75-2號5樓
訴訟代理人  連元龍律師
            陳建瑜律師
被  上訴人  台証綜合證券股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳佩貞律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人不服本院97年度重訴字
第1 號第一審判決，提起上訴，惟上訴人未據繳納上訴裁判費。
經查，本件上訴之訴訟標的價額及應徵之第二審裁判費，核定如
下：(一)上訴人丙○○○部分：本件上訴之訴訟標的價額核定為新
台幣（下同）15,000,000元，應徵第二審裁判費216,000 元。(二)
上訴人甲○○部分：本件上訴之訴訟標的價額核定為6,000, 000
元，應徵第二審裁判費90,600元。茲依民事訴訟法第442 條第2
項規定，限上訴人2 人於收受本裁定送達後10日內各逕向本院如
數補繳，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
