【裁判字號】    98,壢簡,423
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第423號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第55號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前有多次竊盜前科紀錄，於民國91年間又因竊盜
    案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑2 年3 月，刑前強制工
    作3 年確定，於97年4 月23日執行完畢，仍不知警惕，意圖
    為自己不法之所有，於97年11月26日晚間6 時許，至桃園縣
    龍潭鄉○○路58號「OK便利商店」，徒手竊取該店所陳列販
    售之紅標米酒1 瓶（價值新臺幣100 元），得手後將該瓶米
    酒藏放在所著褲子口袋內，未結帳即逕予走出商店。嗣於同
    日晚間6 時50分許，該商店店長黃靖文清點庫存商品時發覺
    少1 瓶紅標米酒，調閱店內監視錄影光碟結果查悉係甲○○
    所竊取，經報警處理，始循線於同年12月4 日通知甲○○到
    案說明，而查獲上情。案經被害人黃靖文訴由桃園縣政府警
    察局龍潭分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時均坦承不諱
    ，核與證人黃靖文於警詢時證述之情節相符，並有現場及監
    視錄影翻拍照片8 張附卷可稽，足認被告前揭不利於己之自
    白與事實相符，值堪信實。本件事證已經明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告甲○○於91年間因竊盜案件，經臺灣高等法院判處有期
    徒刑2 年3 月，刑前強制工作3 年確定，於97年4 月23日執
    行完畢等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，依法加重其刑
    。爰審酌被告行竊上開財物之方式，所竊財物之價值及所生
    危害程度，復犯後為前開自白態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處5以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
