【裁判字號】    98,聲,535
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第535號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因違反毒品危害防制
    條例等案件，經臺灣桃園地方法院檢察署以97年度執丁字第
    6415號、97年度執更丁字第1653號、第1365號執行指揮書入
    監執行中，因合於數罪併罰要件，為此，爰聲請法院定其應
    執行之刑。
二、按裁判前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判以上
    者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條定有明文。次按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑
    法第53條及第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受刑人或其
    法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，此為刑事
    訴訟法第477條所明定。
三、經查，聲請人因犯施用第一、二級毒品罪行，先後經本院以
    97年度聲字第2120號、97年度聲字第2121號裁定，分別定應
    執行有期徒刑3年9 月、4年確定，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署以97年度執更丁字第1365號、第1653號執行指揮書執行
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開裁定書各 1份
    在卷可參，堪以認定。惟而，本件聲請人係受刑人，要非該
    案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，縱認其所犯數罪合於
    定其應執行之刑之要件，惟依上揭說明，亦僅得於該數罪均
    判決確定後，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官聲請
    之，抑或由受刑人或其法定代理人、配偶，依前開規定請求
    該檢察官聲請之。是聲請人逕以自己名義向本院聲請定應執
    行之刑，於法無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
