【裁判字號】    98,審訴,182
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第182號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6259號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本
    院以95年度毒聲字第1552號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，嗣經本院以96年度毒聲字第105 號裁定送強
    制戒治，於96年10月30日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第309 號為不起訴
    處分而確定在案。於93年間因偽造文書案件，經臺灣臺北地
    方法院（下稱臺北地院）以96年度簡字第156 號判決判處有
    期徒刑2 月確定，復經臺北地院以96年度聲減字第2038號裁
    定減刑為有期徒刑1 月確定，於96年11月4 日執行完畢（於
    本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年10月8 日下午1 時50分許為警採尿時
    起回溯26小時內之某時，在其位於桃園縣桃園市○○○街12
    號之住處內，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年10月30
    日下午3 時11分許，經甲○○同意，為警採集其尿液送驗後
    ，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表及台灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     3    月    6     日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年     3    月    6     日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
