【裁判字號】    98,壢簡,404
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第404號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第309號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地
    方法院裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用傾向，於90年4
    月12日執行完畢，嗣經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以90
    年度毒偵字第574 號為不起訴處分確定。94年間又因施用毒
    品及竊盜等案件，經臺灣新竹地方法院判處應執行有期徒刑
    1 年2 月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑7 月確定，於96年
    7 月16日縮刑假釋期滿執行完畢，詎猶不知悔改，又基於施
    用第二級毒品之犯意，於97年6 月23日下午5 時20分許為警
    查獲後採尿時起回溯96小時內某一時點，在臺灣地區某處，
    施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於97年6 月23日下午5 時
    20分許，為警在新竹縣橫山鄉○○村○ 鄰○○路○ 段184 巷
    2 號查獲，經甲○○同意警方採集其尿液送驗結果呈安非他
    命、甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。案經新竹市警察
    局第二分局移送臺灣新竹地方法院檢察署轉呈臺灣高等法院
    檢察署令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、訊據被告甲○○雖於警詢時矢口否認其前開施用第二級毒品
    犯行，惟查被告於97年6 月23日下午5 時20分許為警查獲後
    經警採集其尿液送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢
    驗結果，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有新竹市
    警察局辦理煙毒麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對
    照表暨送驗登記簿、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告各乙紙附卷可稽，而該臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司係以酵素免疫分析法（EIA） 篩驗，再以極
    精密之氣相層析質譜儀法（GC/MS） 分析確認，以此等檢驗
    方法已可將免疫分析法造成之偽陽性結果予以排除（參照行
    政院衛生署管制藥品管理局90年1 月20日管檢字第91091 號
    函），是前開鑑定結果自屬精確，足認被告確有於上開時地
    施用第二級毒品安非他命之犯行無訛，被告空言否認犯行，
    自不足採。末按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布
    ，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之
    刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年
    後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒
    或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因
    其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收
    其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之
    觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期
    自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、
    勒戒或強制戒治之程序。從而，依修正後之規定，僅限於「
    初犯」及「5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或
    強制戒治程序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，
    縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於
    「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，即應依該條例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事
    庭會議決議、97年度第5 次刑事庭會議決議意旨參照）。查
    被告甲○○前於90年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法
    院裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用傾向，於90年4 月12
    日執行完畢，嗣經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以90年度
    毒偵字第574 號為不起訴處分確定。94年間又因施用毒品及
    竊盜等案件，經臺灣新竹地方法院判處應執行有期徒刑1 年
    2 月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑7 月確定，於96年7 月
    16日縮刑假釋期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，依上開說明，本件被告又於上開時間，再施
    用第二級毒品安非他命，仍屬被告於前開觀察勒戒執行完畢
    釋放後5 年內再犯施用毒品犯行甚明，自應依法追訴處罰。
    本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為其施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告於94年
    間因施用毒品及竊盜等案件，經臺灣新竹地方法院判處應執
    行有期徒刑1 年2 月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑7 月確
    定，於96年7 月16日縮刑假釋期滿執行完畢，已如前述，其
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告前經觀察、勒戒處分，猶未能戒斷毒癮，仍繼續施用
    第二級毒品安非他命，戕害自身健康，漠視法令禁制，併其
    犯後未坦認犯行之態度，及其犯罪動機、手段、施用毒品之
    次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
  施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
