【裁判字號】    97,訴,1976
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    返還押金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            95年度重訴字第303號
聲  請  人  陸美沂原名：陸美.
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳繁治
相  對  人  金臺灣建設股份有限公司
兼上列一人
法定代理人  李麗清    住同上
相  對  人  陳麗美    住台北縣新店市○○路81巷7弄13號
相  對  人  健行營造股份有限公司
                      設桃園縣.
                      弄7號2.
兼上列一人
法定代理人  吳樹清    住桃園縣.
                      號3樓
相  對  人  瑞林建設股份有限公司
                      設台北縣新店市○○路45號1樓
兼上列一人
法定代理人  黃瑞燦    住台北縣新店市○○○街86號
上列當事人間清償債務事件，經聲請人聲請閱覽卷宗，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十五年度重訴字第三０三號清償債務一案卷宗內文書，准
聲請人閱覽、抄錄或攝影。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件民事聲請閱卷狀影本之記載。
二、按民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項規定：「當事人得向
    法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，或預納費用聲
    請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同意或釋明有法
    律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法院裁定許可。
    」，經查，本件聲請，業據聲請人釋明有法律上之利害關係
    ，並提出如附件所記載之釋明資料，核其聲請，符合上揭之
    規定意旨，應予准許。
三、依民事訴訟法第242 條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                      民事第二庭法  官  呂仲玉
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣壹仟元
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
