【裁判字號】    98,聲,429
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第429號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請付保護管束
（98年度執聲字第194號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查諸受刑人甲○○因違反商業會計法等案件，前經本院先後判處
有期徒刑6月不予裁減、有期徒刑6月不予裁減、有期徒刑8月不
予裁減、有期徒刑8月兼之裁減為4月，而均確定執行在案。茲檢
察官以受刑人業於民國98年1月21日獲准假釋，刑期終結日期原
為98年11月28日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期後，所得刑期
屆滿日期則為98年10月7日，因之假釋期間未滿，為此聲請於其
假釋中付保護管束。核究相關文件，本院認聲請為正當，爰依刑
事訴訟法第481條第1項前段及刑法第96條但書、第93條第2項，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
