【裁判字號】    98,壢交簡,514
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度壢交簡字第514號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1228號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國87年間，因搶奪案件，經臺灣屏東地方法
    院判處有期徒刑5 月，緩刑3 確定；又於88年間，因殺人未
    遂案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑6 年，禠奪公權4 年
    ，雖經上訴，經最高法院以其上訴不合法駁回上訴確定；上
    開緩刑經裁定撤銷確定，2 罪有期徒刑接續執行，執行中經
    假釋，於並94年01月15日縮刑假釋期滿，未經撤銷假釋，未
    執行之刑以執行論而執行完畢；又於96年間，因公共危險（
    服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經
    本院判處拘役60日確定，於97年07月05日執行完畢；竟不知
    悔改。其於98年02月07日19時至20時間，在桃園縣平鎮市○
    ○○路某友人住處飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度。竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼號FL3 －412
    號重機車，於同日20時30分許，行經桃園縣平鎮市○○路與
    延平路口，經警攔檢對之實施酒測，測得吐氣所含酒精成分
    達每公升1 ‧12毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局平鎮分
    局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕
    車，經警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公
    升1 ‧12毫克而查獲情事，又有酒精呼氣檢測單01份顯示其
    吐氣所含酒精成分每公升1 ‧12毫克情形可佐。依警製測試
    觀察紀錄表所載：被告有劃定直線無法正常行走，說話語無
    倫次，含糊不清情形。其酒後生理協調平衡檢測結果，5 項
    檢測均不合格，亦有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄卡01份可憑。依交通部運輸研究所90年09
    月24日運安字第90 0005854號函所載呼氣中酒精濃度每公升
    含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BA C）百分
    之0 ．05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究
    －酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BA C達百分之0
    ．03 至 百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛
    人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距
    離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心
    情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BA
    C 到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之影響
    為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心
    理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不
    協調，精神處於興奮狀態。BA C到達百分之0 ．08至百分之
    0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體
    能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影
    響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡
    劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分
    之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入
    恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為
    之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪
    失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0 ．5 時，對駕駛
    人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如
    泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所
    測得之吐氣所含酒精成分為每公升1 ‧12毫克，相當於血液
    中酒精濃度（BA C）百分之0 ．224 ，依上開說明，其視線
    搖晃，判斷及理解能力均受到當程度之影響而減退，駕駛能
    力呈不穩定狀態。再參酌被告有劃定直線無法正常行走，說
    話語無倫次，含糊不清情形。其酒後生理協調平衡檢測結果
    ，5 項檢測均不合格。益見被告當時已達於不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，而仍駕車。事證已經明確，被告犯行堪
    予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告於87年間，因搶奪
    案件，經臺灣屏東地方法院判處有期徒刑5 月，緩刑3 確定
    ；又於88年間，因殺人未遂案件，經臺灣高等法院判處有期
    徒刑6 年，禠奪公權4 年，雖經上訴，經最高法院以其上訴
    不合法駁回上訴確定；上開緩刑經裁定撤銷確定，2 罪有期
    徒刑接續執行，執行中經假釋，於並94年01月15日假釋期滿
    ，未經撤銷假釋，未執行之刑以執行論而執行完畢；此有臺
    灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各01份可按。其於受此有期徒刑執行完畢後
    ，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項規定，依法加重其刑。爰審酌被告
    有如事實欄所載前科與執行情形，有臺灣桃園地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01
    份可按，前已犯同罪質之公共危險罪，受上開罪刑之宣告與
    執行完畢，又於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得
    吐氣所含酒精成分為每公升1 ‧12毫克酒醉程度甚高之犯罪
    情節，無視於公眾交通安全而一再酒後為不安全駕駛，惡性
    非輕，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳與其素行情形等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法官    謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
