【裁判字號】    98,桃交簡,537
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度桃交簡字第537號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第24658 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役
伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度」
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為
    經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不
    能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難
    。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已
    達絕對不能安全駕駛之程度。查本件被告甲○○於民國97年
    11月13日凌晨3 時許飲酒後，嗣於同日凌晨5 時許因酒後駕
    車為警攔檢查獲，並經測得其呼氣酒精濃度達每公升1.22毫
    克，顯然無法安全駕駛，足認其飲酒後已至駕駛技巧障礙，
    視覺及行為反應能力減低，而達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度無疑。
三、是核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員罪及
    同法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。按數行
    為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各
    行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距
    上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續
    施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯
    ，而為包括之一罪（最高法院86年台上字第3295號判例意旨
    參照）。查本件被告於密切接近之時間及地點、利用同一機
    會先後數次辱罵依法執行職務之員警，依前開判例意旨，並
    參諸「刑法廢除連續犯後，應發展接續犯之概念，對於合乎
    接續犯之情形，認為構成單一之犯罪，以限縮數罪併罰之範
    圍」之立法意旨，應認被告上開多次辱罵員警之行為，均係
    基於一侮辱公務員之犯意，侵害同一法益，應論以接續犯，
    為單純一罪。又按刑法第140 條第1 項侮辱公務員罪所保護
    者係公務員依法執行職務之公共法益，並非保護執勤員警之
    個人法益，是被告雖係同時對於依法執行職務之警員夏正華
    等數人當場侮辱，然其所侵害之法益仍屬單一，祇成立一侮
    辱公務員罪。再被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升1.22毫克以上之酒醉情況下，猶駕車行駛於
    公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，且被
    告前曾因酒後駕車犯行，經臺灣新竹地方法院以93年度竹交
    簡字第108 號判決判處罰金銀元20,000元確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其再為本件酒後駕車犯
    行，顯見猶不知記取教訓戒慎其行，又被告因酒後駕車而為
    警攔檢實施酒測時，因酒後情緒失控，竟當場對執勤員警辱
    罵「幹你娘」、「帶槍的流氓」等語，繼於警員製作筆錄時
    ，再對員警辱罵「他媽的」、「一毛三而已」等穢語，顯然
    藐視公權力，並已妨害國家公務之執行，所為誠屬不該，惟
    念及被告犯後終能坦承犯行，態度尚可，及考量其犯罪之動
    機、目的、手段暨所生危害等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，均諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，及定其應執行刑並諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第185 條之3 、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                          交通法庭  法  官   陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官   李佳穎
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
