【裁判字號】    97,桃簡,2523
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度桃簡字第2523號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害公務案件，不服本院97年度桃簡字第25
23號中華民國九十七年十月十七日第一審刑事簡易判決（聲請案
號：97年度偵字第10993號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得自送達判決後10日內上訴於管
    轄之第二審地方法院合議庭；原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項準用同法
    第349 條、第362 條之規定甚明。次按刑事訴訟法第62條規
    定：「送達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法之
    規定」；又送達於住、居所、事務所或營業所，不獲會晤應
    受送達人或有辨別事理能力之同居人或受僱人者，得將文書
    寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份
    黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門
    首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達
    ；寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力，民事訴訟法
    第138 條第1 項、第2 項亦有明文。
二、經查：上訴人甲○○住所地係在桃園縣大園鄉溪海村崙后子
    32之6 號，此有上訴人年籍資料在卷可稽，並有法務部戶役
    政連結作業系統查詢結果1 紙附卷可按，而本件本院第一審
    刑事簡易判決經送達至上訴人前揭住所地，因未獲會晤應受
    送達之上訴人本人或其同居人、受僱人收領，而於97年10月
    28日寄存於桃園縣政府警察局大園分局大園派出所，並作送
    達通知書兩份，一份粘貼於應受送達人即上訴人住所地門首
    ，另一份置於該送達處所之信箱或其他適當位置，以為送達
    ，此有本院送達證書1 紙在卷可憑，依首揭說明，本件刑事
    簡易判決書業於97年11月7 日發生送達效力，然上訴人竟遲
    至97年11月25日始行上訴，此亦有本院收文戳記蓋於上訴人
    所提之上訴狀附卷可稽，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違
    背法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第362 條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3     月    6    日
                      刑事第一庭  法  官   劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   黃惠鈴
中    華    民    國    98    年     3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
