【裁判字號】    98,審簡,90
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第90號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林清漢律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
15501 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及
他人，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及
他人，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、本件檢察官依通常程序起訴，被告甲○○已於偵訊及本院準
    備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
    常程序，逕以簡易判決處刑。
二、甲○○原係居住在泰國邊境之泰緬孤軍後裔，明知自己未在
    泰國取得泰國國籍身分，亦未取得我國國民身分證件。於民
    國86年8 月8 日與鄭國波（已歿）在泰國結婚，為順利來臺
    依親居住，竟於86年間某日，在泰國透過某姓名年籍不詳之
    成年人購買與其個人身分不符之泰國護照（姓名：MISS
    CHOMPHOONUT THUMKONGKAEW、出生日期：1972年3 月3 日、
    護照編號：K369318 號）1 本並已張貼其相片後，甲○○即
    基於行使變造特種文書、偽造私文書並持以以行使、使公務
    員登載不實文書並持以行使之概括犯意及犯意及未經許可入
    國之概括犯意及犯意，先後為下列行為：
  (一)於86年10月2 日由鄭國波前往新竹縣竹北市戶政事務所，檢
    具由甲○○冒用MISS CHOMPHOONUT THUMKONGKAEW 名義而與
    鄭國波在泰國結婚之文件，填具結婚登記申請書，檢附結婚
    中、英、泰文證書，申辦結婚登記，使公務員將該不實資料
    ，在職務上所掌之戶籍登記資料為不實登載，足生損害於被
    冒名人及該主管機關對戶政資料管理之正確性而害及公眾。
  (二)甲○○於86年間某日，至我國駐泰國臺北經濟貿易辦事處（
    現名駐泰國臺北經濟文化辦事處），持上開與其個人身份不
    符之泰國護照（行使變造特種文書犯行，係在國外犯罪，我
    法院係無審判權），經我國外交部駐外機構實質審查後核發
    中華民國停留許可證，自86年10月15日起至95年7 月4 日止
    ，持上開與其個人身分不符之泰國護照，於如附表1 所示之
    時間，在臺灣桃園中正國際機場入、出國境共19次（其中附
    表1 之9 次出境，因被告並未受禁止出國處分，另為不另為
    免訴之諭知），並先後於入、出境時，委由不詳姓名之成年
    人，於「入境登記表」及「出境登記表」等私文書上填載
    CHOMPHOONUT THUMKONGKAEW之基本資料，並親自在旅客簽名
    欄上簽署甲○○姓名後，持上開泰國護照及偽造之入、出境
    登記表，未經入出境及移民法主管機關許可，非法入境成功
    ，並使入境查驗證照之內政部入出境管理局（現為內政部入
    出國及移民署）公務員形式審查其持用之上開變造泰國護照
    及「中華民國停留許可證」、「重入國許可證」後，將其係
    持用泰國護照之不實資料，登入於職務上所掌管之電腦入出
    境紀錄上，而生損害於被冒名之人及主管機關管理外國人入
    出境資料之正確性而害及公眾。
  (三)再於附表2 所示時間，委由不知情之王芳騰、陳英錫或陳英
    錫所委託之姓名年籍不詳之成年人填具內容不實之外僑居留
    證申請書或外國人居留停留申請表，以上述與其個人身分不
    符之泰國護照，向新竹縣警察局申辦居留證及延期居留，使
    各該承辦公務員將其申報之不實泰國人身分資料，登載於外
    國人居留資料之公文書上，並據以核發居留證以行使（居留
    證號：JD 00000000 號），足以生損害於被冒名人及主管機
    關管理外國人居留資料之正確性。
三、甲○○嗣於96年4 月20日在犯罪未發覺前，主動具狀向臺灣
    桃園地方法院檢察署自首，並接受裁判，而悉上情。案經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官簽分偵查後起訴。
    理  由
一、訊據被告對於上揭犯行迭於偵訊及本院準備程序中坦承不諱
    ，並有前揭泰國護照影本、難民證影本、中華民國居留證影
    本、結婚登記書影本、新竹縣竹北市戶政事務所96年5 月28
    日竹北市戶字第0960001641號函附之結婚登記申請書影本、
    結婚證書影本、戶籍謄本、內政部入出國及移民署96年6 月
    15日移署資處雲字第09610688990 號函及96年7 月26日移署
    資處寰字第09611607670 號函附之入外僑居留資料查詢畫面
    、外國人居留停留案件申請表影本、入出國日期證明書、外
    僑居留證申請書、入境登記表、出境登記表及新竹縣警察局
    96年6 月11日竹縣警外字第0963006502號函附之外僑居留資
    料查詢畫面等件在卷可稽，足認其自白與事實相符，應可採
    信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人法律。」、「本
    法總則於其他法律有刑罰或保安處分之規定者，亦適用之。
    但其他法律有特別規定者，不在此限。」，94年2 月2 日修
    正公布並於95年7 月1 日施行之刑法第2 條第1 項定有明文
    （下稱修正後刑法；修正前刑法下稱修正前刑法），查被告
    為犯罪事實欄所示之95年7 月1 日前各該犯行部分，依上開
    規定，本案就上開部分自應為新舊刑法之比較適用；而事實
    欄犯罪事實欄所示之95年7 月1 日之後犯行，應逕適用修正
    後刑法規定。至於，入出國及移民法雖於96年12月26日修正
    並於97年8 月1 日施行，惟就被告所犯修正前入出國及移民
    法第54條之未經許可入國罪，修正後之同法僅將該罪移列同
    法第74條，並未變更其要件及刑罰，未有較利於被告，是依
    修正後刑法第2 條第1 項規定，就此部分，毋庸為新舊法之
    比較。茲依修正後刑法第2 條第1 項、第11條規定，並參酌
    最高法院95年度第8 次、第21次刑事庭會議決議之新舊刑法
    適用原則，就上開各項足以影響本案行為可罰性範圍及其法
    律效果之相關新舊法律修正，比較本案新舊法律適用如下：
  1.新刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百
    元計算之。」，與舊刑法第33條第5 款規定「罰金：一元以
    上。」不同，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊刑法第
    33條第5 款規定較為有利於被告。
  2.舊刑法第56條連續犯之規定，業於94年2 月2 日修正廢除，
    並於95年7 月1 日施行，此條文廢除雖非犯罪構成要件之變
    更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更。
    查被告上開數次偽造私文書、行使偽造私文書、使公務員登
    載不實及行使使公務員登載不實文書之犯行，依舊刑法連續
    犯之規定應各以一罪論，而依新刑法規定則應將多次犯行分
    論併罰，比較新舊法結果，以舊刑法較有利於被告，自以適
    用修正前刑法第56條之規定，對被告為有利。
  3.舊刑法第55條關於牽連犯之規定，於刑法修正後業已刪除，
    是以刑法修正前以牽連犯處理之案例，牽連犯廢除後，則視
    具體情形，分別論以想像競合犯或數罪併罰，予以處斷，經
    比較修正前後之規定，應以修正前之規定有利於被告。
  4.關於想像競合犯部分，修正前刑法第55條前段規定：一行為
    而觸犯數罪名，從一重處斷。修正後刑法第55條則規定：「
    一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪名
    所定最輕本刑以下之刑。」，因僅係法理文字修正，不涉刑
    度輕重，自應適用修正後之規定。
  5.數罪併罰部分，按修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後
    刑法第51條第5 款規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
    年」，比較結果，則修正後之規定，將宣告多數有期徒刑定
    執行刑之上限，由修正前之不得逾20年，提高為不得逾30年
    ，其餘則無不同，比較結果，此部分亦以修正前之規定較有
    利於行為人。
  6.關於併合處罰之數罪，均符合刑法第41條第1 項之易科罰金
    要件，就其定應執行逾6 個月以上者，得否易科罰金，修正
    前刑法第41條第2 項係規定「併合處罰之數罪，均有前項情
    形，其應執行之刑逾6 月者，亦同。」，惟修正後刑法同條
    項係規定「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者
    ，亦適用之。」，比較新舊法規定，就犯罪事實欄所示之罪
    於定應執行刑後，得否易科罰金，以修正前刑法較有利於被
    告，且為刑法施行法第3 條之1 所明定，自應逕適用該規定
    依修正前刑法之規定；又修正前刑法之易科罰金折算標準，
    依修正前刑法第41條第1 項前段、95年5 月17日刪除並自同
    年7 月1 日施行之罰金罰緩提高標準條例第2 條（下稱刪除
    前罰金罰緩提高標準條例）、現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條等規定為折算後，係以新臺幣300 元以上90
    0 元以下折算一日；而修正後刑法之易科罰金折算標準，依
    修正後刑法第41條第1 項前段規定，係得以新臺幣1,000 元
    、2,000 元或3,000 元折算一日。是就易科罰金之折算標準
    部分，以行為時法即修正前刑法有利於被告。
  7.關於自首之規定：按「自首」之性質無關可罰性之判斷或法
    律效果之形成，故其變更應非以行為時為基準，而應依「自
    首時」作為判斷之基準。本件被告係於97年2 月19日具狀自
    首，此時修正後刑法業已施行，自無新舊法比較問題，應逕
    依自首時即修正後之刑法第62條規定論處。
  6.綜合上開比較新舊法之結果，及依新刑法第2 條第1 項前段
    之規定，本件應適用舊刑法55條牽連犯、第56條連續犯、第
    41條之規定，對被告為有利；並另依現行刑法第62條自首、
    第55條想像競合、第51條第5 款合併處罰之規定論處。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第212 條行使變造
    特種文書罪、同法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪
    、同法第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實文書罪
    及入出國及移民法第74條。又被告上開未經許可入境而入境
    之犯行，同時違反國家安全法第6 條第1 項之未經許可入出
    境罪，而國家安全法第6 條第1 項、入出國及移民法第74條
    之法定刑固均相同，惟國家安全法係85年2 月5 日公布，於
    同年3 月5 日施行，入出國及移民法係88年5 月21日公布、
    並於公布日施行，而入出國及移民法係為國家安全法第6 條
    第1 項之特別規定，是被告所涉上開連續未經許可入出境犯
    行之最後犯罪時係於95年間，自應適用入出國及移民法之規
    定，起訴法條以國家安全法第6 條第1 項相繩，容有誤會。
    又起訴書所載罪名，雖未列載入出國及移民法第74條，惟事
    實欄已載明其犯罪事實，本院自均應併予審究。被告冒用
    MISS CHOMPHOONUT THUMKONGKAEW 名義，經其夫婿鄭國波（
    已歿）以不實私文書至戶政事務所辦理結婚登記，而使公務
    員登載不實，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪及同法第214 條使公務員登載不實罪；被告於95年7 月
    1 日前持前揭變造泰國護照，先後9 次違反入出國及移民法
    第74條之未經許可入國，且於各次入、出境、申請居留證及
    延期居留時，行使名義人為MISS CHOMPHOONUT THUMKONGKAE
    W 之前揭變造特種文書、偽造私文書並持以行使、使公務員
    登載不實並持以行使等犯行，時間緊接，所犯係構成要件相
    同之罪名，顯分別係基於概括犯意反覆為之，均為刑法修正
    前之連續犯，應各以一罪論，並依修正前刑法第56條規定加
    重其刑；被告於95年7 月1 日前所犯上開各罪間，有方法、
    結果之牽連關係，應依修正前刑法第55條後段規定，從一重
    之連續行使偽造私文書罪處斷。被告於95年7 月4 日持變造
    泰國護照及填寫不實資料之入境登記表私文書而未經許可入
    境，係以一行為觸犯刑法第216 條、第212 條、第210 條、
    同法第214 條及入出國及移民法第74條，應從一重即刑法第
    216 條、第210 條之行使偽造私文書罪論處；被告復於95年
    11月27日以上開變造泰國護照及不實資料之外國人居停留案
    件申請表私文書向新竹縣政府警察局申請延期居留，並持以
    行使該居留證，係以一行為觸犯刑法第216 條、第212 條、
    第210 條及同法第214 條，應從一重即刑法第216 條、第21
    0 條之行使偽造私文書罪論處。被告於95年7 月1 日以後所
    犯前開二犯行，犯意不同，行為互殊，應予分論併罰。再被
    告在犯罪未發覺前具狀向臺灣桃園地方法院檢察署檢察官自
    首，有自首狀1 份在卷可稽，嗣並接受裁判，應依刑法第62
    條前段規定減輕其刑。另被告犯罪後，中華民國96年罪犯減
    刑條例業已制定，經總統於96年7 月4 日公布，同年月16日
    生效施行，本件被告犯罪時間，係在96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，爰遞減刑如主文所示。再者，被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一件在卷可憑，其因短於思慮致罹刑章，於犯罪後
    已深表悔意，並自首其犯行接受裁判，經此偵審程序及刑之
    宣告之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認其所
    受刑之宣告以暫不執行為適當，併予宣告如主文所示之緩刑
    ，用啟自新（按修正後刑法第74條就緩刑要件及義務固有變
    更，惟非屬行為可罰性之變更，不生新舊法比較之問題，應
    逕依修正後之刑法第74條第1 項第1 款規定宣告之，最高法
    院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。末查，本件被告所持
    上開泰國護照，因僅存影本，送泰國貿易經濟辦事處鑑定，
    並經泰國外交部查證該護照號碼K36938 1之持有人為
    MRS.CHOMPHOONUT THUMKONGKAEW，與被告所持貼其照片、名
    義人為MISS CHOMPHOONUT THUMKON GKAEW之護照不一，惟影
    本無法鑑定證件真偽，有泰國貿易經濟辦事處96年9 月6 日
    第11701/926 號函在卷可稽，本院逕論以該泰國護照係屬變
    造，附此敘明。
四、本件被告所持泰國護照及中華民國居留證，固為被告所有供
    犯罪所用之物，但業於偵查中因投遞過程遺失，為免將來執
    行困難，爰不予宣告沒收。又被告於入、出境登記表、外國
    人居留停留案件申請表，冒用MISS CHOMPHOONUT THUMKONG
    KAEW之名義而為填寫，惟簽名欄位皆簽署其本名「甲○○」
    ，是其署押為真，本院自無庸宣告沒收，而前開表格文件，
    已交由受理之主管機關，非被告所有之物，亦無從宣告沒收
    ，末此敘明。
五、公訴意旨另略以：被告於附表一所示時間，在臺灣桃園中正
    國際機場出國境共9 次，因認被告另犯國家安全法第6 條之
    規定，惟本件優先適用入出國移民法第74條規定，已如前述
    ，又入出國及移民法雖於96年12月26日修正並於97年8 月1
    日施行，惟就被告所犯修正前入出國及移民法第54條之未經
    許可出國罪部分，修正後之同法第74條已不處罰，此部分爰
    不另為免訴之判決。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    入出國及移民法第74條，刑法第2 條第1 項前段、第11條、
    修正前刑法第55條後段、第56條、第41條第1 項前段、第51
    條第5 款，刑法第216 條、第21 0條、第212 條、第214 條
    、修正後刑法第55條、第41條第1 項前段、第62條前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第10條第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月     6    日
                    刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  施  春  祝
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附表1：
   ┌──┬──────┬──────┐
   │編號│出境日期    │入境日期    │
   ├──┼──────┼──────┤
   │1   │無          │86年10月15日│
   ├──┼──────┼──────┤
   │2   │87年3月25日 │87年5月15日 │
   ├──┼──────┼──────┤
   │3   │91年3月5日  │91年4月10日 │
   ├──┼──────┼──────┤
   │4   │93年1月31日 │93年2月21日 │
   ├──┼──────┼──────┤
   │5   │93年3月13日 │93年3月14日 │
   ├──┼──────┼──────┤
   │6   │93年5月13日 │93年5月14日 │
   ├──┼──────┼──────┤
   │7   │94年2月14日 │94年2月21日 │
   ├──┼──────┼──────┤
   │8   │95年2月20日 │95年2月23日 │
   ├──┼──────┼──────┤
   │9   │95年3月11日 │95年4月7日  │
   ├──┼──────┼──────┤
   │10  │95年5月21日 │95年7月4日  │
   └──┴──────┴──────┘
 附表2
  ┌──┬──────┬─────┐
  │編號│   日期     │  事由    │
  ├──┼──────┼─────┤
  │1   │87年11月12日│申請居留  │
  ├──┼──────┼─────┤
  │2   │90年11月22日│延期居留  │
  ├──┼──────┼─────┤
  │3   │91年6月21日 │同上      │
  ├──┼──────┼─────┤
  │4   │93年11月24日│同上      │
  ├──┼──────┼─────┤
  │5   │95年11月27日│同上      │
  └──┴──────┴─────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十二條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
入出國及移民法第 54 條
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新台幣九萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
