【裁判字號】    98,壢簡,416
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第416號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第38號），本院判決如下：
    主      文
甲○○損壞他人之電話機，足以生損害於他人，處拘役拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○係設於桃園縣龍潭鄉九龍村23鄰39號格藍地育樂
    股份有限公司（下稱格藍地公司）所設格藍地馬場之離職員
    工。其於民國97年11月20日15時10分許，在上址格藍地馬場
    櫃檯欲找該公司負責人，因認該公司人員乙○○拒不與之洽
    談，竟基於毀損之犯意，持該公司辦公桌上裝飾用石頭砸損
    該公司之電話機1 具，足以生損害於格藍地公司，經格藍地
    公司告訴。案經桃園縣政府警察局龍潭分局移送臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承其前開毀損之犯罪事實，並經告訴人格藍
    地公司具狀提出告訴及證人乙○○於警詢指證甚詳，且有該
    電話機損壞情形之照片2 張可稽。事證已經明確，被告犯行
    堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。爰審酌被
    告僅因細故，竟持裝飾用石頭損壞告訴人上開電話機1 具之
    犯罪情節與所生危害程度，犯後曾為前開自白，惟迄仍未賠
    償告訴人損害，與其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告供犯罪所用之裝
    飾用石頭，非被告所有，不得宣告沒收，附予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百五十四條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百五十四條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
