【裁判字號】    98,桃簡,441
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第441號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○○○.
                    (
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第3505號），本院判決如下：
    主      文
甲○○ ○○○○○○未經許可入國，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○ ○○○○○○係印尼國籍人，未經我國主管
    機關即內政部警政署入出境管理局許可，於民國95年某日，
    自印尼雅加達坐飛機到香港後，自香港搭乘大陸籍漁船，至
    臺灣某處上岸，非法進入我國國境」，應更正為「甲○○ ○○○○
    ○○係印尼籍人民，明知非經主管機關許可，不得進入臺灣地
    區，竟基於非法入境臺灣地區之犯意，以新臺幣1 萬元之代
    價，透過某真實姓名不詳之印尼籍成年男子仲介，於民國95
    年2 月間某時，先自印尼雅加達機場搭乘飛機抵達香港，再
    由某真實姓名不詳之大陸地區成年男子安排其自香港某處搭
    乘大陸籍漁船出發，俟抵達臺灣海峽中線，繼改由臺灣籍漁
    船接駁，嗣即於臺灣宜蘭縣南方澳某處上岸，未經我國內政
    部入出國及移民署（原為內政部警政署入出境管理局，於96
    年1 月2 日裁併）許可，而進入臺灣地區」；以及證據部分
    另補充被告甲○○ ○○○○○○於本院審判中之自白外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、被告甲○○ ○○○○○○行為後，刑法部分條文業經修正公布，並於
    民國95年7 月1 日施行，其中修正後刑法關於第33條第5 款
    罰金刑之最低額、第41條第1 項易科罰金之折算標準，皆有
    變更。關於法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第
    5 款規定為銀元1 元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段提高10倍為銀元10元（折算為新臺幣30元）以上，修正
    後刑法第33條第5 款則修正為新臺幣1 千元以上，以百元計
    算；就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第 1
    項前段規定，得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日，並依修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高1 百倍，為銀元
    1 百元以上3 百元以下（即新臺幣3 百元以上9 百元以下）
    折算1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新臺
    幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，裁判時罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條並已刪除。本件被告行為後法律有變更，就
    罪刑部分，比較行為時法與裁判時法，關於罰金刑最低度，
    以行為時法有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，自
    應適用行為時法即修正前之刑法規定論處。
三、次按所謂行為後法律有變更者，包括構成要件之變更而有擴
    張或限縮，或法定刑度之變更。行為後法律有無變更，端視
    所適用處罰之成罪或科刑條件之實質內容，修正前後法律所
    定要件有無不同而斷。新舊法條文之內容有所修正，除其修
    正係無關乎要件內容之不同或處罰之輕重，而僅為文字、文
    義之修正或原有實務見解、法理之明文化，或僅條次之移列
    等無關有利或不利於行為人，非屬該條所指之法律有變更者
    ，可毋庸依該規定為新舊法之比較，而應依一般法律適用原
    則，適用裁判時法（最高法院96年度台上字第3773號判決意
    旨參照）。查被告行為後，入出國及移民法亦於96年12月26
    日修正公布，並自97年8 月1 日施行。其中關於未經許可入
    國之處罰，僅條次從該法第54條修正移列至同法第74條，至
    其構成要件及法定刑部分則未變更，是此項修正自不屬於刑
    法第2 條之法律變更，本身尚無比較新舊法之問題，附此敘
    明。
四、核被告所為，係犯修正後入出國及移民法第74條之未經許可
    入國罪。爰審酌被告為謀在臺工作，而非法入境，進入臺灣
    之期間已長達3 年，對於我國國家安全、社會治安之危害不
    輕，惟念其來臺後並未從事其他不法行為，犯後業坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。再被告
    行為後關於易科罰金之折算標準法律有變更，已如前述，比
    較行為時法與裁判時法，以行為時法有利於被告，應適用修
    正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間在
    96 年4月24日之前，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款，第7 條規定，減其宣告刑二分之一，並依修
    正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，修正後入出國及移民法第74條，刑法2 條第1 項前
    段、第11條前段，修正前刑法第33條第5 款、第41條第1 項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年     3    月     6    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣9萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
