【裁判字號】    98,訴,32
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度訴字第32號
原      告  戊○○
上列原告與被告甲○○、己○○、丁○○、丙○○、乙○○間因
刑事附帶提起請求損害賠償事件，原告於本院刑事庭依刑事訴訟
法第504 條第1 項以裁定將附帶民事訴訟移送本院民事庭後，為
訴之追加及擴張應受判決事項之聲明。查，原告追加及擴張請求
之金額核定為新臺幣（下同）550,000 元，應徵收第一審裁判費
5,950 元，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
