【裁判字號】    98,訴,170
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第12號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中
華民國98年3 月6 日上午10時20分在本院第九法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  洪秀虹
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因（驗餘淨重共計零點壹肆伍壹公克）沒收銷
    燬之，包裝前揭海洛因之外包裝袋共貳只均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於93年12月9日予以釋放，並由
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於93年12月10日，以93 年
    度毒偵字第970、1589號不起訴處分確定。復因竊盜案件，
    經本院以96年度港簡字第130 號判處有期徒刑3 月，又減刑
    為有期徒刑1 月15日確定，甫於96年12月11日因徒刑執行完
    畢出監。詎其猶不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年1 月4
    日（起訴書誤載為1 月5 日）某時許，在雲林縣麥寮國小旁
    ，以針筒注射之方式，施用海洛因1 次，嗣為警循線查獲，
    並在其位於雲林縣麥寮鄉雷厝村雷厝52之1 號住處內扣得其
    所有之海洛因2 包（驗餘淨重共計0.1451公克）及注射針筒
    2 支（針筒已經甲○○拋棄），再經警方於98年1 月7 日採
    其尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                   刑事第五庭  法  官  王  紹  銘
                               書記官  洪  秀  虹
上正本證明與原本無異。
                               書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
