【裁判字號】    98,訴,40
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度訴字第40號
原      告  丁○○
                        126.
原      告  乙○○○
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法之規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、本件原告聲請支付命令，經被告異議視為起訴，原告均未據
    繳納裁判費，經本院於民國98年2 月10日裁定命原告於5 日
    內補正。該項裁定均已於98年2 月16日送達原告，有送達證
    書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
