【裁判字號】    98,易,46
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                98年度易字第46號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，本院於中華民國98年2 月27日所
為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之案由欄有關「上列被告因違反毒品危害
防制條例案件」，應更正為「上列被告因違反著作權法案件」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本案被告係因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴，且
    經本院以上開判決在案，惟原判決之原本及其正本案由欄內
    關於被告涉犯之案由載明「上列被告因違反毒品危害防制條
    例案件」，依前開說明，顯為判決之誤寫，且不影響於全案
    情節與判決之本旨，本院自得裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第四庭  法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
