【裁判字號】    98,聲,218
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第218號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（98年度聲沒字第41號、94年
度戒毒偵字第30號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點柒公克，空包裝
袋重零點貳伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒
    收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定
    。
二、聲請意旨略以：扣案疑似第二級毒品甲基安非他命1 包（淨
    重0.7 公克，空包裝袋重0.25公克），經送法務部調查局鑑
    定，鑑定結果證實其內含有甲基安非他命成分，此有該局民
    國93年7 月28日調科壹字第09300299330 號鑑定書1 紙在卷
    可稽（臺灣嘉義地方法院93年度毒偵字第716 號卷第9 頁）
    ，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，聲請宣告沒收銷燬上開第二級毒品甲基安非他命
    等語。
三、經查本件被告甲○○因施用並持有上開扣案之第二級毒品甲
    基安非他命，經本院以93年度毒聲字第452 號裁定送觀察、
    勒戒，嗣經評定為無繼續強制戒治之必要，而經臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第30號為不起訴之處
    分確定，有上開裁定書、不起訴處分書存卷可稽（見94年度
    戒毒偵字第30號卷第3 頁至第4 頁、第12頁）。又上開扣案
    物確為第二級毒品甲基安非他命，有聲請書所載之鑑定報告
    在卷可查，故本案經核尚無不合，應予准許，爰依上開規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
