【裁判字號】    98,繼,25
【裁判日期】    980306
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度繼字第25號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母。民法第1138條定有
    明文。
二、查本件被繼承人甲○○於民國97年11月17日死亡，聲請人乙
    ○○為被繼承人之妹，有聲請人提出之繼承系統表及戶籍謄
    本等件在卷可稽，惟被繼承人甲○○尚有繼承順位在先之第
    一順位繼承人即被繼承人之子女周昆賢、周幸瑩、周季濃、
    周宜瑾，且其等未依法向本院聲明拋棄繼承或喪失繼承權，
    亦有前揭事證可證，聲請人自無繼承權存在，從而聲請人聲
    請拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                  家事法庭    法  官  潘雅惠
以上正本係照原本作成。
如不服裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官  陳美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
