【裁判字號】    98,聲,7
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第7號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
                        7、2.
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第2773號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第5826號民事假扣押裁定，曾提
    供新臺幣4 萬元為擔保，並以本院95年度存字第2773號提存
    事件提存在案，嗣後聲請人聲請本院以95年度執全字第2444
    號強制執行事件對相對人之財產實施假扣押執行。茲因聲請
    人業已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行之聲請，且又聲請
    本院以97年度聲字第601 號行使權利事件催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，爰依民法第104 條第1 項第3
    款規定，聲請裁定返還擔保金等語，並提出本院95年度裁全
    字第5826號假扣押裁定影本、95年度存字第2773號提存書影
    本、95年11月8 日彰院賢執清95年度執全字第2444號囑託查
    封登記函、97年10月20日彰院賢民信97年度聲字第601 號函
    等影本為證。
三、經本院依職權調取本院95年度存字第2773號、95年度裁全字
    第5826號、97年度裁全字第1215號、95年度執全字第2444
    號、97年度聲字第601 號等卷宗，核閱無訛。從而，聲請人
    聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
。
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
