【裁判字號】    97,訴,778
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    請求債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第778號
上 訴人 即
原      告  甲○○
被上訴人即
被      告  振發建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人即
被      告  丙○○
上列當事人間請求債務不履行損害賠償事件，上訴人對於民國97
年12月5日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年1月5日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補正
    ，該裁定已於98年1月14日送達，此情有送達證書附卷可稽
    。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，此情亦有本院查詢簡答表附卷足
    憑，其上訴自非合法，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     1    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年     1    月    20    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
