【裁判字號】    98,簡上,1
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度簡上字第1號
上  訴  人  乙○○
                        61號之1 五樓
被  上訴人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償債務事件，上訴人對於民國97 年8月12日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442 條第2 項定有明文。次按向第二
    審法院上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條之14規定
    ，加徵裁判費10分之5 ；民事訴訟法第77條之16前段定有明
    文，是提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第76條之16規
    定繳納裁判費，此乃上訴必須具備之程式。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經原審於民
    國（下同）97年9 月8 日裁定，限上訴人於收受裁定送達後
    5 日內補正，此項裁定於97年9 月10日送達，有送達證書在
    卷可稽。嗣上訴人聲請訴訟救助，亦經本院以97年度彰簡救
    字第6 號民事裁定駁回確定。然上訴人逾期迄今仍未補正，
    則上訴人上訴自非合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第 436條之1第3項、第442條第2項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱月嬌
                                      法  官  施錫揮
                                      法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
