【裁判字號】    97,簡上,303
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度簡上字第303號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服本院彰化簡易庭97年度彰簡字
第1055號97年10月24日第一審判決（檢察官起訴案號：97年度調
偵字第323號），本院管轄第二審合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、原審認定之事實、其所憑之證據及其認定之理由，業據原審
    簡易判決處刑書及引用聲請簡易判決處刑書記載明確，被告
    雖辯稱：係因要找女兒云云，但被告坦承告訴人已表示不同
    意仍進入其住處等情，核與證人即告訴人所述相符，被告之
    犯行仍堪認定。原審參酌其犯罪情節，判處本件罪刑，核無
    違誤或不當，上訴人即被告之上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本件經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
              刑事第三庭  審判長法  官        余仕明
                                法  官        游秀雯
                                法  官        葉明松
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官        謝鈴玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
