【裁判字號】    98,簡,115
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第115號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵緝字第684號）本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣肆
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並
    所犯法條欄二、第一行「侵占離本人所有之物」應更正為「
    侵占遺失物」外，餘皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日
                  刑事第六庭  法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
