【裁判字號】    97,訴,3158
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第3158號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
選任辯護人  李永裕律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年貳月肆日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因強盜等案件，本院受命法官前以被告犯罪嫌疑
重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款及同法第101條之1第1
項第2款所定之情形，認有羈押必要，經於民國97年11月4日將其
處分羈押。現本案業經本院審理終結，認定被告所犯事證明確，
並於98年1月20日判處應執行有期徒刑8年在案。茲因羈押期間即
將屆滿，經訊問被告後，本院認上開情形仍然存在，有對被告繼
續羈押之必要。爰依刑事訴訟法第108條第1項但書規定，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
            刑事第八庭    審判長法  官  簡婉倫
                                法  官  楊舒嵐
                                法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
