【裁判字號】    98,移調,3
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
聲  請  人  丁○○
訴訟代理人  莊崇意律師
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
訴訟代理人  黃仕勳律師
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間97年度移調字第3號（即97年度訴字第767號）因排
除侵害等聲請調解事件於中華民國98年1月20日上午09時30分在
本院調解處調解爭議出席職員如下：
    法  官  吳永梁
    書記官  陳美敏
朗讀案由：
到場關係人：
    聲請人丁○○  到
    聲請人訴訟代理人甲○○  到
    聲請人訴訟代理人莊崇意律師  到
    相對人乙○○  到
    相對人訴訟代理人黃仕勳律師  到
    相對人訴訟代理人丙○○  到
本程序進行要領及記載之事項如下：
法  官：
    勸諭兩造讓步
當事人間調解成立，其內容條款如下：
一、兩造同意由相對人乙○○向聲請人丁○○購買彰化縣二林鎮
    ○○段1025-1地號土地，權利範圍全部，面積289.55平方公
    尺，總價為新台幣（下同）參佰陸拾伍萬元。
二、上開款項分三期給付，第一期款壹佰萬元，於兩造至詹鴻哲
    代書處簽立買賣契約時給付，最遲不得逾民國98年2 月15
    日；第二期壹佰萬元於完稅後交付；第三期即剩餘價款壹佰
    陸拾伍萬元於過戶完成時給付。詳細支付方式委由代書辦理
    ，但未經代書另行簽訂買賣契約，不影響本調解已成立買賣
    契約之效力。
三、相關稅費負擔，如有增值稅由聲請人負擔，其他的稅費由相
    對人負擔。
四、原告本件其餘請求均拋棄。
五、訴訟費用各自負擔。
上列筆錄所載調解成立條款經依聲請向關係人朗讀並無異議後簽
名。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
