【裁判字號】    98,司促,136
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第136號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人丙○○、乙○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄。又
    依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第513條第1項及第510條分別定有明文。
    故支付命令之聲請，不合上開規定者，法院應以裁定駁回之
    ，此於同法第513條第1項亦有明文規定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，查債務人乙○○設籍
    於苗栗縣，非屬本院之轄區，依民事訴訟法第510條規定本
    院無管轄權，債權人向本院聲請對其核發支付命令，自非適
    法。又依債權人所提出之支票 (票號:CA0000000、CA000000
    0)影本所示，支票背面查無債務人丙○○之背書，本院復無
    從自債權人所提出之資料中確認泳旺紙品企業社之負責人即
    為丙○○，故債權人以丙○○為泳旺紙品企業社之負責人而
    負起背書人之連帶給付責任，於法不合，應予一併駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
