【裁判字號】    98,聲,103
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第103號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經判處罰金新臺幣（下同）十萬元，易服
    勞役一百十一日，已於民國九十五年四月十一日執行完畢而
    獲假釋，近日見報章關於減刑條例之報導，提及九十六年四
    月二十四日前犯罪都在減刑範圍內，則聲請人前開罰金而易
    服勞役之部分，是否也合於減刑規定，為此聲請賠償等語。
二、按犯槍砲彈藥刀械管制條例第七條之罪，經宣告死刑、無期
    徒刑或逾有期徒刑一年六月之刑者，不予減刑，此觀中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項第四款定有明文。經
    查：本件聲請人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四
    項「未經許可持有具有殺傷力及破壞性之爆製物」罪，經臺
    灣高等法院臺中分院以九十一年度上訴字第八六四號判決判
    處有期徒刑五年六月，並科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服
    勞役以新臺幣九百元折算一日，嗣經聲請人上訴後，由最高
    法院以九十一年度台上字第五九○一號判決駁回上訴而確定
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表，及臺灣高等法院臺
    中分院九十一年度上訴字第八六四號判決在卷可稽。足見聲
    請人所犯乃槍砲彈藥刀械管制條例第七條之罪，且其宣告刑
    已逾有期徒刑一年六月，依上開規定，自不符合減刑之要件
    ，是以聲請意旨顯屬無據，先予指明。
三、又按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，
    由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第一項定有明文。查
    本件聲請人所指上開有罪判決，其最後審理事實法院為臺灣
    高等法院臺中分院，業如前述，聲請人誤向本院提出聲請，
    自於法未合。另查聲請人之上開案件，經假釋後，其假釋期
    間業已屆滿而未撤銷假釋，而於九十七年二月十八日執行完
    畢等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表可資參佐，是本
    件亦非「尚未執行或執行未完畢」之案件。綜上，本件聲請
    ，於程序及實體上均不符規定，自應依法駁回之。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第七庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                      書記官  黃繡金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
