【裁判字號】    97,重訴,70
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度重訴字第70號
抗告人  即
原      告  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間請求確認本票債權不存在事件，抗
告人對於民國97年12月10日本院所為第一審之裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，民事
    訴訟法第487 條定有明文。次按提起上訴，如逾上訴期間或
    係對於不得上訴之判決而上訴者，原第一審法院應以裁定駁
    回之。上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，
    原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以
    裁定駁回之，同法第442 條第1 、2 項亦有明文；而該條依
    同法第495 條之1 第1 項規定於抗告程序準用之。
二、查本件抗告人對本院判決提起上訴，經本院裁定命繳納上訴
    費用後，因未遵期補繳，再經本院於民國97年12月10日裁定
    駁回上訴，該駁回上訴之裁定經向抗告人住所送達後，已於
    97年12月16日為寄存送達，並於97年12月26日生效，有本院
    送達證書在卷可考。則加計在途期間2 日，抗告人最遲應於
    98年1 月7 日提出抗告狀於本院，然抗告人卻遲至98年1 月
    13日始行提起抗告，有蓋有本院收狀日期章戳之抗告狀可憑
    ，是抗告人提起本件抗告顯已逾抗告期間，且不可補正，從
    而，抗告人本件抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第442 條第1 項、第95
    條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
