【裁判字號】    98,交簡,139
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事刑事簡易判決     98年度交簡字第139號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第389號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實第1行所記載「
    甲○○於民國97年4月21日下午1時50分許」，補充為「甲○
    ○無駕駛執照，於民國97年4月21日下午1時50分許」，其餘
    犯罪事實及證據引用之。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第11
    條前段、第284條第1項前段、第41條第1項前段，道路交通
    管理處罰條例第86條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                          簡易庭法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
