【裁判字號】    98,聲,46
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第46號
聲  請  人  乙○○○
                        號
                        號
相  對  人  甲○○
上列當事人間因請求分割共有物事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬貳仟參佰貳拾參元
，並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、本件兩造間請求分割共有物事件，業經本院97年度訴字第
    459 號判決確定，其訴訟費用應由兩造各負擔二分之一。
三、經本院調卷審查後，本件聲請人所列支出金額，包括裁判費
    新台幣（下同）38,521元、地政規費（複丈費）6,005元、
    聲請戶籍謄本20元、土地使用分區證明規費100元，均屬必
    要之訴訟費用，共計44646元，應由兩造各負擔二分之一，
    故確定相對人應負擔之訴訟費用額為22323元。
四、依民事訴訟法第91條第1項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
