【裁判字號】    98,秩,14
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院裁定                  98年度秩字第14號
移送機關  彰化縣警察局溪湖分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國98
年1 月6 日溪警分偵社字第0970022946號移送書移送審理，茲本
院裁定如下：
    主  文
甲○○藉端滋擾住戶，處罰鍰新臺幣伍仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
  (一)時間：自民國97年10月15日晚上11時33分起至97年11月14日
    下午3時12分止。
  (二)地點：彰化縣埔心鄉○○路○段327 號。
  (三)行為：被移送人於上揭時間以傳簡訊方式騷擾被害人楊玉隆
    或至前揭地點入內騷擾被害人楊玉隆
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  (一)被害人楊玉隆於警訊時之證述。
  (二)錄音譯文2 份、照片2 張、簡訊照片12張、通聯記錄1 份、
    臺灣大哥大資料查詢1 份、全戶戶籍資料查詢結果2 紙，附
    卷可稽。
三、依社會秩序維護法第46條第1 項、第68條第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                             簡易庭   法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀述
理由，向本庭提起抗告 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                      書記官  吳政
【附錄法條】：
社會秩序維護法第68條：
有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣12,000元以下
罰鍰：
一、無正當理由，於公共場所、房屋近旁焚火而有危害安全之虞
    者。
二、藉端滋擾住戶、工廠、公司行號、公共場所或公眾得出入之
    場所者。
三、強買、強賣物品或強索財務者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
