【裁判字號】    98,聲,29
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第29號
聲  請  人  乙○
                        號
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第1212號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
捌萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第2525號假扣押裁定，曾提供新台幣
    （下同）85,000元為擔保金，並以本院96年度存字第1212
    號提存事件提存後，聲請對相對人之財產為假扣押，前經本
    院以96年度執全字第1016號假扣押執行程序對相對人之財產
    辦理查封在案。此外，聲請人與相對人間損害賠償事件，業
    經台灣高等法院台中分院97年度上字第70號判決確定。因前
    揭假扣押之存款債權經本院97年度執字第32625 號執行命令
    ，由聲請人向第三人收取，執行後所得之數額不足清償債權
    ，聲請人獲發債權憑證而結案。由於供擔保之原因業已消滅
    ，聲請人已於訴訟終結後將郵局存證信函通知相對人行使權
    利而未行使，並提出假扣押裁定影本、提存書影本、債權憑
    證、存證信函及回執為證，聲請人自得聲請發還擔保金等語
    。經本院調閱本院96年度裁全字第2525號假扣押聲請卷、96
    年度存字第1212號提存卷、96年度執全字第1016號假扣押執
    行卷、97年度執字第32625 號執行卷，審核尚無不合，應予
    准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
。
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
