【裁判字號】    98,司促,1005
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第1005號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列債權人第一商業銀行股份有限公司因與債務人喨笙科技有限
公司間支付命令事件，債權人第一商業銀行股份有限公司應於收
受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
一、依台端所提出之聲請狀內容，本文中請求金額新台幣玖拾
    萬零伍佰元，與支票合計金額新台幣捌拾伍萬陸仟玖佰元不
    符，請具狀釋明正確請求金額及計算方式，並提出更正後之
    聲請狀繕本3份。
二、請提出債務人喨笙科技有限公司之公司營利事項變更登記卡
    ，及其法定代理人丙○○之最新全戶戶籍謄本（正本）乙份
    （請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
