【裁判字號】    98,簡,62
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                98年度簡字第62號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    彰化縣埤頭.
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7969、8430號），本院判決如下：
    主      文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又乘他人
急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。被告已與被害人石秀玉、謝任雄調解成立，有本院民事
    簡易庭97年度斗暫調字第182號調解程序筆錄在卷可稽，附
    此敘明。
二、本件被告坦承犯行，犯後態度良好，已與被害當事人和解，
    又無犯罪前科，經此教訓當知所警惕，本院認以所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑三年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第344條、第41條第1項前段、第51條第6款、第
    74條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1    月      20   日
                  臺灣彰化地方法院刑事第四庭
                                     法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院管轄第二審之合
議庭提起上訴（須附繕本或影本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1    月      21   日
                                     書記官   林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
