【裁判字號】    98,交聲,34
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第34號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關於民國97年12月5日之處分聲明異議（原處分案號：
彰監4字第裁64-JA0000000號），本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站裁決意旨
  ：異議人即受處分人甲○○於民國97年11月7日晚上7時40分許
  ，騎乘車牌號碼KOV-887號重型機車，行經南投縣草屯鎮○○
  路、大成街之有燈光號誌管制交岔路口闖紅燈，經警當場舉發
  ，爰依道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條處罰鍰新
  臺幣（下同）1千8百元，並記違規點數3點。
二異議人聲明異議意旨：當時係夜間，視線不佳，異議人係行至
  玉屏路口枕木紋行人穿越道路段，等待兩段式左轉，並無錄音
  錄影可證違規。
三按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處
  1千8百元以上5千4百元以下罰鍰，並記違規點數3點，道路交
  通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款定有明文。
  經查：異議人於前揭時地違規，經南投縣政府警察局交通隊警
  務佐張啟裕當場攔停舉發之事實，業經證人張啟裕到庭結證屬
  實，且經本院當庭勘驗違規過程錄影光碟，經核相符，異議人
  否認違規，尚非可採。本件事證明確，原處分機關據舉發之事
  實，予以裁罰，並無違法、不當。異議人之異議無理由，應予
  駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  交通法庭      法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
