【裁判字號】    98,訴,83
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                98年度訴字第73號
                                        98年度訴字第83號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4420、4472號），於本院準備程序中，被告就被訴
事實為有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第一級毒品，
處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國95年間，因施用第一級毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於96年3 月
    2 日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以
    96年度毒偵緝字第20號為不起訴處分確定。詎其仍未戒除毒
    癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，分別於97年10月
    19日上午8 時許，在彰化縣員林鎮○○路慈天宮之廁所內；
    及於97年10月21日上午8 時許，在上開慈天宮廁所內，以將
    第一級毒品海洛因粉末置入注射針筒內加水後，再以針筒注
    射手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因各1 次。嗣先於
    97年10月19日中午12時5 分許，在彰化縣大村鄉○○○路與
    大智路口，因形跡可疑為警攔檢盤查，發現甲○○左手臂上
    疑似有注射毒品之針孔痕跡，並經徵其同意採集尿液送驗，
    結果呈嗎啡陽性反應；另於97年10月21日晚間11時20分許，
    甲○○因另涉犯竊盜、侵占案件遭通緝，經警方拘捕到案，
    經徵其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，而查悉上
    情。
二、案經彰化縣警察局員林分局、田中分局報請臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程
    序及簡易程序案件外，第1 審應行合議審判，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告
    甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，並於本院行準
    備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定
    ，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    被告為警採集其尿液送驗結果，確均呈嗎啡陽性反應，此有
    彰化縣警察局員林分局、田中分局委託檢驗尿液代號與真實
    姓名對照認證單各1 紙及詮昕科技股份有限公司於97年10月
    31日出具之濫用藥物尿液檢驗報告2 紙附卷可稽，足徵被告
    之自白確與事實相符，堪以採信。又被告曾於95年間，因施
    用第一級毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因無繼續
    施用毒品之傾向，於96年3 月2 日執行完畢釋放，並由臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第20號為不起
    訴處分確定乙節，亦有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可
    參。本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品進而施用，其持有
    第一級毒品之低度行為，應各為其施用第一級毒品之高度行
    為吸收，不另論罪。被告所犯2 次施用第一級毒品海洛因之
    犯行，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告施用毒品之動
    機、目的、方法、不知珍惜身體、施用毒品所生危害，暨犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官陳信郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
