【裁判字號】    98,司促,1034
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第1034號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  揚日企業有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  甲○○
人                      13號.
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆佰柒拾萬元及自民國九
    十七年十二月六日起至清償日止，按年息百分之三點九八五
    計算之利息，暨自民國九十八年一月七日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人揚日企業有限公司於民國九十六年十二月五日，邀
    同債務人甲○○、乙○○為連帶保證人，向聲請人借款新臺
    幣〈下同〉肆佰柒拾萬元整，約定借款期間自民國九十六年
    十二月五日起至民國九十七年十二月五日止，利息隨本行定
    儲指數利率變動而調整，目前為年息百分之三點九八五，按
    月每月付息一次，到期日清償本金，未按期攤繳本息時，除
    乃按上開利率計息外，其逾期在六個月以內按上開利率一成
    ，逾期超過六個月以上部分按上開利率二成計付違約金，立
    有本票乙紙可證。
(二)詎料債務人等於到期日未依約清償本金，現欠聲請人新臺幣
    肆佰柒拾萬元整及自民國九十七年十二月六日起至清償日止
    之利息與違約金，迭經催討，債務人等均置之不理。依據授
    信約定書第五條之約定，立約人在借款期間內未按期攤還本
    金或利息者視為全部到期，即喪失借款攤還期限利益應立即
    清償全部債務，依據消費借貸及連帶保證之法律關係債務人
    等應負連帶給付責任。
(三)為此，爰依民事訴訟法第５０８條之規定，狀請鈞院鑒核，
    惠賜支付命令俾保權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
