【裁判字號】    98,交簡,152
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第152號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
540 號），被告於本院審理時自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    按（修正前）刑法第62條所謂發覺，固非以有偵查犯罪權之
    機關或人員確知其人犯罪無誤為必要，而於對其發生嫌疑時
    ，即得謂為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根
    據得為合理之可疑者，始足當之，若單純主觀上之懷疑，要
    不得謂已發生嫌疑（最高法院72年臺上字第641 號判例要旨
    參照）。本案車禍發生後，彰化縣警察局交通警察隊北斗分
    隊警員鄧鴻文依據勤務指揮中心轉知到現場處理，然其僅知
    肇事地點發生車禍，並不知肇事者為何人，被告於肇事現場
    主動向警員坦承其為肇事車輛駕駛人等情，此有彰化縣警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙（參見偵查卷宗
    第19頁）附卷可參。在有偵查權限之警員到現場處理前，警
    員既不知犯罪人為何人，仍屬未發覺之罪，而被告對於該未
    發覺之罪主動坦承其係行為人，且於本院訊問中皆到庭表明
    願受裁判，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被
    告坦承犯行，且於本案肇事之原因、被害人所受上揭傷害程
    度，另被告並無前科，平日素行尚稱良好，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各1 份在卷可查，惟其肇事迄未與被害人達成民事和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  交通法庭            法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
