【裁判字號】    97,簡上,285
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度簡上字第285號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害自由等案件，不服本院北斗簡易庭97年度斗簡
字第611號97年10月21日第一審判決（檢察官聲請簡易判決處刑
案號：97年度偵字第8568號），本院管轄第二審合議庭判決如下
︰
    主  文
上訴駁回。
甲○○均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、原審參酌上訴人即被告犯罪情節，判處本件罪刑，核無違誤
    或不當，上訴人即被告之上訴，為無理由，應予駁回。
三、上訴人即被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告全國前案記錄表在卷可按，其因一時失慮致罹刑章
    ，犯後已表悔意，且與告訴人達成民事上和解，有調解書在
    卷可按，經此次科刑之宣告，當知警惕，信無再犯之虞，本
    院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑2年，
    以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本件經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
              刑事第三庭  審判長法  官        余仕明
                                法  官        游秀雯
                                法  官        葉明松
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官        謝鈴玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
