【裁判字號】    97,家聲,155
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             97年度家聲字第155號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○之姓氏准予變更為母姓「王」。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按父母離婚，或父母之一方或雙方死亡，或父母之一方或雙
    方生死不明滿3年，或父母之一方曾有或現有未盡扶養義務
    滿2年；且有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父
    母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母
    姓，民法第1059條第5項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○為聲請人甲○○之伍子，聲請
    人於五十年前因家境清寒而將相對人出養於第三人即聲請人
    之妹王月女收養，並隨養母姓「王」。嗣相對人於民國97年
    12月12日與王月女終止收養關係，相對人因之回復原姓「謝
    」。惟相對人之生父謝王寬已於81年4月9日身亡，又相對人
    自幼姓「王」姓已五十年，其子女現皆已成年、證件甚多，
    而不便變更，且聲請人娘家男丁少、期望能傳宗接代，故如
    相對人乙○○未更改母姓，對其自有不利之影響，為此爰依
    法請求裁定准許變更相對人之姓氏為母姓「王」等語。
三、本院查：聲請人於五十年前將相對人出養於第三人即聲請人
    之妹王月女收養，並隨養母姓「王」。嗣相對人於97年12月
    12日與王月女終止收養關係，相對人因之回復原姓「謝」。
    惟相對人之生父謝王寬已於81年4月9日身亡，相對人自幼姓
    「王」姓已五十年，其子女現皆已成年、證件甚多，而不便
    變更，且聲請人娘家男丁少、期望能傳宗接代等事實，業據
    聲請人到庭陳述明確並提出戶籍謄本3件為證，相對人亦當
    庭陳稱其從小即住於姓「王」之地方、使用「王」姓已五十
    年，且其子女皆已成年，現終止收養改成姓「謝」，會造成
    不方便等語（見本院九十七年十二月三十一日訊問筆錄），
    亦已表明同意其變更母姓。執此，本院認聲請人請求變更相
    對人姓氏為母姓「王」，於法尚無不合，應予准許，爰裁定
    如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日
                  家事法庭    法  官  洪志賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日
                              書記官  葉惠英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
