【裁判字號】    97,簡上,287
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度簡上字第287號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
                      弄9號
上列上訴人因竊盜案件，不服本院員林簡易庭97年度員簡字第
605號97年10月23日第一審判決（檢察官起訴案號：97年度偵字
第8435號），本院管轄第二審合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、原審參酌其犯罪情節，判處本件罪刑，核無違誤或不當，上
    訴人即被告之上訴，為無理由，應予駁回。又上訴人即被告
    曾因竊盜案件，經臺灣南投地方法院檢察署檢察官以97年度
    偵字第2389號為職權不起訴處分，被告再為本件竊盜犯行，
    本院認不宜宣告緩刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本件經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
              刑事第三庭  審判長法  官        余仕明
                                法  官        游秀雯
                                法  官        葉明松
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                              謝鈴玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
