【裁判字號】    98,財管,1
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度財管字第1號
聲  請  人  彰化縣永靖鄉農會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
指定丙○○（住彰化縣永靖鄉竹子村竹後巷16號）為被繼承人乙
○○（男，民國○○年○○月○○日生，國民身分證統一編號：Ｚ00000
0000號，生前最後住所地：彰化縣永靖鄉竹子村竹後巷16號，於
民國97年05月30日死亡）之遺產管理人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人。親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公
    示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，命其於期
    限內承認繼承；無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告，民法第1177
    條、第1178條第1項、第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國（下同）91年11
    月11日向聲請人借貸新台幣100萬元整，惟被繼承人乙○○
    於97年05月30日死亡，其第一、二、三順位繼承人拋棄繼承
    權，無第四順位繼承人，是否仍有應繼承之人不明，而其親
    屬會議並未於一個月內選定遺產管理人，致聲請人對上開遺
    產無法行使權利，為確保聲請人之權利，茲提出被繼承人乙
    ○○除戶謄本、繼承人丙○○戶籍謄本、本院彰院賢96執癸
    字第7759號及彰院鳴94執夏字第3508號債權憑證影本，請依
    法指定丙○○為被繼承人之遺產管理人等語，並經本院依職
    權調取本院97年度繼字第903、919、966、1042號拋棄繼承
    卷宗經核無訛，聲請人之主張堪信屬實。
三、查被繼承人與丙○○為父子關係，且戶籍亦相同，是丙○○
    既為被繼承人之子又與被繼承人戶籍相同，其與被繼承人關
    係密切，衡情對被繼承人乙○○之債權債務關係應較他人清
    楚，應堪勝任遺產管理之務。綜上，認本件選任丙○○為被
    繼承人乙○○之遺產管理人應為適當，並裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    20     日
                    家事法庭  法  官     洪志賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    1    月    20     日
                                書記官   葉惠英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
