【裁判字號】    97,訴,3287
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第3287號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於台灣彰化看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵緝字第174號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送本院以95年度毒聲字第619
    號裁定送觀察勒戒後，認為有繼續施用傾向，再經本院96年
    度毒聲字第108號裁定送強制戒治後，並於民國97年1月21日
    執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年
    度戒毒偵字第69、70號為不起訴處分確定。詎仍不思悔改，
    復於強制戒治執行完畢後5年內之97年8月14日上午某時，在
    其位於彰化縣大村鄉過溝村過溝三巷44號住所，基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，以將海洛因粉末摻水混合後再以針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年8月14日下午3時許，
    在上揭住處，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內再用火
    燒烤吸食其霧化氣體之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。
    嗣經員警於97年8月15日下午1時40分許，在前揭住處前，發
    現其行跡可疑，而對其施以盤查，其於偵查犯罪職權之機關
    或個人尚未發覺其涉有上開犯罪前，主動向員警坦認前開施
    用海洛因（惟未坦承施用甲基安非他命部分）而自首，並接
    受裁判，並同意員警採集其尿液送驗，結果呈安非他命、甲
    基安非他命、可待因及嗎啡陽性反應。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，被告甲○○於警詢、偵查及審理中均自白不諱；
    且員警於97年8月15日對於被告所採集之尿液，經送檢驗後
    ，呈現安非他命、甲基安非他命及嗎啡陽性反應，此有彰化
    縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單
    1張、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙等附
    卷可稽，故被告自白其先後施用海洛因及施用甲基安非他命
    等犯行核與事實相符。綜上事證，被告犯行均洵足認定。
二、查被告前因施用毒品案件，執行觀察、勒戒後，認為有繼續
    施用傾向，經本院96年度毒聲字第108號裁定送強制戒治後
    ，並於97年1月21日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第69、70號為不起訴處分確
    定一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按。被
    告於上開強制戒治執行釋放後，5年內再犯本案毒品危害防
    制條例第10條第1項之罪，自應依法追訴。
三、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，而甲基安
    非他命則係同條例所定之第二級毒品，均不得非法施用。核
    被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。其為供施
    用第一級毒品及第二級毒品而持有各該級毒品之低度行為，
    應各為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯上
    開2罪間，犯意各別，且行為時間及手段均不同，罪質互殊
    ，應予分論併罰，而檢察官認為被告係一行為同時觸犯上開
    2 罪名，為想像競合犯，容有誤會。再被告施用海洛因（未
    包括施用甲基安非他命部分）係偵查犯罪職權之機關或個人
    尚未發覺前，主動向員警坦認有前開施用海洛因之犯行而自
    首，且表示願意接受裁判等情，已據被告供述在卷，並有被
    告之警詢筆錄在卷可考，爰依刑法第62條前段之規定，就被
    告該次之施用第一級毒品罪，得減輕其刑；爰審酌被告之素
    行、犯罪之動機、目的、施用毒品係戕害自身健康、施用海
    洛因及施用甲基安非他命各1次之手段、所生危害及犯罪後
    之態度等一切情狀，就其所為上開施用第一級毒品及施用第
    二級毒品犯行，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第62條前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官鄭少到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日
                  刑事第六庭        法  官   鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日
                                    書記官   陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
