【裁判字號】    98,簡,102
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第102號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第10602號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。扣案之仿冒「ROLEX 」手錶錶帶貳只均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，事實部分關於犯罪時間更正為「民國97年
    10月1 日上午零時8 分許」；並補充：「嗣於同年10月5 日
    上午10時許，為警執行網路巡邏時發覺，嗣經警員喬裝為買
    者，並電話聯絡出價新臺幣（下同）1200元，約定於同日上
    午10時許，在彰化縣彰化市○○路540 號彰化百貨超商前當
    面交易，經確認錶帶均為仿冒品後，當場逮捕而查獲，並扣
    得仿冒ROLEX 錶帶2 只，嗣經警送請鑑定後，結果認該錶帶
    均非來自原授權製造廠商製造，始查悉上情」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提出上訴
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
