【裁判字號】    98,聲,59
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第59號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第1711號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
113,747元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求發還擔保金事件
    ，聲請人前遵本院96年度員簡字第134號民事判決為擔保曾
    提供新台幣113,747元為擔保金，並以本院96度存字第1711
    號提存事件提存在案。茲因前開事件已經本院96年度簡上字
    第134號民事判決確定，且經聲請人定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出提存書、民事
    判決、存證信函、掛號郵件收件回執等為證，聲請人聲請返
    還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依首段規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
