【裁判字號】    98,聲,195
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度聲字第195號
聲  請  人  臺灣省彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第2號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之殘留甲基安非他命成分之玻璃球吸食器壹支，沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文
    。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字
    第2519號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告已經
    不起訴處分確定，惟為查扣之殘留甲基安非他命成分之玻璃
    球吸食器1支，因與甲基安非他命無從分離，係毒品危害防
    制條例第2條第2項第2款所定毒品，爰聲請單獨宣告沒收並
    銷燬等語。
三、經查，被告甲○○施用第二級毒品之犯行，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用傾向，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以97年度毒偵字第2519號為不起訴處分確定，有該案不起
    訴處分書可憑。又上開案件查扣之殘留甲基安非他命成分之
    玻璃球吸食器1支，因與甲基安非他命無從分離，有上開案
    件卷附憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書一紙可稽；揆諸前揭
    規定，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
