【裁判字號】    97,訴,3349
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第3349號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣彰化監獄
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官提起公訴，業經辯論終
結；茲查本案尚有應行調查之處，爰命再開辯論。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                      刑事第六庭
                                     法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
