【裁判字號】    98,司促,1035
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第1035號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  嶝泰企業股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  丙○○
人
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳仟玖佰貳拾壹萬陸仟玖
    佰壹拾肆元及自民國九十七年五月二十八日起至清償日止，
    按年息百分之五點五四計算之利息，暨自民國九十七年六月
    二十九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣相對人嶝泰企業股份有限公司邀同相對人丙○○、乙○
      ○、及案外人張武村為連帶保證人，於民國88年4月28日
      向聲請人借款新臺幣﹝以下同﹞30,000,000元，借款期限
      至103年4月28日，利率按本行基準放款利率 (目前為4.21
      %)加年息1.33%機動計算，自91年5月28日起採年金法按月
      平均攤還本息，立有借據可證。
（二）詎相對人自97年5月28日起不為繳款，迭經催討無效，尚
      欠本金新臺幣29,216,914元，依約定喪失期限利益，借款
      視為到期。依法相對人及案外人張武村自應負連帶給付責
      任，並應連帶給付自民國97年5月28日起至清償日止之利
      息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
