【裁判字號】    97,簡上,296
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    家庭暴力之傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度簡上字第296號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因家庭暴力之傷害案件，不服本院彰化簡易庭97年度
彰簡字第1147號97年11月6日第一審判決（檢察官聲請簡易判決
處刑案號：97年度調偵字第414號），本院管轄第二審合議庭判
決如下︰
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、原審參酌被告犯罪情節，判處本件罪刑，核無違誤或不當，
    公訴人依告訴人之請求，以原審量刑過輕為由上訴，為無理
    由，應予駁回。
三、被告前曾因賭博案件，經判處有期徒刑3月，得易科罰金確
    定，於84年11月22日易科罰金執行完畢後，5年以內未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全
    國前案記錄表在卷可按，其因一時失慮致罹刑章，犯後已表
    悔意，且被告與告訴人為兄弟，雖因細故爭執，仍難抹滅其
    間之血緣關係，告訴人於聲請檢察官上訴後，已於97年12月
    5日死亡，有死亡證明書為證，告訴人之子甲○○乃具狀請
    求撤銷上訴，表明不再追究之意，亦有其書狀可按，具狀之
    人雖非告訴人本人，但告訴人既已死亡，其子上開書狀，亦
    有表明化解其父即告訴人與其叔即被告間之恩怨之意，本院
    審酌上情，認被告經此次科刑之宣告，當知警惕，信無再犯
    之虞，其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑2年
    ，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第2款，判決如主文。
本件經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
              刑事第三庭  審判長法  官        余仕明
                                法  官        游秀雯
                                法  官        葉明松
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官        謝鈴玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
