【裁判字號】    98,司票,43
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第43號
聲  請  人  甲○○
                        51號.
上列聲請人甲○○因與相對人乙○○間本票裁定事件，聲請人甲
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補本票（票號：CH763191）原本一件，俾供本院審核。
二、聲請人漏未於聲請狀表明相對人之姓名，另聲請狀所附之本
    票附表亦漏列發票日日期，故請一併具狀補正之。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
