【裁判字號】    98,聲,42
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第42號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二六八三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第5684號民事裁定為擔保，曾提供如
    主文所示之擔保金，並以本院95年度存字第2683號提存事件
    提存在案，嗣後聲請人聲請本院95年度執全字第2354號對相
    對人之財產實施假扣押強制執行。茲因聲請人已撤回上開假
    扣押強制執行程序及撤銷假扣押裁定（本院96年度裁全字第
    4106號），且又聲請本院以97年度聲字第643 號行使權利事
    件催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰請求准
    予發還擔保金等語，並提出本院95年度裁全字第5684號假扣
    押裁定、95年度存字第2683號提存書、96年度裁全字第4106
    號撤銷假扣押裁定、聲請撤銷假扣押執行狀、民國97年12月
    18日彰院賢民信97年度聲字第643 號函等影本件為證。
三、經本院依職權調取本院95年度存字第2683號提存卷宗、95年
    度裁全字第5684號、96年度裁全字第4106號、95年度執全字
    第2354號保全程序卷宗、97年度聲字第643 號行使權利卷宗
    ，核閱無訛，應認訴訟業已終結，且相對人亦未向本院對聲
    請人提出請求賠償損害之事件，有聲請人所提出之本院97年
    12月18日彰院賢民信97年度聲字第643 號函可稽，從而聲請
    人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
