【裁判字號】    98,交易,13
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              98年度交易字第13號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
8745 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年5月19日19時10
    分許，駕駛車牌號碼WUU-067號輕型機車，沿嘉168線道路由
    東往西方向行駛，行經嘉168線13.7公里處時，本應注意汽
    車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間應
    保持隨時可以煞停之距離；且汽車行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施。而依當時狀況又無不
    能注意之情事，詎被告竟疏未注意與前車保持安全距離，由
    後方追撞由告訴人乙○○所駕駛、車牌號碼LZB-722號之重
    型機車，致告訴人受有胸壁挫傷及擦傷、頭部外傷、左腳撕
    裂傷、右手擦傷、第二腰椎壓迫性骨折等傷害，因認被告涉
    有過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。本件被告因過失
    傷害案件，經檢察官提起公訴，認為被告犯刑法第284條第1
    項前段之罪，依同法第287條規定須告訴乃論，茲據告訴人
    於本院第一審辯論終結前，具狀聲請撤回告訴，有刑事撤回
    告訴狀1紙在卷可參，依照上開法條之規定，自應諭知不受
    理判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
