【裁判字號】    98,朴交簡,21
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度朴交簡字第21號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一一四五號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄第四行「不得超速行駛」補充為「不得超
    速行駛，而當時路段時速限制為五十公里」，最末行補充「
    乙○○於肇事後於職司偵查犯罪之嘉義縣警察局朴子分局警
    員知悉其為肇事者之前，在事故現場向到場處理警員李武宗
    當場承認為肇事人，並接受偵詢」。其餘犯罪事實引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據欄除補充「道路交通事故肇事人自首情形紀錄表及告訴
    人甲○○酒精濃度測定紀錄表各一紙」外，其餘證據均引用
    前揭聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害
    罪。被告於有偵查犯罪職權之機關或公務員察覺肇事人前，
    即在肇事現場向前往處理之員警，承認其為肇事駕駛人，自
    首接受偵訊，此觀卷附道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    即明（見本院卷第九頁），爰依刑法第六十二條前段自首之
    規定減輕其刑。爰審酌被告係高中畢業之智識程度，尚無前
    科之素行，被告之過失程度、告訴人所受傷勢，肇事後迄未
    與告訴人達成和解，以及犯罪後能坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，公訴人雖
    認為被告肇事責任較輕，雖未能和解，亦請諭知緩刑之宣告
    等語，惟因本件被告肇事後因賠償金額與告訴人間差距較大
    ，而無法達成和解，然告訴人之受傷情形亦相當嚴重，被告
    未遵守交通規則而致肇事，實不宜予以緩刑之宣告，併此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                        朴子簡易庭  法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                    書記官  李珈慧
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
