【裁判字號】    97,訴,740
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第740號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於中華民國98年1月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾陸萬仟壹佰陸拾元，及自民
國九十七年六月二十五日起至九十七年七月三日止，按年息百分
之三點五四計算之利息；自九十七年七月四日起至九十七年十月
二日止，按年息百分之三點六零計算之利息；自九十七年十月三
日起至九十七年十月十五日止，按年息百分之三點五五計算之利
息；自九十七年十月十六日起至九十七年十一月三日止，按年息
百分之三點四五計算之利息；自九十七年十一月四日起至九十七
年十一月十一日止，按年息百分之三點三五計算之利息；自九十
七年十一月十二日起至清償日止，按年息百分之三點一計算之利
息；暨自九十七年七月二十六日起至清償日止，上開利息逾六個
月以內，按原利率百分之十；逾六個月以上者，按原利率百分之
二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟伍佰貳拾參元由被告負擔。
    事實與理由
壹、程序方面：
一、按不變更訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述者
    ，非為訴之變更或追加，民事訴訟法第256條定有明文。本
    件原告起訴時訴之聲明第1項並未表明違約金之請求期間，
    嗣於民國98年1月13日當庭更正該部分聲明為：自97年7月26
    日起至清償日止，上開利息逾6個月以內按原利率10%，逾6
    個月者，按原利率20%計付違約金，核其陳述，僅屬更正事
    實或法律上之陳述，非屬訴之變更或追加，所為更正聲明應
    為合法，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告於94年11月10日向原告（原名交通
    銀行股份有限公司）借款新臺幣（下同）1,950,000元，雙
    方訂有一般房屋擔保放款合約，上述合約約定利息按原告撥
    款時郵政儲金匯業局二年期定期儲金機動利率計算（目前為
    年息2.225%）加年息1%減政府補貼利率（固定為年息0.125
    ％）浮動計息，按月計收，如郵政儲金匯業局二年期定期儲
    金機動利率調整，即日隨同調整。前述貸款如逾清償期未履
    行債務，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個
    月者，按上開利率20%計付違約金。借款期限20年（94年11
    月25日起至114年11月25日），按月攤付本息，每月1期，分
    240期，按月於每月25日還款，迄今尚欠本金1,763,163元，
    及自97年6月25日起上述計得之利息與違約金。且依據上開
    合約第5條第1款及第2款之約定，被告就本件債務本息已喪
    失期限利益，視為全部到期，並經原告於95年11月9日以嘉
    義文化路郵局存證信函第1679號通知被告，本放款全部到期
    ，請求償還全部借款本息，惟迭經催索，均未獲償付等語。
    並聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未依民事訴訟法
    第385條第3項提出書面主張供本院斟酌。
三、本院判斷：本件原告起訴主張之事實，業據其提出一般房屋
    擔保放款合約影本、放款帳卡影本、嘉義文化路郵局存證信
    函影本、公司變更登記表影本各1份及郵政儲金利率表1份附
    卷為證，應堪信為真實。從而，原告依消費借貸契約之法律
    關係，請求判決如主文第1項所示，洵屬有據，應予准許。
四、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。本件第一審裁判費18,523元，
    應由敗訴之被告負擔，是本件訴訟費用額確定如主文第2項
    所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                      民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                            書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
