【裁判字號】    98,朴交簡,20
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度朴交簡字第20號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另犯罪事實第三行「晚上七時許」，應更
    正為「晚間六時許」；第五行「八時三分許，駕駛H7B—965
    號重型機車」，應更正並補充為「七時許飲酒完畢後，騎乘
    車牌號碼H7B—965號重型機車，於同日晚間八時三分許」；
    第六行「駕駛之」，應補充為「駕駛之車牌號碼UQ—8422號
    」。證據補充「道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）（二）各一份、道路交通事故現場照片十張」。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於九十三年
    間因酒醉駕車，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十三
    年度偵字第六九四號為緩起訴處分確定；復於九十五年間因
    酒醉駕車，經本院以九十五年度朴交簡字第一九號判決判處
    拘役五十九日確定，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    仍再為本件酒後駕車公共危險犯行，雖未構成累犯，惟其漠
    視法紀可見一斑，且其呼氣酒精濃度為每公升0.76毫克，本
    次並因酒醉駕車與他人發生車禍，暨坦承犯行之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
              朴子簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
