【裁判字號】    97,訴,863
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定   97年度訴字第863號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （
選任辯護人  陳信宏律師
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡碧仲律師
            陳怡禎律師
上列被告等分別因強盜及違反毒品危害防制條例案件，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國九十八年二月四日起，延長羈押貳月；
甲○○解除禁止接見通信。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○分別因強盜及違反毒品危害防制條例案
    件，經本院認為犯刑法第三百三十條、毒品危害防制條例第
    四條第一項之罪嫌重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑
    之罪名，有羈押之原因，並有羈押之必要，於民國九十七年
    十一月四日執行羈押（並禁止接見通信）在案；茲本院以前
    開羈押期間，即將屆滿，原羈押原因仍然存在，經訊問被告
    等後，認原羈押之原因依然存在，並有繼續羈押之必要，應
    自民國九十八年二月四日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟
    法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文。
二、被告甲○○禁止接見通信部分，本院認已無必要，爰併諭知
    解除其禁止接見通信。至被告乙○○禁見部分前已解除，附
    此敘明。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                        刑事第四庭
                            審判長法  官  蔡憲德
                                  法  官  王慧娟
                                  法  官  許兆慶
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                  書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
