【裁判字號】    97,家訴,83
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決              97年度家訴字第83號
原      告  林張義
被      告  甲○○    大陸地區.
上列當事人間請求終止收養關係事件，本院於中華民國98年1月
6日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准予終止原告林張義（男、民國17年5月10日，身分證統一編號
：Ｚ000000000號，原名林金娣）與被告甲○○（女、大陸地區人
民）間之收養關係。
訴訟費用新臺幣3,000元由被告負擔。
    理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國89年10月13日收養大陸地區人民
    即被告甲○○為養女，被告於92年5月23日出境後未再入境
    台灣，未盡到子女之孝道，原告於96年、97年間兩度住院，
    被告均未探視或照顧原告，是被告客觀上有遺棄原告之行為
    ，主觀上亦認自己毫無照料扶養原告之義務，其全無孝敬養
    父母之意思甚明，基此，爰依民法第1081條第2款所規定之
    惡意遺棄事由，訴請判決終止兩造之收養關係等語。被告經
    合法通知，既未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本1份為證，並經證人
    即原告之妻彭曉夢於本院審理中證述：我之前不知道原告有
    養女，後來看戶籍謄本才知道，我於95年4月7日與原告結婚
    ，到現在二年多了，從沒有看到被告來照顧原告，原告於96
    、97年住院二次，被告都沒有來照顧等語在卷 (本院卷16頁
    )，復經本院依職權查詢被告之入出境紀錄，查悉被告自92
    年5月23日出境後，未再入境，有法務部-入出境資訊連結作
    業一份在卷可按，而被告已於相當時期受合法之通知，無正
    當理由於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，自
    堪認原告前開主張為真實。
四、按養父母、養子女之一方，惡意遺棄他方時，法院因他方之
    請求，得宣告終止其收養關係，民法第1081條第2款定有明
    文。查被告為原告之養女，惟已逾5年未曾返家探視或扶養
    原告，音訊全無，已見前述，被告既身為人之子女，平時本
    應常主動前往探視，噓寒問暖，尤其對年長者，尚應隨時注
    意及照顧其身體，並得即時服侍在側，以盡人子之道，而
    本件被告竟已逾5載未曾探視或扶助原告，則原告主張被告
    有遺棄養父母之主觀惡意及客觀事實應可採信。從而，原告
    訴請准予終止其與被告間之收養關係，為有理由，應予准許
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                      家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
