【裁判字號】    97,嘉簡,1427
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1427號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4370號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟附表更正如後。證據補充：被告甲○○於
    本院訊問時之自白、中國信託商業銀行於民國97年11月17
    日檢送被告自94年8 月24日至95年3 月遭管制停卡止之消費
    、還款明細表。
二、被告行為後，刑法業經修正公布，而於95年7月1日生效施行
    。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑
    法第2條第1項定有明文。此條係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條第1項本身雖經修正
    ，但無比較新舊法適用之問題，應一律適用裁判時之現行刑
    法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較；又新舊刑法
    關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減比例等一切情形，綜其全部之結果，而為比較，再
    適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分別適用不
    同之新舊法（最高法院24年上字第4634號判例意旨、95年第
    8次刑事庭會議決議參照）。準此：
（一）刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行為
      者，皆為共同正犯」，新法修正為：「二人以上共同『實
      行』犯罪之行為者，皆為共同正犯」；將舊法之「實施」
      修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、
      著手及實行等階段之行為，修正後僅共同「實行」犯罪行
      為始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排
      除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍
      既因此而有所變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純
      文字修正，應有新舊法比較適用之問題，而本件被告與蔡
      宗利不論依新舊法均成立共同正犯，應併同其他法律變更
      ，綜據全部罪刑之結果而為比較後，整體適用法律。
（二）刑法第33條第5款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編
      各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第
      5款規定：「罰金：（銀元）1元以上」，而銀元與新臺幣
      間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定
      ，以銀元1元折算新臺幣3元；修正後刑法第33條第5款則
      規定：「罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之」；經
      比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5款所定罰
      金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條
      第5款規定有利於被告。
（三）刑法第56條連續犯之規定已刪除，連續犯之規定經刪除後
      ，數行為將予分論併罰，而數罪併罰之結果較論以連續犯
      裁判上一罪之情形為重。經比較新舊法結果，以行為時舊
      法之規定有利於被告，亦即仍應論以連續犯。
（四）修正前刑法第68條規定：「拘役或罰金加減者，僅加減其
      最高度。」，惟此次刑法修正，既將罰金最低金額修正為
      新臺幣1千元，當不致因加減其最低度，而產生不滿1元之
      零數，允宜與有期徒刑相同，許其最高度及最低度同加減
      之，故併入修正後刑法第67條，而規定為：「有期徒刑或
      罰金加減者，其最高度及最低度同加減之。」，本案被告
      因係連續犯而應加重其刑，而修正前刑法第68條規定罰金
      最低度不予加重，較諸修正後刑法第67條規定罰金最低度
      亦予加重之規定，修正前之規定較有利於被告。
（五）被告犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑
      為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
      他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算
      1日，易科罰金。」，被告行為時之易科罰金折算標準，
      修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規
      定，就其原定數額提高為1百倍折算1日，則本件被告行為
      時之易科罰金折算標準，應以銀元3百元折算1日，經折算
      為新臺幣後，應以新臺幣9百元折算為1日。惟95年7月1日
      修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重
      本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千
      元折算1日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折
      算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於
      被告。
（六）綜合上述各條文修正前、後之比較，經整體觀察，修正後
      之刑法規定未較修正前規定有利於被告，依刑法第2條第1
      項前段之規定，仍應適用修正前規定。
三、核被告所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。其與
    蔡宗利就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。其先後4次詐欺取財之行為，時間緊接，觸犯構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第
    56條連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。聲請簡易判決處
    刑意旨雖未就被告附表3、4之詐欺取財犯行部分，於聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄中敘明，惟該部分犯行與已敘及部
    分，有連續犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自
    得併予審理。爰審酌被告犯後之態度、所生危害、犯罪之動
    機、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併依修正前刑法第41條第1項前段規定諭知易科罰金之
    折算標準。
四、又按犯罪在96年4月24日以前者，除本條例另有規定外，依
    下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為
    有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金
    額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項定
    有明文。而被告上開犯行之犯罪時間在96年4月24日以前，
    復無該條例所規定不得減刑之例外情形，自合於上開條例第
    2條第1項第3款之規定，應依法減其宣告刑二分之一，併依
    修正前刑法第41條第1項前段規定諭知易科罰金之折算標準
    。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、第339條第1項，修正前刑法第28條、第56條、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                            書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
 ┌──┬────┬────────┬────┐
 │編號│交易日期│發卡銀行及卡號  │刷卡金額│
 ├──┼────┼────────┼────┤
 │ 1  │94年5月3│中國信託商業銀行│9,660元 │
 │    │日      │0000000000000000│        │
 ├──┼────┼────────┼────┤
 │ 2  │94年8月 │中國信託商業銀行│5,800元 │
 │    │24日    │0000000000000000│        │
 ├──┼────┼────────┼────┤
 │ 3  │94年6月 │中國信託商業銀行│5,525元 │
 │    │12日    │0000000000000000│        │
 ├──┼────┼────────┼────┤
 │ 4  │94年8月 │中國信託商業銀行│5,820元 │
 │    │18日    │0000000000000000│        │
 └──┴────┴────────┴────┘
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
