【裁判字號】    98,嘉簡,76
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度嘉簡字第76號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第8624號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄（一）第二列之「九十六
    年九月二十七日」應更正為「九十六年十月十六日」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳附件）。
二、核被告所為係犯刑法第三百四十四條之重利罪。被告前因犯
    重利等案件，經本院合併定應執行有期徒三月確定，於九十
    六年十月十六日執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，其於有期徒刑執行完畢五年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告犯罪
    後坦承犯行、態度尚稱良好，所犯本罪情節非重、犯罪金額
    僅有一萬元及犯罪之手段、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第三百四十四條、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
              嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                            書記官  張菀純
附錄法條:
刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
