【裁判字號】    98,嘉簡,71
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度嘉簡字第71號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8461號、第8773號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，犯罪事實欄第17行「新台幣15,600元」更正為「
    新台幣156,000元」。理由部分並補充：「被告甲○○明知
    邇來利用詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪
    多數係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體多次廣為披載
    ，故而可預見該年籍不詳自稱「阿吉」人士收集帳戶，極可
    能供作詐欺取財之用，竟猶蒐購他人之郵局存摺、提款卡等
    再轉售他人，且果然據以為犯詐欺取財罪之出入帳戶，足見
    被告有容任該人利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，允
    無疑義。」等語。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項及同法第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助之犯意而為之，應依正犯
    之刑減輕之。又被告前於95年間因犯公共危險罪，經本院95
    年嘉交簡字第15號判處有期徒刑6月得易科罰金確定，於96
    年4月4日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附
    卷可稽，其於執行完畢後，5年以內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，論以累犯，
    加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告高中肄業之智識程度
    ，其幫助他人蒐購金融帳戶供他人非法使用，使詐騙之徒易
    於得手，阻礙警方查緝，助長詐欺之犯罪風氣，嚴重危害社
    會治安且使本案被害人匯入被告帳戶之款項共達226,000元
    ，被告迄未賠償被害人任何損失，犯後猶否認犯行之犯後態
    度，並念及其本身未實際參與詐欺取財之犯行，責難性較小
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，以書狀敘述理由，
    並附繕本，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
              嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                            書記官  張菀純
附錄法條:
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
