【裁判字號】    98,補,42
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第42號
原      告  甲○○
被      告  卓陽交通有限公司
上列原告與被告間確認委任關係不存在事件，原告提起訴訟未據
繳納裁判費。按非因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣三千元
，民事訴訟法第77條之14第1項定有明文。查本件訴訟既係有關
當事人間委任關係存否之訴訟，乃屬非因財產權而起訴，應徵得
第一審裁判費新臺幣三千元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補繳，逾期不繳即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民一庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                        書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
