【裁判字號】    97,聲,1410
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定   97年度聲字第1410號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，前經本院認為所犯罪嫌重大，並有羈押之必要，依
    法裁定羈押在案。然被告前因頭部外傷及腦震盪、右側創傷
    性氣血胸、右側肘裂傷及關節脫臼、右側腕關節脫臼、右側
    第二指間關節脫臼、背部及腹部挫傷及第十一與第十二肋骨
    骨折等傷害，經財團法人天主教聖馬爾定醫院診治；今被告
    開刀傷口已密合須進行拆線，而嘉義看守所特約醫院長庚醫
    院告知被告需至原醫師處就診為最佳處理方式，基於人道思
    想及保障被告身體健康基本權之必要，爰聲請保外就醫。
二、按「羈押之被告，有左列情形之一者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回︰一、所犯最重本刑為三年以下有期徒刑、拘
    役或專科罰金之罪者。但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假
    釋中更犯罪或依第一百零一條之一第一項羈押者，不在此限
    。二、懷胎五月以上或生產後二月未滿者。三、現罹疾病，
    非保外治療顯難痊癒者。」刑事訴訟法第一百十四條定有明
    文。本院經查，被告係因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院訊問後，認犯毒品危害防制條例第四條第一項之罪嫌重大
    ，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪名，並認有羈押之
    必要而裁定羈押在案。被告固以其身體傷害需開刀拔釘、復
    健，並需由原開刀醫院（聖馬爾定醫院）就診為由聲請保外
    就醫，然查，關於被告傷勢是否必須由聖馬爾定醫院診療或
    不得由其他醫療院所診療乙節，前經本院向嘉義看守所特約
    醫院長庚醫院主治醫師黃國欽查詢回覆結果，認被告「開刀
    的地方我們（長庚醫院）已經處理，.... 建議被告要做復
    健。」、「（被告現有傷勢若由長庚醫院診治，）沒有生命
    危險，手摔斷機能本來就會減損，... 做復健也要住院，並
    會診其他專科醫師」等語（見本院九十七年十一月二十八日
    公務電話紀錄）；嗣經本院再向長庚醫院查詢，認（長庚）
    醫院可以給與復健治療（但沒有戒護病房）等語（見本院九
    十八年一月十九日公務電話紀錄）；至該院診斷證明書上載
    「需回原醫師處就診」乙節，係指「回原處置醫院治療，原
    則上是對病患比較好，若患者去其他醫療機構處置，應也會
    給予患者協助；若要具體評估，須請患者到復健科就診」等
    語（見本院九十八年一月十六日公務電話紀錄）。基上，被
    告傷勢尚無「現罹疾病，非保外治療顯難痊癒」之法定事由
    與具體情事，且被告前因有就醫必要，業經本院准予戒護至
    長庚醫院、嘉義榮民醫院、朴子醫院等醫療院所就醫之情，
    亦據被告自陳在卷，本院並已裁示（看守所）被告羈押期間
    若有戒護外就醫之必要均予同意，以上諸情，均已具體保障
    被告就醫基本權，於被告身體健康基本權之維護或人道思想
    並無妨害，聲請人聲請被告保外就醫，依法尚難認為必要，
    應予駁回。爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                            刑事第四庭
                                審判長法  官  蔡憲德
                                      法  官  王慧娟
                                      法  官  許兆慶
上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                      書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
