【裁判字號】    98,聲,5
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第5號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間就本院九十七年度裁全字第二三一九號假處分事件
，聲請人聲請命相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求向管轄
法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，又關於假扣押之
    規定，於假處分準用之，民事訴訟法第529條第1項及第533
    條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣相對人向鈞院聲請假處分聲請人之財
    產，經鈞院以97年度裁全字第2319號裁定相對人於提供擔保
    後，得對於聲請人之不動產予以假處分，並經鈞院於相對人
    供擔保後以97年度執全字第1230號執行在案（併入本院97年
    度執全新字第880號），惟聲請人與相對人並無金錢或其他
    糾葛，也互不認識，相對人亦尚未向法院提起本案訴訟，爰
    依民事訴訟法第529條第1項規定，聲請本院命相對人於一定
    期間內起訴等語。
三、聲請人上揭主張，業據本院調閱本院97年度裁全字第2319號
    、第1511號假處分卷宗及97年度執全字第1230號、第880號
    假處分執行卷宗閱明屬實，而相對人迄未就其所保全之請求
    向聲請人提起本案訴訟，亦有本院民事紀錄科查詢單3張附
    卷可稽。從而，聲請人依首揭規定，聲請本院命相對人於一
    定期間內起訴，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
