【裁判字號】    97,易,744
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度易字第744號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  唐淑民律師
上列被告因業務侵占案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年一月十四日九十七年度易字第七四四號「由受
命法官獨任進行簡式審判程序」裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因業務侵占案件，前經本院於民國98年1 月
    14日以97年度易字第744 號裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序。惟因本案尚有疑義，是本院認為本件不宜進行簡式
    審判程序，應以通常審判程序審理，爰撤銷上開「由受命法
    官獨任進行簡式審判程序」之裁定。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1   月     20    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  許進國
                                      法  官  黃琴媛
                                      法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年     1   月     20    日
                                      書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
