【裁判字號】    97,嘉交簡,931
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第931號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第六三○八號），本院判決如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國九十七年八月六日上午八時四十分
    許，騎乘車牌號碼FLM—313號重型機車，後搭載其妻蔡淑娥
    ，沿嘉義市○○○路由東向西行，行經嘉義市○○路與興業
    西路口時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    且行駛至交岔路口時，其行進應遵守燈光號誌。而依當時天
    氣晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷、無障礙物且視距良
    好之情形，並無不能注意之情事，於交通號誌尚未由紅燈轉
    為綠燈時，竟騎乘上揭機車沿興業西路由東往西方向違規闖
    越紅燈，且疏未注意左側由甲○○騎乘車牌號碼G95—278號
    重型機車沿嘉義市○○路由南向北前來，致在上揭交岔路口
    靠近興業西路由東往西行向之機車待轉區附近，其機車之左
    前方與甲○○所騎乘之機車右前方發生碰撞，致甲○○人車
    向左倒地，並受有左足踝擦傷及右膝挫傷之傷害。
二、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）外，另補充「嘉義市政府警察局交通隊所繪製之道路交通
    事故現場圖、嘉義市轄路口交通號誌時制計算表、嘉義市政
    府警察局第一分局九十七年十二月二十三日嘉市警一偵字第
    0970004033號函文各乙份」。
三、本件被告乙○○固坦承於上揭時、地與告訴人甲○○發生交
    通事故，惟矢口否認有何過失，辯稱：係甲○○以時速八十
    公里之速度搶黃燈過來，到了肇事地點已經是紅燈了，我當
    時是剛到路口，本來要停下來，剛好綠燈，所以就慢慢騎過
    去，我的機車前面左邊及左邊腳踏板最後方部分，與對方的
    機車有一點點擦撞云云（本院卷第十七頁、第三十頁、第三
    十一頁）。惟查：
（一）證人甲○○於警詢時陳稱：肇事前我騎乘機車行經肇事地
      點，當時路口號誌為「綠燈」故我將機車騎入並直行，突
      然右側有乙部機車（即被告所騎乘之機車）前車頭撞擊我
      車右前車頭，致我人車倒地受傷而肇事，該肇事騎士不理
      會我，乘客（即證人蔡淑娥）問我要不要緊等語（見警卷
      第三頁至第四頁、第六頁）。參以本件發生事故之位置，
      依被告於本院之供述係在靠近興業西路由東往西行向之機
      車停等區附近，即告訴人甲○○自新民路由南向北、且已
      即將行駛完興業西路口時，甫發生本件車禍，而依卷附道
      路交通事故現場圖標繪之路口距離（見本院卷第二十四頁
      ），告訴人甲○○業已自新民路路口前行約三十餘公尺（
      興業西路由西往東行向寬二十七點三公尺、興業西路由東
      往西行向快車道寬二點九公尺、慢車道寬三點五公尺），
      而本件肇事發生時間時值平常日之上班時間，該地點復為
      嘉義市區交通繁忙地點，倘告訴人甲○○確有闖紅燈之事
      ，以其前行之距離，應不致在系爭地點始與被告碰撞，於
      剛穿越興業西路口即已險象環生，是告訴人甲○○證稱被
      告闖越紅燈乙節，應屬可信。
（二）次查興業西路由東往西自停止線至通過新民路口距離為四
      十七點五公尺，新民路由南往北自停止線至通過興業西路
      口距離為三十八點五公尺；新民路由南往北方向號誌秒數
      分別為綠燈三十八秒、黃燈三秒、紅燈四十七秒；興業西
      路由東往西方向號誌秒數分別為綠燈三十八秒、黃燈三秒
      、紅燈四十七秒；新民路由南往北方向，若燈號由黃燈轉
      為紅燈時，則興業西路由東往西方向號誌會過二點九二秒
      才由紅燈轉變為綠燈等情，有嘉義市政府警察局第一分局
      九十七年十二月二十三日嘉市警一偵字第0970004033號函
      文在卷可稽（見本院卷第四十三頁）。是告訴人甲○○既
      在新民路上騎乘機車由南向北行駛時，自新民路之燈號由
      黃燈轉變為紅燈至興業西路口之燈號由紅燈轉變為綠燈，
      總共需時五點九二秒（即二點九二秒加三秒），以被告辯
      稱告訴人甲○○當時時速約八十公里搶黃燈計算，則甲○
      ○行經該三十八點五公尺長的路口總共僅需費時一點七八
      秒（計算式：80000公尺/時/60分/60秒=22.22公尺，39.5
      公尺/秒/22.22公尺=1.78秒），若以速限時速五十公里計
      算，亦僅需二點八四秒（計算式：50000公尺/時/60分/60
      秒=13.88公尺，39.5公尺/秒/13.88公尺=2.84秒）。故無
      論告訴人甲○○以時速八十公里、或速限五十公里之速度
      於黃燈即將變為紅燈之瞬間搶黃燈行經興業西路口，也必
      定會於三秒鐘內即順利通過，而當時被告所在之興業西路
      號誌仍有超過二秒鐘的間距始會由紅燈轉變為綠燈。是本
      件事故應係被告闖紅燈、且未注意左側證人甲○○騎車前
      來所肇生無訛。被告抗辯本件車禍係因告訴人甲○○搶黃
      燈、自己並無闖紅燈、是綠燈後才慢慢向前騎云云，顯屬
      臨訟卸責之詞，委無足採。
（三）另被告之妻即證人蔡淑娥於本院審理時雖結稱：我先生機
      車的左邊後座即乘客腳踏板位置與對方機車發生碰撞，機
      車的前面左邊並沒有與對方碰撞。我們行經興業西路口時
      ，在路口停等紅綠燈約一、二十秒，於燈號變成綠燈時我
      們才往前起步，是對方搶黃燈云云（本院卷第三十三頁、
      第三十四頁）。而被告與證人蔡淑娥同一時間共同騎乘一
      輛機車行經肇事地點，理應對於事故發生之前因後果均共
      見共聞而有相近之體驗，然證人蔡淑娥與被告就自身機車
      究竟是「左後方」抑或「左前方」與對方機車發生碰撞等
      可立即明顯感知之事竟有截然不同之陳述；且對於是否於
      行經路口時有將車輛完全停止等待紅綠燈之事項亦有「停
      等一、二十秒」與「剛好綠燈所以直接騎過去」之重大出
      入，是證人蔡淑娥雖證稱被告前行時係綠燈、告訴人搶過
      黃燈云云，其證述之憑信性、真實性尚非無疑，自不足以
      作為有利被告之憑佐。
四、按汽機車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施；行駛至交岔路口，其行進、轉彎應遵守燈光號
    誌，道路交通安全規則第九十四條第三項、第一百零二條第
    一項第一款分別定有明文。查被告為有考領機車駕照之駕駛
    人，對於上揭基本之交通安全規則，自應有相當之瞭解，則
    被告於上揭時、地行經該路段時，理應注意上開交通安全規
    則，以防危險發生，且依卷附之道路交通事故調查報告表所
    載，本件肇事當時係天氣晴、日間自然光線、路面乾燥無缺
    陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情狀，詎仍違反
    上開規定闖越紅燈並疏未注意車前狀況因而肇事，致甲○○
    受有傷害，足見被告於本件車禍確有違反上述交通安全規則
    之過失至明。故核被告所為，係犯刑法第二八四條第一項前
    段因過失傷害人罪。爰審酌被告專科畢業之智識程度，告訴
    人甲○○所受之傷勢尚屬輕微，雙方並未和解，被告否認犯
    行、犯後態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                        書記官  李彩娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百八十四條第一項
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金，致重傷
者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
