【裁判字號】    98,易,45
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                98年度易字第45號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第503號），本院認不得以簡易判決處刑（98年度嘉簡字第37
號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年9月1日晚上7時
    55分許，騎乘機車行經告訴人乙○○位於嘉義市○區○○街
    40號之住處前時，因故與告訴人發生爭執，被告竟基於傷害
    人身體之故意，下車拉扯並出拳攻擊告訴人，致告訴人倒向
    其住處家門前玻璃，並受有頭部外傷、頸部擦傷及尾骨氐部
    挫傷之傷害，因認被告涉有傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。本件被告因傷害
    案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認為被告犯刑法第277
    條第1項之傷害罪，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人具狀撤回告訴，有撤回告訴狀及調解筆錄各1份
    在卷可參，依照上開法條之規定，自應諭知不受理判決，並
    不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被害
人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期
間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
