【裁判字號】    98,撤緩,6
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第6號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人竊盜案件（臺灣嘉義地方法院96年度嘉簡字第
11號），聲請撤銷緩刑之宣告（96年度執他字第225號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、查本件受刑人因違反竊盜案件，前經臺灣嘉義地方法院以九
    十六年度嘉簡字第一一號刑事簡易判決，判處有期徒刑三月
    ，如易科罰金以新台幣一千元折算一日，並宣告緩刑二年，
    於九十六年二月九日確定，惟該受刑人竟於緩刑期內之九十
    七年七月二十六日另犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣
    嘉義地方法院九十七年度嘉簡字第一五三九號刑事簡易判決
    ，判處有期徒刑二月，如易科罰金新臺幣一千元折算一日，
    並於九十七年十二月一十八日確定等情，有卷附判決書二份
    及被告前案紀錄表可稽。
三、依刑法第七十五條之一規定：「受緩刑之宣告而有下列情形
    之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過
    失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違
    反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者。
    前條第二項之規定，於前項第一款至第三款情形亦適用之。
    」，是受刑人前因竊盜案件，受有期徒刑及緩刑宣告確定後
    ，於緩刑期內，又故犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，再經法
    院於前案緩刑期內判處有期徒刑確定在案，足認受刑人受刑
    人前獲國家緩刑之寬典，仍不知改過，法治觀念淡薄，缺乏
    悔過遷善之意，前案宣告之緩刑顯然未能使受刑人悛悔向上
    ，應認該緩刑宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    故聲請人於槍砲彈藥刀械管制條例案件之判決確定內六個月
    聲請本院撤銷受刑人之緩刑，洵屬有據，應撤銷受刑人緩刑
    之宣告。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之一
第一項第二款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
              刑事第一庭    法      官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                            書  記  官  張菀純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
