【裁判字號】    98,嘉簡,91
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度嘉簡字第91號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8580號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣告罪。
    其於裁判或懲戒處分確定前之偵察程序中自白，有偵訊筆錄
    在卷可稽，依刑法第172條之規定，應減輕或免除其刑。爰
    審酌被告前曾犯誣告案件，經本院97年嘉簡字第1033號判處
    拘役20日得易科罰金，緩刑2年確定（此部分不構成累犯）
    ，及其高中畢業之智識程度，犯後坦承犯行之犯後良好態度
    、犯罪之動機係為脫免債務、與目的、手段、所生之危害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第17
    1條第1項、第172條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，以書狀敘述理由，
    並附繕本，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
              嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                            書記官  張菀純
附錄法條:
中華民國刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
