【裁判字號】    98,消債更,16
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債更字第16號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）一千元，郵務送達費及法院人
    員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，
    其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更
    生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲
    請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更
    生或清算之聲請，同條例第6條亦有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，未繳納必要費
    用及漏未提出如附表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
以上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              書記官  王美珍
附表：
一、預納郵務送達費1,380元（按債權人及債務人總人數，以每
    人10份，每份34元計算，並扣除已繳納之聲請費一千元。計
    算式：7人×10份×34元－1,000元＝1,380）。又本件郵務
    送達費係預繳，如有不足，另依實支數計算徵收；尚有剩餘
    ，則退還予聲請人，併此敘明。
二、聲請人主張曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請提出當時之協議
    書及還款計劃（須有聲請人之簽名）。
三、聲請人應釋明債務協商係因不可歸責於聲請人，致履行顯有
    重大困難之事由，並就「無法履行協議有不可歸責於己之事
    由」應具體就「收入」及「支出」分別敘明有無增減？收入
    如何不足支付支出？為何無法履行協商條件？並提出相關證
    明資料及明細。
四、聲請人應釋明與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，
    依原協商之約定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時
    起未清償及無法清償之原因。
五、提出現有工作之在職證明及薪資收入證明（應提出兩年內之
    薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單）。
六、提出聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺
    ）完整影本。
七、提出每月必要支出費用明細（包括膳食費、交通費、醫療費
    、勞保費、健保費、水. 電. 瓦斯費、電信費及其他費用）
    及相關證明資料。
八、陳報聲請人目前使用之信用卡發卡銀行及卡號。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
