【裁判字號】    98,聲,76
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                98年度聲字第76號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執字第4164號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑玖月。
    理  由
一、按「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，刑法第51條
    第1項第5款訂有明文。又數罪中，如有最重本刑超過刑法第
    41條規定，根本不得易科罰金，則併合處罰結果，自亦不得
    易科罰金。其為數罪併罰，而有二裁判以上，應依刑法第53
    條之規定，定其應執行刑者，亦然（最高法院79年度台抗字
    第424號判例參照）。
二、受刑人因犯違反毒品危害防制條例、竊盜等罪，經本院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（其中違反毒品危
    害防制條例罪不得易科罰金）。茲檢察官聲請定其應執行刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第47 7條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
              刑事第一庭    法      官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                            書  記  官  張菀純
附表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
