【裁判字號】    98,朴簡,28
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度朴簡字第28號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7961號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1行甲○○後
    補充前科資料如下：「前於民國93年間因搶奪案件，經本院
    判處有期徒刑3年，並於96年4月5日縮刑假釋出監，未經撤
    銷假釋，視為執行完畢在案，猶不知警惕」等語；「證據並
    所犯法條」欄一、補充「被害人乙○○於警詢之證述」；欄
    二、所犯法條誤載部分，應更正為「被告所為，係犯刑法第
    30條第1項、第346條第1項之幫助恐嚇取財罪」等語；另補
    充理由如下：查金融機構存款帳戶，事關存戶個人財產權益
    之保障，與存戶之印章、提款卡及密碼結合，其專屬性、私
    密性更形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有
    何理由可自由流通使用該存摺、印章、提款卡及密碼。一般
    人亦均有應妥為保管存摺、印章、提款卡及密碼，以防止被
    他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印章、提款卡
    及密碼交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使
    用，恆係吾人日常生活經驗與事理，依被告甲○○高職畢，
    已有相當年歲、又非無工作經歷，當無妄稱不知之理。是被
    告無論係自己或假手近親、家屬或朋友將其所有上開郵局帳
    戶之存摺、印章、提款卡及密碼交付與其完全不相識之人，
    顯然對於系爭帳戶將作為不法使用，有所認知。雖卷內事證
    並無積極證據證明被告知悉實施恐嚇取財者將如何犯罪，而
    無法認定被告有共同實施恐嚇取財犯行之犯意聯絡，但被告
    既自承對系爭帳戶交付他人使用，可能遭持以從事不法財產
    犯罪有所認知（見警卷第4頁），其有幫助他人犯財產犯罪
    之意甚明。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。因此，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，是
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、刑法第346條第1
    項之幫助恐嚇取財罪。被告幫助他人實行犯罪行為，爰依刑
    法第30條第2項之規定減輕其刑。又被告有如前所述之前科
    科刑及執行紀錄，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1件在卷可按，其
    受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑，並先加
    後減。爰審酌被告提供帳戶供他人非法使用，使恐嚇取財之
    徒易於得手，阻礙警方查緝，助長恐嚇取財之犯罪風氣，嚴
    重危害社會治安且使本案被害人匯入被告帳戶之款項達新台
    幣1萬元，被告犯後猶否認犯行，態度不佳，且迄未賠償被
    害人任何損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第346條第1項，第41條第1項前段、
    第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀 (應
    附繕本)。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  朴子簡易庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
