【裁判字號】    97,訴,185
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    確認通行權
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第185號
原      告  甲○○
兼訴訟代理  乙○○
人
被      告  崇億水產股份有限公司
法定代理人  丙○○○
上列當事人間請求確認本票通行權事件，上訴人對於民國97年11
月28日本院第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，同法
    第442條第2項亦定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年12月23日裁定，限令於送達後5日內補繳，此裁定已
    於97年12月25日送達於上訴人，惟上訴人迄未補繳等情，有
    本院送達證書及民事科查詢簡答表在卷可稽，則上訴人之上
    訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                        書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
