【裁判字號】    97,訴,841
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度訴字第841號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署程股檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年壹月貳拾捌日起，延長羈押貳月。
    理  由
被告甲○○因公共危險等案件，前經本院訊問後，認為涉犯刑法
第一百七十三條第三項、第一項之罪犯罪嫌疑重大，所犯為最輕
本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判及執行，
依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定，於民國九十七年
十月二十八日執行羈押。本院茲依刑事訴訟法第一百零一條規定
訊問被告後，認羈押期間即將屆滿，本案業經本院以被告所為，
所犯刑法第一百七十三條第三項、第一項放火燒燬現供人使用之
住宅未遂罪，復經被告坦承不諱，犯罪嫌疑重大，羈押原因仍然
存在；且其犯行起於向其妻索錢未果即縱火，情緒控制不佳、自
制力弱，衡其犯罪手段及羈押目的，其羈押必要性現仍存在，應
自九十八年一月二十八日起，予以延長羈押二月，爰依刑事訴訟
法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第五庭審判長法  官  蔡廷宜
                                  法  官  曾宏揚
                                  法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                  書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
