【裁判字號】    98,聲,107
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第107號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所示之主刑，應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文，又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，此觀同法第
    51條第5款規定亦明。
二、查受刑人甲○○所犯如附表所示違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院先後以97年度嘉簡字第1217號、97年度嘉簡字第14
    08號判決各判處如附表所示之刑，均經分別確定，此有各該
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽。本院
    審核認聲請為正當，定其應執行之刑為有期徒刑5月，並諭
    知易科罰金折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  盧怡秀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
