【裁判字號】    98,花簡,58
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           98年度花簡字第58號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第331號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，經臺灣桃園地方法院裁定送強制戒治1 年，
    於93年11月17日強制戒治期滿釋放，並由臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官於94年1月13日以92年度毒偵緝字第506號為不
    起訴處分確定。詎仍不知悔改，於強制戒治後5年內之97年4
    月14日中午某時，在花蓮縣瑞穗鄉○○○路158 號，施用第
    二級毒品安非他命。於97年4月15 日在上址因另案為警緝獲
    ，得其同意後由警採其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性
    反應。案經花蓮縣警察局刑警大隊報請台灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承
    不諱，並有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表可稽，又被
    告前因施用毒品案件，經台灣桃園地方法院裁定執行強制戒
    治，於93年11月17日強制戒治期滿釋放，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足憑，其於5 年內再犯毒品危害防制條例
    第10條之罪，堪予認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有安非他命之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告有毒品等前科，
    素行非佳，未能戒除毒癮，戕害自身健康，危害社會治安，
    犯後坦承不諱，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98  年      1     月     20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
