【裁判字號】    97,訴,463
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第463號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於花蓮監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第705 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月，應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、本件除將犯罪事實欄一、第8、9行之犯罪時間、地點由「民
    國97年7月26日17時30分許往前回溯96 小時內某時」、「不
    詳處所」更正為「97年7月25 日晚間」、「花蓮市○○街附
    近」，並補充被告施用海洛因、安非他命之方式，係分別使
    用針筒（未扣案）施打海洛因、將安非他命置入玻璃球（未
    扣案）內燃燒，吸食煙霧，另於證據部分補充被告於本院行
    準備程序、審理時之自白外，餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告
    施用前後持有毒品海洛因、安非他命之低度行為，分別為其
    施用上開毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告施用海
    洛因、安非他命，犯意各別、行為不同，應分論併罰之。查
    被告有如附件犯罪事實欄所載之犯罪前科及執行紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，其於5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。
三、爰審酌被告自83年間起即有麻藥前科，多年來經執行觀察、
    勒戒及強制戒治，仍未能徹底戒除毒癮，曾於強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內再犯施用毒品案件，經台灣台北地方法院
    94年度訴字第687號判決分別判處有期徒刑7月、5 月（定執
    行刑為有期徒刑11月）、經台灣桃園地方法院95年度訴字第
    2619號判決判處有期徒刑8月、6 月（定執行刑為有期徒刑1
    年），嗣均經台灣桃園地方法院96年度聲減字第1952號裁定
    減為有期徒刑3月又15日、2月又15日、4月、3月，並與竊盜
    案件所處之刑定應執行有期徒刑7月15日，甫於97年2月1 日
    縮刑期滿執行完畢，仍於同年7 月間為此次施用兩種毒品之
    行為，足認前案所處刑度，均未能使被告知所警惕，及施用
    毒品主要戕害己身健康，對社會所生危害非鉅，暨被告犯後
    於警詢時否認犯行，然於本院行準備程序時，業已坦承犯行
    ，及其所述業已接受美沙冬替代療法乙節，與警卷第7 頁所
    附尿液檢驗結果相符，信其確有戒除毒癮之決心，尚知悔悟
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第47條第1項，第51條第5 款，判決
    如主文。
五、如不服本判決，得附繕本於收受判決後10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
