【裁判字號】    97,交聲,276
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第276號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國97年9 月12日花監
違字第裁44-NE0000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於
    規定之最低時速，處新臺幣1 千2 百元以上2 千4 百元以下
    罰鍰，並予記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第40條
    、第63條第1 項第1 款定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○其所駕駛之車牌
    號7B-1249號自用一般小客車，於97年5月22日20時42分許，
    途經台28線道鹿埔段22.6公里處，因超速經科學儀器取證測
    定其行速為時速64公里，該道路速限為50公里，已超過規定
    之最高時速未滿20公里，為警製單舉發，原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款規定，裁處
    受處分人罰鍰新臺幣1600元及記違規點數1 次等語。
三、聲明異議略以：依道路交通管理處罰條例第7 條之2 規定，
    ，採用固定或非固定式科學儀器取得證據資料證明者，於一
    般道路須至少於一百公尺，明顯標示之。惟於舉發當日即97
    年5 月22日夜間伊因超過限速，被舉發員警以移動式照相進
    行舉證，伊於被拍照後即掉頭1公里，並無發現取締前100公
    尺有放置警告標示；復於高雄縣警察局湖內分局回覆伊之照
    片，確有放置臨時警告標示等情，惟該拍該標示之照片時間
    略晚於舉發時間，則顯違反員警執行測照勤務前，需加掛「
    前有測速照相」之規定不符，故員警採證過程已違規定，原
    處分機關所為之處分顯有錯誤，請求撤銷原處分云云。
四、經查：(一)高雄縣政府警察局湖內分局於97年7 月31日以高縣
    湖警交字第0970008401號函覆受處分人即異議人甲○○之內
    容，確有原處分所載之上開時、地、車牌7B-1247 號之汽車
    超過該路段限速50公里之事實，有違規查詢報表及採證照片
    在卷可查，是異議人於上開時、地，有超過限速50公里事實
    ，洵堪認定。(二)異議人雖以舉發照片與拍攝警告標示之照片
    時間上略有差異，進認舉發當日員警無依前開規定標示而為
    舉發，惟查遍卷內並無其他積極證據得證當晚舉發時未加掛
    警告標示，異議人所陳僅屬臆測之詞，應不可採。
五、綜上所述，異議人之上開違規行為既經證明，而其又未提出
    對其有利之相關證據供法院調查，則其泛以前詞置辯，自不
    足採。原處分機關認為異議人違規事實明確，爰依道路交通
    管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款之規定裁處新臺
    幣1600元整與記違規點數1 次，核無違誤，本件異議為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                        臺灣花蓮地方法院交通法庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
