【裁判字號】    98,花簡,110
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第110號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5613號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例及贓物等案件，經本
    院92年度訴字第11號及臺灣高等法院花蓮分院（下稱花蓮高
    分院）93年度上易字第58號判決分別判處有期徒刑8月及6月
    ，經花蓮高分院定應執行刑為有期徒刑1年1月，於96年1月1
    2日縮短刑期假釋出監，於96年3月30日保護管束期滿執行完
    畢。猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年10 月3
    日凌晨0 時許，與陳益塗（另經臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官以97年度偵字第5613號為不起訴處分）共同駕車外出，
    行經花蓮縣吉安鄉○○村○○○街22號前，見乙○○所有之
    西瓜石1 顆放置該處無人看管，竟以徒手竊取搬運至陳益塗
    所有之車牌號碼U6-4184 自用小客車內，載往其位於花蓮市
    ○○街43號住所前放置，嗣經花蓮縣警察局吉安分局循線始
    查獲上情。案經花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，並有告訴人即被害人乙○○於警詢之指訴，核與證人陳益
    塗於警詢之證述情節相符，復有扣押物品目錄表、贓物認領
    保管單各1張及行竊地點監視器翻拍照片5張附卷可資佐證，
    足徵被告自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有如
    事實及理由欄一所示之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1紙可按，其受有期徒刑以上之刑之宣告，5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有多次犯罪前科，素
    行不佳，且本次僅為供己觀賞之用，竟率而竊取他人之石頭
    ，顯見其惡性非輕，惟兼衡其犯後已坦承犯行，及犯罪之手
    段、所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，第320條第1項、第47條第
    1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  花蓮簡易庭    審判長  張健河
                                法  官  蕭一弘
                                法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
