【裁判字號】    98,聲減,1
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年聲減字第1 號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列受刑人因行使偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因連續犯行使偽造公文書罪，
    經本院以95年度重訴字第2 號判處有期徒刑3 年確定在案，
    因所犯非中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條第1項各款所
    列不予減刑之罪，且犯罪時間係在民國 96年4月24日以前，
    爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項之規定聲請減刑云云。
二、按犯刑法第339 條之罪，經宣告逾有期徒刑1 年6 月之刑者
    ，不予減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條第1項第
    15款定有明文；次按法院辦理九十六年罪犯減刑案件應行注
    意事項第10點規定：「裁判上一罪，如其中一部分為本條例
    第三條所定不予減刑之罪，則其據以處罰之他罪雖非同條例
    列舉之罪名，亦應不予減刑（參考司法院院解字第3454號、
    第3661號解釋）」，所謂「其中一部分為本條例第 3條所定
    不予減刑之罪」，不但指「罪名」，更包括「刑度（判處死
    刑、無期徒刑或逾1年6月以上有期徒刑）」之限制，是以據
    以處罰之他罪，雖非減刑條例第 3條之罪，僅於其所宣告之
    刑為「死刑、無期徒刑或逾1年6月以上有期徒刑」時，應不
    予減刑（臺灣高等法院刑事庭庭長會議－中華民國九十六年
    罪犯減刑條例法律問題(二)決議意旨參照）。
三、經查：本案受刑人於93年3月間至同年5月間，連續犯刑法第
    216 條、第210 條之行使變造私文書罪、第 216 條、第211
    條之行使偽造公文書罪及第339 條第1 項之詐欺取財罪，又
    其所犯上開各罪間，有方法、目的之牽連關係，應依修正前
    刑法第55條牽連犯之規定，從一重以連續行使偽造公文書罪
    處斷，而經本院以95年度重訴字第2 號判處有期徒刑3 年確
    定在案，有上開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1
    份在卷可稽。本案據以處罰之刑法第216條、第211條之行使
    偽造公文書罪，固非中華民國九十六年罪犯減刑條例第 3條
    所列舉之罪名，然受刑人所犯裁判上一罪其中一部分之刑法
    第339條第1項詐欺取財罪，為不予減刑之罪，依上開說明，
    據以處罰之刑法第216條、第211條之行使偽造公文書罪，亦
    應不予減刑，是聲請人之聲請減刑，於法不合，應予駁回。
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                            法  官 陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
