【裁判字號】    98,撤緩,5
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第5號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（本院97年度花交簡字第12
7 號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執撤緩字第61號），本院
裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪交罪，經本院於民國97年3月28日以97年度花交簡第127號
    判處拘役50日，如易科罰金以新臺幣1000元折算1 日，緩刑
    2 年，並應於判決確定後一年內，提供60小時之義務勞務，
    緩刑期間付保護管束，並於同年4 月30日確定在案。惟受刑
    人未於期間內履行義務勞務時數、並稱其身體狀況無法履行
    義務勞務，並稱寧可被撤銷緩刑等語，與刑法第75條之1 第
    4 款及保安處分執行法第74條之3 第1 項所規定且情節重大
    ，依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷受刑人之緩刑宣
    告。
二、按「受緩刑之宣告而未履行向指定之公益團體、地方自治團
    體或社區提供義務勞務之情節重大者，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告」；
    次「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一
    、保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察
    官及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或
    告發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告一次。五、非經執行保護管
    束者許可，不得離開受保護管束地；離開在十日以上時，應
    經檢察官核准。若受保護管束人違前開情形，而情節重大者
    ，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。」刑法第75條
    之1 第4 款、第74條第2 項第5 款，保安處分執行法第74條
    之3 第1 項、第74條之2 訂有明文。
三、受刑人甲○○因犯公共危險罪，經本院以上開判決拘役50日
    ，緩刑2 年，並應於判決確定後一年內，向執行檢察官指定
    之公益團體、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務，
    緩刑期間付保護管束，並經確定在案等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及上開刑事簡易判決各1 份附卷可稽，惟受
    刑人判決確定後一年內即98年4 月29日前，未履行檢察官所
    指定之花蓮縣吉安鄉公所與長榮養護院之義務勞務，且未遵
    守保護管束期間應遵守之事項，並於通知其未遵守保護管束
    期間之相關規定與履行義務勞務之期限，於保護管束期間向
    觀護人表示：身體狀況無法履行義務勞務，並稱寧可被撤銷
    緩刑等語，有臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官執行保護管束
    指揮書、臺灣花蓮法院檢察署義務勞務機構97年8 月至9 月
    份之執行控管表、同署觀護輔導紀要、受保護管束人違規報
    告在卷可查。受刑人明知需向檢察官指定之花蓮縣吉安鄉公
    所與長榮養護院提供義務勞務卻未履行，顯有違反刑法第74
    條第2 項第5 款所定負擔情節重大，合於刑法第75條之1 第
    1 項第4 款所規定得由檢察官聲請撤銷緩刑之情形，本院認
    為受刑人既因認同本院97年度花交簡字第127 號刑事判決，
    而未就該刑事判決提起上訴而告確定，亦於保護管束期間向
    觀護人報到，顯無不能履行之情形，卻拒不履行義務勞務時
    數，足認其違反情節重大，且無從再預期受刑人將會恪遵相
    關法令規定，本院認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
