【裁判字號】    98,撤緩,9
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第9號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（臺灣桃園地方法院96年度簡字第
189號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第19號)，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑甲○○人因竊盜案件，經臺灣桃園地方
    法院於民國96年7月18日以96年度簡字第189號（原聲請簡易
    判決處刑案號：臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第2416
    號）判決判處有期徒刑6月，併科罰金新臺幣（下同） 6678
    元，減為有期徒刑3月，併科罰金3339元，緩刑3年，並於96
    年8月13日確定。受刑人於緩刑期前之96年4月9 日另犯侵占
    漂流物罪，經臺灣宜蘭地方法院於97年8月29日以97 年度訴
    字第115號判決判處罰金6000元，嗣於97年9月22日確定。
    核其所為，已合於刑法第75條之1第1項第1 款所定撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷緩刑
    等語。
二、按刑法第75條之1第1項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其立
    法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩
    刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由
    ，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁
    量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決
    宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷
    緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1項第1款、第2 款增訂
    之。…」等語，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與
    否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準
    。查本件受刑人於上述緩刑期前另犯侵占漂流物罪，經判處
    罰金確定，雖合於刑法第75條之1第1項第1 款規定情形。惟
    受刑人所犯先後2 罪，罪質不同，而聲請人未敘明有何具體
    事證，足認受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑
    罰之必要，而符合刑法第75條之1 所定得撤銷緩刑宣告之規
    定。從而，聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，即非有據，
    為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    20     日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
