【裁判字號】    98,聲,28
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                98年度聲字第28號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第64號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品美沙冬貳毫升沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定
    有明文，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收
    之，司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第二級毒品
    美沙冬，不得非法持有，為違禁物，應沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段亦分別定有明
    文。
二、聲請意旨略以：花蓮縣警察局吉安分局員警於民國97年3 月
    31日，在花蓮縣鳳林鎮○○路○段191 號被告住處，查獲被
    告甲○○有美沙冬，並扣得美沙冬2毫升（係分裝於容量1毫
    升之針筒內，共2 支）。查扣之美沙冬係屬違禁物，爰依法
    聲請就上開違禁物單獨宣告沒收等語。
三、本院審核認聲請為正當，並有臺灣花蓮地方法院檢察署扣押
    物清單、同署檢察官97年度偵字第1681號不起訴處分書各一
    份在卷可按，與前揭規定並無不合，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
