【裁判字號】    98,聲,55
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                98年度聲字第55號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺東監獄武陵分監執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收（98年
度聲沒字第3號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（合計淨重零點零陸公克，空包裝
重零點參貳公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1項第1款、第2項及第40條第2項定有明文；又按查獲之毒
    品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第244 號不
    起訴處分確定，惟扣案第一級毒品海洛因1 小包（淨重0.06
    公克，空包裝重0.32公克，聲請書誤繕為毛重0.03公克），
    係屬毒品危害防制條第18條第1 項前段所規定之違禁品，爰
    依上開規定聲請宣告沒收等語。
三、經核扣案之結晶體1 包，確含有海洛因成分一節，有法務部
    調查局96年1月29日調科壹字第09623008100號鑑定書1 紙及
    現場相片3張，分別附於臺灣花蓮地方法院檢察署96 年度偵
    字第244號卷及花蓮縣警察局吉安分局吉警刑字第096800000
    20號卷第11頁至第12頁可參，顯見扣案物確係第一級毒品，
    屬違禁物無訛。是本件聲請與上開規定相符，應予准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
