【裁判字號】    98,花簡,53
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第53號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2581號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑
月，廢棄物資源回收切結書壹張上偽造之「周清富」之署押及指
紋各壹枚均沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，廢棄物資源回收切結書壹張上偽造之「周清富
」之署押及指紋各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書，惟
    應為下列之補充及更正：
  (一)犯罪事實欄第1段第4行「得手後」之記載後，應補充記載「
    另共同基於行使偽造私文書之犯意」。
  (二)犯罪事實欄第1段第5行【並由甲○○偽造「周清富」出具之
    切結書後，向巫有盛提出行使，將該贓物賣予不知情之巫有
    盛，賣得2583元】之記載，應補充更正記載為【並由甲○○
    在廢棄物資源回收切結書1張上，偽造「周清富」之簽名1枚
    及捺指紋 1枚，表示該物品係由周清富所出售，並將該廢棄
    物資源回收切結書 1張交付予巫有盛而行使之，將渠等所竊
    得之上揭鋼筋以新臺幣 2,583元出賣予不知情之巫有盛，足
    生損害於周清富及巫有盛，嗣經員警循線查悉上情】。
二、按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3條第3項所稱指印之類似簽名
    之行為者而言（最高法院80年台非字第277 號判決意旨可資
    參照），故倘行為人係以簽名之意，於文件上簽名，且該簽
    名僅在於表示簽名者個人身分，以作為人格同一性之證明，
    除此之外，再無任何其他用意者，固即係刑法上所稱之「署
    押」，然若於作為人格同一性之證明之外，尚有其他法律上
    之用意（例如表示收受某物之用意而成為收據之性質、表示
    對於某事項為同意之用意證明）者，即應該當刑法上之「私
    文書」。本案被告在廢棄物資源回收切結書上偽簽「周清富
    」之簽名及捺指紋，係表示該物品由周清富所出售，並保證
    來源非來路不明之物，若有涉及其他糾紛或贓物刑責，造成
    買受人財產上損失，願擔負法律及賠償責任之意思，有該廢
    棄物資源回收切結書影本 1張附卷可稽，故應為刑法上之「
    私文書」。則核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪及
    刑法第216條、第210條行使偽造私文書罪，被告偽造「周清
    富」署押（含簽名、捺指紋）行為均係偽造私文書之階段行
    為，偽造後復持以行使，其偽造私文書之低度行為經行使偽
    造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開 2
    罪，犯意各別，行為各別，應分論併罰。爰審酌被告犯罪手
    段、生活狀況、智識程度，所竊取財物價值非鉅，及其擅自
    偽以「周清富」之名義簽立切結書而將所竊得之贓物出售，
    對被害人所造成之危害程度，犯後坦承部分犯行等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，且定其應執行之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至廢棄物資源回收切結書 1張上偽造之「
    周清富」簽名及指紋各 1枚，均係偽造之署押，均應依刑法
    第 219條之規定，併予宣告沒收。因廢棄物資源回收切結書
    係偽造之私文書，除其上偽造之署押外，因已行使交付予巫
    有盛，非屬被告所有，自不得就該部分偽造之私文書諭知沒
    收之宣告，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454條第2項、第450條第1項，刑法第216條、第210條、第
    320條第1項、第219條、第 41條第1項前段、第51條第5款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                          花蓮簡易庭  法  官 陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                      書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
