【裁判字號】    97,交聲,307
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第307號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國97年11月4 日花監
違字第裁44-AN0000000號、花監違字第裁44-AN0000000號、花監
違字第裁44-AN0000000號及花監違字第裁44-AN0000000號裁決聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦
    法第4 條所明定。而關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦
    法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項規定，
    由受處分人之違規行為地或其住所、居所、所在地之法院管
    轄（司法院74年7 月14日（74）廳刑一字第550 號函意旨參
    照）。又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時
    諭知移送於管轄之法院，刑事訴訟法第304 條定有明文，該
    規定亦準用於交通聲明異議案件。
二、異議人於97年11月24日具狀向原處分機關即交通部公路總局
    臺北區監理所花蓮監理站聲明異議，本件經原處分機關轉遞
    異議人之異議狀至本院為同年12月1 日收受該異議狀繫屬之
    時，異議人之住所地皆設在臺北縣土城市○○街67號3 樓，
    其聲明異議狀上所載之住址，亦為前開地址居住所地，此有
    異議人之法務部戶役政連結作業系統全戶戶籍資料1 份附卷
    可查；另原處分機關認異議人騎乘機車不在規定車道行駛一
    節，其違規行為地係在臺北市○○○路與新生南路路口，有
    臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單4 份、
    交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站於97年11月4 日花
    監違字第裁44-AN0000000號、花監違字第裁44-AN0000000號
    、花監違字第裁44-AN0000000號及花監違字第裁44-AN00000
    00號違反道路交通管理處罰事件裁決書各1 份在卷可按，堪
    認原處分機關所認異議人違規行為地為臺北市是無誤。是以
    ，異議人之違規行為地或其住所地、所在地均非在本院管轄
    區域內，亦無證據證明異議人於提起本件異議時，其住所地
    或所在地係在本院管轄區域內，依前揭說明，本院就本件聲
    明異議案件自無管轄權，應諭知管轄錯誤之裁定，並將本件
    移送至有管轄權之臺灣板橋地方法院處理，特此裁定。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段、刑事訴
    訟法第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                        臺灣花蓮地方法院交通法庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
