【裁判字號】    98,花易,9
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                98年度花易字第9號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第5319號），因告訴人已撤回告訴，本院認有刑事訴訟法第
451條之1第4項但書第3款之情形，爰改適用通常程序審理，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年10月28
    日16時30分許，於花蓮縣花蓮市○○街126 號住處門前，因
    細故與乙○○發生口角，因氣憤而聲稱：妳再不走，我就用
    尿潑妳等語後。竟基於使乙○○難堪之犯意，旋返回屋內持
    塑膠桶裝盛尿液，向乙○○身體及所騎乘之機車潑灑，以資
    侮辱乙○○，因認被告涉犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7 條分別定有明文。次按第一審法院得因檢察官之聲請，不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又檢察官聲請以簡易
    判決處刑之案件，法院於審理後認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第449條第1項前段、
    第452條、第451條之1第4項第3款分別定有明文。
三、經查：本案聲請人聲請簡易判決處刑意旨認被告涉犯刑法第
    309條第1項之公然侮辱罪嫌，依同法第314 條之規定，須告
    訴乃論。茲因告訴人即被害人乙○○具狀陳明撤回告訴，有
    聲請撤回告訴狀在卷按。依上揭說明，本案既經告訴人撤回
    告訴，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書  (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
