【裁判字號】    98,聲減,3
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲減字第3號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，已
經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（98年度聲減字第2 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項
之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國92年7月16 日違反不得使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區之規定，經本院於94年11月9日以94 年
    度花簡字第689 號判決（偵查案號：臺灣花蓮地方法院檢察
    署94年度偵字第2706號）判處有期徒刑3月，緩刑3年確定，
    惟其於緩刑期間更犯竊盜罪，經本院撤銷其緩刑之宣告，茲
    檢察官以其犯罪時間在96年4月24 日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1項前
    段，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
