【裁判字號】    98,聲減,2
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                98年度聲減字第2號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因公共危險案件，已經判處罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年度聲減字第1號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯肇事致人受傷逃逸罪，減為有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年8月11日犯肇事致人受傷逃逸
    罪，經本院以95年度交訴字第40號（偵查案號：臺灣花蓮地
    方法院檢察署95年度偵字第5197號），判處有期徒刑6 月，
    如易科罰金，以新台幣2000元折算1日，緩刑3年確定；嗣因
    緩刑期內更犯搶奪罪而經本院以97年度撤緩字第105 號裁定
    撤銷上開緩刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月2
    4日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
