【裁判字號】    98,花簡,118
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第118號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5625號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。酒精濃度測試紀
錄及花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（含通知聯
、迴覆聯、移送聯、存根聯）上偽造之「甲○○」署名各壹枚，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充更正如下外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
（一）犯罪事實一、第1行前段補充為「乙○○於民國97年7 月7
      日」。
（二）犯罪事實一、第3 行中段更正補充為「竟基於行使偽造私
      文書之犯意，冒用其姐甲○○名義，」。
（三）犯罪事實一、第9 行後段補充「嗣甲○○對上開舉發違反
      道路交通管理事件通知單提出申訴，而循線查知上情。」
      。
二、被告乙○○明知並非甲○○於飲用酒類後騎乘上開輕型機車
    ，竟偽造甲○○之署名於酒精濃度測試紀錄（下稱酒測單）
    及舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發單）上，並
    持以向員警行使，自足生損害於甲○○之權益及警政、交通
    監理機關對於裁罰交通違規事件之正確性。核被告所為，係
    犯刑法第217條偽造印章、印文及署押罪、第216條、第 210
    條行使偽造私文書罪等罪，其偽造署名之行為為偽造私文書
    之部分行為，偽造私文書後復持以行使，其偽造之低度行為
    ，應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又如數行為於
    同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為
    之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念在時間差距上，難
    以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，
    合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為
    包括之一罪，最高法院86年台上字第3295號判例可資參照。
    被告先後2 次偽造「甲○○」之署名於酒測單及舉發單上，
    並持以行使，雖係分別為數行為，然各該行為，係為同一冒
    用「甲○○」名義以達規避裁罰目的而為之各個舉動，各行
    為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，難以強為分離
    ，且被告主觀上當然具有自始至終在各階段冒用「甲○○」
    名義以達此一目的之意思，認各個舉動不過為其遂行犯罪行
    為之一部分，並且係侵害同一法益，應屬接續犯，而為包括
    之一罪。爰審酌被告前有違反麻醉藥品管理條例之前科，冒
    用他人名義簽署酒測單及舉發單，影響員警執法之正確性，
    犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告偽造於酒測單及舉
    發單（含通知聯、迴覆聯、移送聯、存根聯）上之署名各 1
    枚均應依刑法第219條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第217條、第216條、第210條、第41條第1 項前
    段、第219條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
