【裁判字號】    98,花簡,104
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第104號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第4376號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品大麻伍包（合計淨重零
點肆肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。惟犯罪事實欄應為下列之補充及更正：
  (一)犯罪事實欄第1段第1行「甲○○」之記載後，應補充記載「
    前因賭博案件，經本院判處有期徒刑3月確定，於民國95年
    12月19日易科罰金執行完畢。詎不知悔改，」。
二、按大麻屬毒品危害防制條例所定之第二級毒品，不得非法持
    有，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持
    有第二級毒品罪。被告前因賭博案件，經本院判處有期徒刑
    3月確定，於95年12月19日易科罰金執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法
    加重其刑。爰審酌被告無視於毒品對於健康之嚴重傷害及國
    家對於杜絕毒品犯罪之禁令，擅自非法持有毒品，對於社會
    所產生之潛在危害性，及被告犯罪後坦認犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案大麻5包（合計淨重零點肆肆公克），為第二級毒品，
    應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    20     日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
   毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或
新臺幣3萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
