【裁判字號】    98,聲,12
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度聲字第12號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣自強外役監獄執行中
上列聲請人因受刑人保護管束案件，聲請假釋中付保護管束，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因保護管束案件，經本院95年上訴
字第75號判處有期徒刑3年4月，經最高法院判決確定，於民國95
年11月23日送監執行，嗣經法務部於98年1月15日0000000000號
核准假釋在案，因聲請裁定於假釋中付保護管束，本院審核認符
合刑法第93條第2項規定而應予准許。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                            刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                        法  官  賴淳良
                                        法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  李德霞
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
