【裁判字號】    98,司拍,8
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度司拍字第8號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司（原名台北國際商業銀
            行股份有限公司）
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前設
    定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17 及民法物
    權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名台北國際商業銀行股份有限
    公司，嗣因合併，更名為永豐商業銀行股份有限公司，此有
    行政院金融監督管理委員會95年11月13日函在卷可稽，則聲
    請人法人格同一，合先敘明。相對人於民國（下同）92年10
    月30日，以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之
    擔保，設定新台幣（下同）2,900,000元之本金最高限額抵
    押權，存續日期自92年10月30日起至132年10月29日止，債
    務清償期、利息、違約金等依照各個債務契約所定清償日期
    ，經登記在案。嗣相對人於94年12月19日向聲請人借用（1
    ）2,400, 000元（2）22,560元，借款期間均自94年12月19
    日起至109年12月19日止，約定利息、違約金等均依各借貸
    契約約定，並約定如任何一宗債務不依約清償或攤還本息時
    ，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎相對人自
    97年10月19日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期，尚積欠本金（1）2,031,417元（2）19,313 元
    ，合計2,050,730元及利息、違約金等。為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、其他約定事項
    書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、借
    據影本、放款往來明細查詢一覽表等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊朝舜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                      書  記  官  劉永城


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
