【裁判字號】    98,簡,41
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第41號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第985號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、被告施用前後持有第二級毒品之低度行為，為施用第二級毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如附件犯罪事實
    欄所示之前科與執行情形，此有臺灣高等法院被告前案記錄
    表乙份在卷可參，其於5年內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審
    酌被告之素行、犯罪之動機、手段、雖經觀察勒戒仍無法戒
    除毒癮及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1    月  20    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    1    月  20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
