【裁判字號】    98,訴,14
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度訴字第14號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告原提起刑事附帶
民事訴訟（本院97年度附民字第52號），然該案關於被告所涉刑
事責任部分，業經本院以97年度易字第79號刑事判決公訴不受理
，而經原告聲請將本件移送本院民事庭審理，依刑事訴訟法第50
3條第3項規定，應繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新台幣（
下同）3,035,920 元，應徵第一審裁判費31,096元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後 5日
內補繳，逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
