【裁判字號】    97,消債清,15
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            97年度消債清字第15號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  吳文升律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補正釋明不可歸責於己之事
由，致履行協商顯有重大困難，及如附表所示之證明文件到院，
如逾期未補正，即駁回清算之聲請。
    理  由
一、按依債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員成立辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清
    理條例第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正，法院應定期間先命補正，復為同條例第8
    條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務清
    理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然該協商
    有因非可歸責於聲請人之事由致履行顯有重大困難之情事云
    云。但聲請人並未提出與全體金融機構債權人達成協商及因
    不可歸責於己之事由致履行協商顯有重大困難等證明文件到
    院，爰裁定如主文，定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日
              民  事  庭    法      官  郭淑珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日
                            書  記  官  李茂榮
附表：
1.請補提法定格式之財產及收入狀況說明書。
2.請補提債務人清冊，若無債務人，亦應陳明為無。
3.請提出最新之戶籍謄本。
4.請補提出財團法人金融聯合徵信中心之債權人清冊。
5.請提出95年間與中國信託成立協商之分期還款計畫書，並請陳
  明協商款之已繳納期數、金額、尚欠金額、何時停止繳納協商
  款等及其相關證明文件。
6.必要支出及扶養費用之明細及證明文件或單據，單據部分並請
  裝訂成冊。
7.請提出95、96年度所得資料清單及財產歸屬清單，並提出名下
  財產之證明文件（如汽車行照、股票證明文件），若名下無財
  產，亦應提出無財產需登記切結書。
8.請提出配偶之96年度所得資料清單及財產歸屬清單。
9.聲請人及配偶名下之所有存摺自95年迄今之紀錄。
10.積欠卡債及信用貸款之原因為何，是否有收入減少或支出增
   加以致無法清償銀行款項之事由，並請提出證明文件以供審
   核。
11.請提出97年度所得資料之證明文件。若現有工作，請陳明現
   工作地點及公司名稱。
12.請釋明聲請人及配偶是否領有政府補助，其種類、領取方式
   、領取時間及金額為何？並請提出相關證明文件到院供核。
13.釋明是否有繳交商業保險契約？若有，請提出該保險契約之
   相關資料。（包括要保人與被保險人、每月應繳保費、保險
   標的、保險契約起迄期、保險金額、保單價值準備金及解約
   預備金等資料）若無商業保險契約，亦應陳明。
14.請補正是否有訴訟中案件或執行中案件？若有，請提供其案
   號及相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
