【裁判字號】    97,交聲,355
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第355號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國97年11月13日所
為之宜監字第裁43-G8H152823號裁決處分，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：緣臺中市警察局執勤員警於民國97年8月
    19日上午10時9分許，在臺中市○○路○段104號處查獲異議
    人即受處分人甲○○所有之車牌號碼3FD-763號重型機車因
    「停車車種不依規定〔經科學儀器採證〕」違規，而為臺中
    市政府警察局以中市警交字第G8H152823號舉發違反道路交
    通管理事件通知單，舉發其違反道路交通管理處罰條例第56
    條第1項第9款規定，爰依上開規定，裁處異議人新臺幣（下
    同）600元等語。
二、異議意旨略以：當時異議人所有車號3FD-763號機車於97年8
    月19日停在臺中市○○路○段臺灣銀行前停車格內，經警舉
    發違規，由於車格線模糊，並不知該車格劃設為汽車停車格
    ，且機車分格劃線仍清楚可辨，並為其他機車駕駛人所使用
    ，為此聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人停車時，車種不依規定者，處6百元以上1千2
    百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1項第9款定
    有明文。
四、經查：
  (一)異議人之車牌號碼3FD-763號重型機車係停在臺中市○○路○
    段104號前之小型車停車格位內之事實，有採證照片10張附
    卷可稽（見本院卷第31-33頁），是異議人於上開時、地停
    車時，未依車種停車之違規行為，足以認定。
  (二)異議人固以前詞置辯。然觀諸採證照片所示，該停車格之原
    有機車格位標線業經磨除，僅剩少許之白色油漆痕跡，反觀
    ，其小型車停車格位標線則明顯可辨，並無標線不明之情，
    衡情，已足以供人判斷該停車格乃小型車停車格，原機車停
    車格已遭取消之事實。況且，經對照上開照片所示之該小型
    車停車格及旁邊之機車停車格標線可知，二者格位標線有顯
    著之差異，要無使人誤認之可能。因此，縱使異議人停放機
    車之小型車停車格內，尚停放有其他機車，亦難據以認定異
    議人前揭未依車種停車之違規行為即屬合法。從而，異議人
    前揭辯解，核屬無據，要難採為有利之認定。
五、綜上所述，原處分機關依道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第9款規定，裁處異議人罰鍰600元，並無不合。本件聲明
    異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  交通法庭法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
