【裁判字號】    98,聲,41
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                98年度聲字第41號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第2號、96年度毒偵字第872號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因殘渣袋壹只沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉施用第一級毒品海洛因（下
    稱海洛因）案件，業經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以97
    年度戒毒偵字第64號為不起訴處分確定。惟該案扣得海洛因
    殘渣袋1個、注射針筒3支、塑膠管1條、提撥管1支，均係查
    獲之毒品及專供被告施用毒品之器具，爰依法聲請宣告沒收
    銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有均沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文
    ；又按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段定有明文。
三、經查，本件被告為警查獲扣案之海洛因殘渣袋1只，係被告
    裝海洛因毒品所用，業據被告陳明在卷，是袋內之海洛因殘
    渣無法析離，故袋內之毒品殘渣應整體視為第一級毒品而一
    併依毒品危害防制條例第18條第1項沒收銷燬之，是聲請人
    此部分聲請自屬正當。另聲請意旨以扣案注射針筒3支、塑
    膠管1條、提撥管1支，係被告專供施用毒品之器具，而聲請
    單獨宣告沒收云云。然按專供施用毒品器具，係指器具本身
    性質上『專』供為施用毒品之用者為限，若通常可以供他項
    用途之器具，以之代用，或將本供為他用途之器具拼湊後，
    以供施用，均非屬之。復無證據堪認於上開物品中，有殘留
    毒品且二者無法析離之狀況。因此，尚難認聲請人所指之注
    射針筒3支、塑膠管1條、提撥管1支，屬於毒品危害防制條
    例第18條第1項前段所規定之違禁物，自無從單獨宣告沒收
    銷燬，是聲請人此部分聲請，並無理由，應予駁回。
四、依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
