【裁判字號】    98,聲,37
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                98年度聲字第37號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第1號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹零壹公克）沒收
銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收；又海洛因屬
    第一級毒品，查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危害
    防制條例第2條第2項第1款、第18條第1項前段分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：民國97年6月9日上午11時15分許，在臺北縣
    樹林市○○路226號貝爾頌汽車旅館313號房內，為警查獲被
    告甲○○持有之第一級毒品海洛因（毛重0.743公克、淨重0
    .263公克)，係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所指之
    第一級毒品，有鑑定通知書附卷為憑。另被告涉嫌毒品危害
    防制條例部分，業經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以97年
    度毒偵字第681、725、738號為不起訴處分。爰依首開規定聲
    請宣告沒收銷燬之。
三、經查，警察於上揭時、地，查獲被告持有之1包白色粉末及1
    包米白色粉末之物，經送鑑定結果，扣案之米白色粉末1包
    ，含第一級毒品海洛因成分，實稱淨重0.103公克，取樣0.0
    02公克，餘重0.101公克；另扣案之白色粉末1包，檢出Proc
    aine成分，並未驗出海洛因等情，有交通部民用航空局航空
    醫務中心毒品97年7月2日航藥鑑字第0973361號鑑定書附卷
    可稽，足見前揭扣案物，僅有米白色粉末1包含第一級毒品
    海洛因成分，為違禁物至明。又被告因施用毒品案件，經送
    觀察、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官不起訴處分一情，亦有該署檢察官97年度
    毒偵字第681、725、738號不起訴處分書附卷可稽。故聲請
    人聲請將上開扣案含第一級毒品海洛因成分之米白色粉末1
    包單獨宣告沒收銷燬之，核與首開規定相符，應予准許。爰
    依刑法第40條前段、毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文第1項所示。至於聲請人聲請將扣案之白色粉末1
    包單獨宣告沒收銷燬之，於法即未有合，不能准許，爰裁定
    如主文第2項所示。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第二庭法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
