【裁判字號】    98,司拍,11
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度司拍字第11號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前設
    定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17及民法物
    權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）95年11月23日，
    以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設
    定新臺幣（下同）2,400,000元之本金最高限額抵押權，存
    續日期自95年11月8日起至135年11月8日止，債務清償期、
    利率、違約金均依照各個債務契約約定，經登記在案。嗣相
    對人於95年11月30日向聲請人借用2,000,000元，借款期間
    自95年11月30日起至115年11月30日止，約定利息、違約金
    等皆依照該借貸契約約定，並約定如有任何一宗債務不依約
    清償或未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立
    即全部償還。詎相對人自97年10月30日起即未繳納本息，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期，尚積欠本金1,849,
    059元及利息、違約金等。為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地
    及建物登記簿謄本、借據影本、放款帳務資料查詢單影本等
    件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊朝舜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                      書  記  官  劉永城


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
