【裁判字號】    97,民專訴,2
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    專利權損害賠償
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                     97年度民專訴字第2號
原      告  麗臺科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張建鳴 律師
被      告  希旺科技股份有限公司
法定代理人  東彰投資股份有限公司
訴訟代理人  林聖鈞律師
            徐宏昇 律師
被      告  閎發科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林明正律師
複代理人    趙佑全律師
參  加  人  經濟部智慧財產局
代  表  人  丙○○（局長）
上列當事人間請求專利權損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
經濟部智慧財產局應參加本件訴訟。
    理  由
一、按當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷、廢止之原因者，
    法院為判斷其主張或抗辯，於必要時，得以裁定命智慧財產
    專責機關參加訴訟，智慧財產案件審理法第17條第1 項定有
    明文。
二、查原告於民國97年7 月11日，起訴主張被告希旺科技股份有
    限公司侵害其「具有旋轉式插頭保護裝置之隨身碟」新型專
    利權（註冊號數：第217994號。下稱系爭專利），請求被告
    賠償損害，現由本院以97年度民專訴字第2 號審理中，惟被
    告希旺科技股份有限公司抗辯系爭專利申請專利範圍第1 、
    2 、6 、7 、11項違反專利申請時之專利法第第105 條準用
    第27條第1 項前段、第98條之1 之「先申請主義」與「新穎
    性」、第98條第2 項進步性、第97條之規定，應撤銷其專利
    ，被告希旺科技股份有限公司已於同年12月26日提出舉發撤
    銷案（申請案號：00000000N01 ）等語。經核被告希旺科技
    股份有限公司抗辯系爭專利權有應撤銷之原因，而影響裁判
    之結果，該爭點所涉及之專業知識或法律原則，有使經濟部
    智慧財產局表示意見之必要，爰依前揭規定，命經濟部智慧
    財產局參加訴訟，以關於系爭專利權有無應撤銷之原因為限
    ，得獨立提出攻擊防禦方法。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                       智慧財產法院第二庭
                                   法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                   書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
