【裁判字號】    97,訴,1755
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1755號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案在臺灣基隆監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人林富貴
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2432號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，茲判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因（淨重零點壹公克，驗餘淨重零點壹貳肆捌公克
）併同難以析離之包裝袋壹只沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經2 次觀察、勒戒，均認無繼續
    施用毒品之傾向，分別由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以
    89年度毒偵字第2505號、90年度毒偵字第742 號為不起訴處
    分書確定。復因施用第一級毒品案件，先後經本院以93年度
    訴字第555號、94年度訴字第210號各判處有期徒刑7月、6月
    確定，甫於96年6 月10日執行完畢（成立累犯）。又因施用
    第一級毒品案件，經最高法院以97年度台上字第4675號判處
    應執行有期徒刑1年4月確定（尚未執行完畢）。詎其猶不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年9 月14
    日17時許（起訴書誤載為97年9 月13日晚上某時），在基隆
    市○○路中國石油加油站公共廁所內，以針筒注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年9月14日17時40分，在
    基隆市○○街303 巷口為警查獲，並扣得其所有之第一級毒
    品海洛因1包（淨重0.133公克，驗餘淨重0.1248公克）及其
    所有之施用工具注射針筒1支。
  (二)案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查終結提起公訴。
二、證據：
  (一)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告。
  (二)基隆市警察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表。
  (三)交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書及扣押物品目錄
    表。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
  (五)被告於警詢中、偵查中及本院審理中之自白。
三、論罪及科刑：
  (一)本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：「被告成立累犯，其施用第一級毒品，願
    受有期徒刑7 月之科刑。」經查，檢察官與被告上開協商合
    意並無刑事訴訟法第455條之4第1 項所列情形之一，檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決。
  (二)被告施用第一級毒品海洛因之時，持有毒品海洛因之低度行
    為，應為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    事實欄所載之科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因（淨重0.133公克，驗餘淨重0.124
    8公克）併同難以析離之包裝袋1只，應整體視為查獲之毒品
    ，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬
    之（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋
    內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒
    品，一併依前揭規定宣告沒收銷燬之，參見最高法院95年度
    臺上字第3739號、第7354號判決）。扣案之注射針筒1 支，
    係被告所有供施用第一級毒品海洛因所用之物，業據被告供
    明在卷，自應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第455 條之2
    第1項、第455條之4第2項、第455條之8，毒品危害防制條例
    第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47 條第1
    項、第38條第1項第2款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一， 或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】毒品危害防制條例第10條第1項：
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
