【裁判字號】    97,訴,1581
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度訴字第1581號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曹大誠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年壹月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣
    第一級毒品案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    2 款、第3 款所列情形，有羈押必要，於民國97年10月27日
    起執行羈押。
二、茲本院認為被告犯罪嫌疑重大，所犯最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，有繼續執行
    羈押之必要，著自98年1 月27 日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1      月    20   日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  陳伯厚
                                  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按對造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    98    年    1      月    20   日
                                  書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
