【裁判字號】    98,基簡,69
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          98年度基簡字第69號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第4838號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示文件上偽造
之「乙○○」署押合計參枚沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○意圖為自己不法之所有，未經其妻乙○○之同意，於
    民國97年3月1日，持乙○○之身分證至位於基隆市七堵區之
    遠傳電信股份有限公司（下稱遠傳公司）門市，冒用乙○○
    之名義，申辦遠傳電信股份有限公司之行動電話門號，而在
    門號0000000000 號之「遠傳HAEOOENZYEN：高用量促銷專案
    3G-365 特價手機第三代行動電話服務申請書」（下稱3G-36
    5 行動電話服務申請書）及「遠傳行動電話號碼可攜服務申
    請書」上填載乙○○之基本資料，復將乙○○之身分證正、
    反面影本黏貼在該「3G-365行動電話服務申請書」正面，並
    在該申請書之申請人簽章欄內，接續偽造「乙○○」簽名2
    枚及在「行動電話號碼可攜服務申請書」之申請客戶簽章欄
    內，偽造「乙○○」之簽名1 枚，表示願依該行動電話服務
    申請書內容向遠傳公司申請行動電話電信服務之意思表示，
    而偽造完成屬於私文書之行動電話服務申請書後，再持向前
    開遠傳公司門市之店員表示乙○○欲申請租用上開行動電話
    門號，而將前開「3G-365行動電話服務申請書」及「行動電
    話號碼可攜服務申請書」持交予門市店員而行使之，致使不
    知情之門市店員陷於錯誤，誤認係乙○○本人欲申辦門號且
    承諾將來願依約定支付電信費用，而代理遠傳公司將前開門
    號之SIM卡1枚交與甲○○，並同意提供相關電信服務，甲○
    ○遂以此方式詐得門號0000000000號之SIM卡1枚及遠傳公司
    同意提供相關電信服務之利益，足以生損害於乙○○、遠傳
    公司對行動電話申請者之審核權及使用者帳務管理之正確性
    ，甲○○並自0000000000門號申請日起使用該詐得之SIM 卡
    與他人通訊，計至97年6 月12日止，共詐得免付行動電話通
    訊費用共計有新臺幣（下同）9,332 元之財產上不法利益。
    嗣經遠傳公司向乙○○催討上述積欠款項，乙○○向遠傳公
    司表示未申請上開行動電話門號，始報警並循線查知上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
    被告甲○○冒用被害人乙○○名義，申辦0000000000門號使
    用之事實，業據被告迭於警詢及偵查中坦承不諱，並經證人
    乙○○、周政宏證述明確；且有遠傳公司0000000000號高用
    量促銷專案3G-365特價手機第三代行動電話服務申請書及行
    動電話號碼可攜服務申請書、遠傳公司97年12月16日遠傳（
    企營）字第09711202927號函暨其附件、0000000000號之通
    聯紀錄、乙○○向電信公司聲明未申請上開門號之聲明書影
    本影本各乙份在卷可佐，足認被告上開自白與事實相符，堪
    可採為論罪科刑之依據。從而，本案事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私文書罪
    、同法第339條第1項詐欺取財罪、同法第339條第2項詐欺得
    利罪。被告偽造署押為偽造私文書之部分行為，又偽造私文
    書之低度行為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。再按
    行動電話及其SIM 卡，可供通訊之使用，且在一定條件下具
    有可轉讓性，而有一定之財產價值，顯具有財物之性質。被
    告冒用乙○○之名義向遠傳公司門市店員申辦行動電話門號
    使用，致承辦人員陷於錯誤，而如數辦理，並交付門號0000
    000000之SIM卡予被告，核其所為，尚同時觸犯刑法第339條
    第1項詐欺取財罪，此部分雖未據檢察官於聲請簡易判決處
    刑書中敘明，然該部分事實與檢察官起訴部分（簡易判決處
    刑之聲請與提起公訴有同一之效力），既具有想像競合犯之
    裁判上一罪關係，應為起訴效力所及，本院自應併予審究，
    附此敘明。再被告接續在「3G-365行動電話服務申請書」、
    「行動電話號碼可攜服務申請書」偽造私文書及其於前開門
    號啟用後先後撥打通話而詐得通話利益，均為接續犯，均僅
    成立一罪。被告以一行使偽造文書犯行同時詐得上開行動電
    話門號SIM卡 及詐得之通話利益，即均同時觸犯上開行使偽
    造私文書及詐欺得利和詐欺取財罪，均為想像競合犯，應從
    一重之行使偽造私文書罪論斷。
  (二)爰審酌被告冒用乙○○名義申辦行動電話門號使用，嚴重危
    害乙○○本人利益及遠傳公司對行動電話申請者之審核權、
    使用者帳務管理之正確性並肇生渠等財產損害，惟念其因一
    時貪念，起意犯罪之動機、目的、手段，及其詐取之財物及
    不法利益之價值均非甚鉅，且其為警查獲後自始至終均坦承
    犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (三)再如附表所示文件上偽造之「乙○○」署押共計3 枚，不問
    屬於犯人與否，均應依刑法第219 條規定宣告沒收之，聲請
    簡易判決處刑書誤載為2 枚應予更正。至於上開「3G-365行
    動電話服務申請書」、「行動電話號碼可攜服務申請書」，
    業經被告持以行使交付予遠傳公司收執，均已因行使而非屬
    被告所有，自毋庸諭知沒收，特予說明。
四、依刑事訴訟法449條第1項前段、第450條第1 項，刑法第216
    條、第210條、第339條第1項、第2項、第55條、第41條第1
    項前段、第219條，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    1    月    20     日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    1    月    20     日
                            書記官  莊智凱
┌──┬────────────────┬────┬────┐
│編號│ 文    件    名    稱           │偽造署名│偽造數量│
├──┼────────────────┼────┼────┤
│ 1  │遠傳HAEOOENZYEN：高用量促銷專案 │ 乙○○ │   2枚  │
│    │3G-365特價手機第三代行動電話服務│        │        │
│    │申請書                          │        │        │
├──┼────────────────┼────┼────┤
│ 2  │遠傳行動電話號碼可攜服務申請書  │ 乙○○ │   1枚  │
└──┴────────────────┴────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
