【裁判字號】    98,基交簡,20
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基交簡字第20號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度速偵字第567號），本院判決如下：
    主    文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丙○○前於民國95年間，因違背安全駕駛致交通危險案件，
    經臺灣臺北地方法院以95年北交簡字第2120號判決處拘役30
    日確定，於95年10月24日易科罰金執行完畢（未構成累犯）
    ；甲○○前於87年間，因殺人案件，經臺灣高等法院以87年
    度上訴字第4296號判決處有期徒刑15年確定，於96年4月18
    日因縮短刑期假釋出監，目前仍在假釋期間內（亦未構成累
    犯）。
二、緣丙○○於民國97年12月17日16時許起，在臺北縣瑞芳鎮○
    ○路上之66小吃店內飲用啤酒1罐，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍於同日18時許飲酒完畢後，駕駛車牌
    號碼3N-3189號自用小客車，沿瑞八公路行駛，前往中山路
    166號「麥當勞」速食店購物物品；另甲○○先於同日16時
    許起，在其任職於台北之工地內飲用威士忌1瓶後，騎乘車
    牌號碼771-BKW號之普通重型機車前往臺北縣瑞芳火車站，
    復於同日17時許起，在瑞芳火車站旁小吃店內再與友人一起
    飲用小高粱酒半瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍於同日19時許飲酒完畢後，騎乘上開機車欲返回
    魚坑住處。嗣於同日17時10分許，丙○○於上開速食店點餐
    完畢後，駕駛上開車輛駛出點餐車道準備右轉中山路往基隆
    方向之際，適有甲○○騎乘上開機車沿中山路往基隆方向行
    駛，兩車於中山路166號前即上開速食店點餐車道出口處發
    生碰撞，經警到場處理後，對2人實施呼氣式酒精測驗，測
    得丙○○、甲○○呼氣酒精濃度檢驗值分別高達每公升0.81
    、0.69毫克。
三、前開犯罪事實，有：（一）被告丙○○、甲○○於警詢、偵
    訊中之自白。（二）證人乙○○於警詢時之證述。（三）公
    共危險罪執勤報告書、臺北縣政府警察局瑞芳分局道路交通
    事故當事人酒精測定紀錄表（受測人為丙○○、甲○○）、
    道路交通事故現場圖、臺北縣政府警察局北縣警交字第C000
    00000號、第C00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    各1份在卷可稽（見偵查卷第5-8、11-14、17-19、26-29、
    40-41頁），可認被告2人任意性自白與事實相符，足堪採信
    ，是本件事證明確，被告2人之犯行應堪認定。爰審酌被告
    丙○○前於95年間，已因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣
    臺北地方法院以95年度北交簡字第2120號判決處拘役30日確
    定，猶未知警惕，深刻反省自身行為之不當，並尊重其他用
    路人之安全，再度於飲酒後酒精濃度高達每公升0.81毫克之
    際騎車上路，對於道路公共安全已生顯著之危險，惟其犯後
    坦承犯行，犯後態度尚稱良好；被告甲○○前於87年間，因
    殺人案件，經臺灣高等法院以87年度上訴字第4296號判決處
    有期徒刑15年確定，於96年4月18日因縮短刑期假釋出監，
    目前仍在假釋期間內，仍輕忽交通規則及他人生命身體安全
    之重要性等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                        基隆簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                    書記官  王佩珠
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
