【裁判字號】    98,基簡,77
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          98年度基簡字第77號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第163 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘後
淨重零點零壹壹公克），併同無從與之析離之分裝袋壹只，均沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
  (一)被告甲○○係基於自行施用之目的，於民國97年11月26日下
    午2 時，在基隆市○○路合作金庫附近，向姓名年籍不詳綽
    號「阿華」之成年男子無償索討而持有扣案之第一級毒品海
    洛因1 包（驗餘後淨重0.011 公克）；乃其猶未取用，旋為
    警於同日下午2 時30分，在基隆市○○路東岸停車場1 樓附
    近盤檢查獲，並扣得被告甲○○甫向「阿華」索討而持有之
    上開海洛因1 包。此悉經被告敘明在卷（偵查卷第7-8 頁、
    第24頁），並有基隆市警察局第一分局搜索扣押筆錄暨扣押
    物品目錄表1 份（偵查卷第11-14 頁）、交通部民用航空局
    航空醫務中心97年12月17日航藥鑑字第0976231 號毒品鑑定
    書1 紙（偵查卷第30頁）附卷足考。
  (二)被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣士林地方法院
    於94年7 月22日，以94年度訴字第403 號判決有期徒刑八月
    、三月，應執行有期徒刑十月確定，95年2 月23日發監執行
    、95年12月8 日執行完畢。此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可佐。乃於前案有期徒刑執行完畢後，五年以內，故
    意再犯本起最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項規定，加重其刑。
二、本院審酌海洛因對於人體會產生精神依賴作用，濫行施用之
    結果可能導致大腦病變及精神異常，係屬足以危害個人健康
    及社會安全之管制藥品，乃被告竟仍濫行持有，並助長毒品
    市場之交易熱度，及其持有數量尚屬輕微，併其犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準。
三、扣案白粉1 包，驗餘後淨重0.011 公克，核屬毒品危害防制
    條例所明定列管之第一級毒品海洛因，此有交通部民用航空
    局航空醫務中心97年12月17日航藥鑑字第0976231 號毒品鑑
    定書1 紙在卷可考，併同無從與之析離之分裝袋各1 只，均
    應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，宣告沒
    收併銷燬之。
四、查毒品危害防制條例第十一條第四項雖係明定：「持有毒品
    達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之
    」；行政院並於93年1 月7 日，據此而訂定發布「轉讓持有
    毒品加重其刑之數量標準」，其中第二條規定：持有第一級
    毒品淨重達5 公克以上，加重其刑至二分之一。然被告於97
    年11月26日為警查獲時所持有之第一級毒品海洛因，驗餘後
    淨重僅0.011 公克而已，是其顯然尚未達前揭加重其刑之標
    準，而核無上開規定之適用。特此指明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條
    第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第163號
    被      告  甲○○  女  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○路○段394號8樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○曾犯毒品危害防制條例罪，經臺灣士林地方法院於民
    國94年9 月5 日以94年度訴字第 403號判處有期徒刑10月確
    定，於95年12月8 日執行完畢。猶不知悔改，復於97年11月
    26日14時30分許，在基隆市○○路東岸停車場1 樓，為警查
    獲持有第一級毒品海洛因1 小包（淨重0.0110公克）及注射
    針筒1 支。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯行坦承不諱，並有海洛因1 小包及
    注射針筒1 支扣案可資佐證。被告被查獲後，採集尿液送驗
    呈鴉片類陰性反應及安非他命陰性反應，有台灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽。另扣
    案之米白色粉末1 小包，經送交通部民用航空局航空醫務中
    心毒品鑑定，為第一級毒品海洛因，有該中心航藥鑑字第09
    76231 號毒品鑑定書附卷可稽。被告持有第一級毒品之犯嫌
    應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持
    有第一級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢（有本署
    刑案資料查註紀錄表可參）後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。扣案之物請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
    持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬
    元以下罰金。
    持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬
    元以下罰金。
    持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下
    有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
    持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行
    政院定之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
