【裁判字號】    98,基小調,18
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度基小調字第18號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙  ○
                    （
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條第
    １項定有明文。又此項規定，於調解事項亦準用之，民事訴
    訟法第0405條第３項亦定有明文。
二、本件相對人之住所係在「臺北縣五股鄉○○路52巷2號3樓」
    ，依民事訴訟第0405條第３項準用第１條第１項之規定，自
    應由臺灣板橋地方法院管轄，玆聲請人向無管轄權之本院聲
    請調解（聲請人雖係提起訴訟，惟依法應視為調解之聲請）
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院─臺灣板橋
    地方法院，以資合法。
三、民事訴訟第0405條第３項、第28條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
