【裁判字號】    98,基交簡,26
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基交簡字第26號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充：
  (一)被告甲○○前於民國92年間，因公共危險案件，經臺灣彰化
    地方法院以92年度彰交簡字第243 號判處拘役50日，並於92
    年9月5日易科罰金執行完畢。
  (二)前揭犯罪事實業據被告坦承不諱，且按一般人飲酒後之呼氣
    酒精濃度值倘逾0.55mg/L標準，即明顯可見其人平衡感、注
    意力、反應力、操控力、穩定性、感知能力及駕駛能力之衰
    減或降低；乃被告甲○○為警查獲後，經警施以酒精濃度測
    試結果，其呼氣酒精濃度值已達0.55mg/L（即每公升0.55毫
    克），有酒精測定值表（即酒精濃度測試單）在卷可稽；復
    有基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件單乙紙附卷可佐
    ；且參考德、美等國家之認定標準，在酒精呼氣濃度達每公
    升0.55毫克（或血液濃度達百分之0.11）時，就人體生理行
    為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路或講話
    可能發抖，動作笨拙等影響，就駕駛能力方面，亦會產生駕
    駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等影響，
    在此情形下，其肇事率為一般正常人之十倍，堪認已達「不
    能安全駕駛」之標準，有法務部88年5月18日法檢字第00166
    9 號函釋可資參照。而被告本件被告經測試其呼氣酒精濃度
    高達每公升0.55毫克，堪認已達「不能安全駕駛」之狀況無
    訛，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
  (二)本院審酌被告甲○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍酒後駕車，既漠
    視自身安危，亦枉顧公眾安全，且已有公共危險前科，猶不
    知悔改，惟參以其犯後坦承犯行暨犯罪動機、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度速偵字第1號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住彰化縣和美鎮○○路○段435號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國92年間，犯公共危險罪，經法院判處拘役50
    日，並於92年9月5日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，明
    知酒後開車易生危險，竟於97年12月20日21時許，在基隆市
    ○○街，飲用啤酒，致體內酒精濃度已達不能安全駕駛之狀
    態後，仍駕駛車號8251-GC號自小貨車上路。嗣於同日21時5
    0分許，途經基隆市○○路與愛一路口，為警攔查，經檢測
    其呼氣酒精濃度為每公升0.55毫克，始查知上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警、偵訊時供承不諱，並
    有酒精濃度測試紙、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1件
    可稽，其犯嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
