【裁判字號】    98,基簡,78
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          98年度基簡字第78號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第268號），本院判決如下：
    主      文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，並補充：
  (一)犯罪事實部分
    被告丁○○所提供之元大商業銀行中港分行帳戶（帳號：00
    0-0000000000000號），除供收購帳戶之詐騙集團成員為檢
    察官聲請簡易判決處刑書之詐騙行為外，另供該詐騙集團為
    以下之詐騙行為：
  1.於民國97年10月27日18時許，該詐騙集團之某女姓成員打電
    話給乙○○，佯稱乙○○網路購物匯錯帳戶，要幫忙更改帳
    戶資料返還匯款，嗣再由另一名自稱銀行行員之詐騙集團成
    員打電話給乙○○，要乙○○至附近提款機操作變更資料，
    使乙○○陷於錯誤，依該詐騙集團成員之指示，於同日19時
    40 分許，在桃園龍潭鄉之自動提款機，將自己新竹國際商
    業銀行帳戶內之29987元轉帳至丁○○前揭帳戶內，並旋遭
    提領一空。
  2.該詐騙集團某成員，復於同日19時許，以類似手法向丙○○
    佯稱網路購物誤設定為分期付款，將導致帳戶遭連續扣款，
    使丙○○陷於錯誤，依詐騙集團某成員之指示，於同日19時
    58分許，至彰化銀行東台北分行之自動提款機，將自己銀行
    帳戶內之29987元轉帳至丁○○前揭帳戶內，並旋遭提領一
    空。
  (二)證據部分
    補引「被害人乙○○、丙○○於警詢之指訴」、「被害人乙
    ○○、丙○○自動提款機匯款交易明細表各1紙」為證據。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪。其以一幫助詐欺之行為，同時幫助詐欺集團分別
    詐騙被害人戊○○、乙○○、丙○○3人，為一行為觸犯數
    罪名，屬想像競合，應依刑法第55條前段規定論以一幫助詐
    欺罪。又被告係基於幫助之意思，幫助他人詐欺取財，為詐
    欺取財罪之幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯
    之刑減輕之。
  (二)檢察官雖未就被告幫助詐欺集團詐騙被害人乙○○、丙○○
    2人部分聲請簡易判決處刑，惟此部分犯罪事實與前揭論罪
    科刑部分有想像競合之裁判上一罪關係，業如前述，本院自
    得併予審理，併此敘明。
  (三)爰審酌被告年輕力壯，不思以己力購取金錢花用，竟將帳戶
    販賣與詐騙集團成員圖利，其所為已影響社會正常交易安全
    ，且使犯罪之追查趨雜，並酌以被告之素行、販售帳戶之數
    量僅1本、被害之人數達3人、遭詐騙財物之數額，暨其犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告販售詐騙集團不詳
    姓名年籍之人之存摺、金融卡等物，至今仍未取回，亦未經
    扣案，且無證據足證現仍存在而未滅失，況上開帳戶業經相
    關單位列為警示帳戶，而無再遭人利用之虞，為免將來執行
    困難，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第55條前段、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第268號
    被      告  丁○○  男  18歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路36巷86號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○得預見任意提供自己在金融機構之帳戶供他人使用，
    將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財物之情形下，竟不違背其本
    意，基於幫助詐欺之犯意，於民國97年10月20日，在基隆巿
    中正國中前，將自己所有之元大商業銀行中港分行帳號
    000-0000000000000號帳戶存簿、提款卡、密碼等物，以新
    臺幣（下同）3500元販售予綽號「阿孝」真實姓名年籍不詳
    之詐騙集團成員使用。上開收購帳戶之詐騙集團成員，於97
    年10月27日，打電話給戊○○，假稱網路購物付款方式設定
    錯誤，需以提款卡至自動提款機解除設定，使戊○○不疑有
    他，於同日18時59分，依詐騙集團成員指示，在板橋巿之自
    動提款機，將自己所有海山郵局帳戶內之28888元，轉帳至
    丁○○上開帳戶內，上開金額隨即遭人提領一空。
二、案經臺中巿警察局第六分局報由臺灣臺中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
  ┌──┬───────────┬───────────┐
  │編號│     證據名稱         │    待證事實          │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 1  │被告丁○○於臺中地檢署│證明被告上開金融帳戶遭│
  │    │偵訊之自白及被害人潘文│詐騙集團作用為詐騙帳戶│
  │    │慶於警詢之指訴        │之事實                │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 2  │被告所有郵局存提款明細│同上                  │
  │    │表1份附卷             │                      │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 3  │被害人匯款記錄各1紙附 │證明被害人遭詐騙之金錢│
  │    │卷                    │係匯款被告所有金融帳戶│
  │    │                      │之事實                │
  └──┴───────────┴───────────┘
二、被告將自己帳戶之存摺、提款卡、提款卡及提款密碼等交予
    他人，供他人實施詐欺取財犯行，核其所為，係犯刑法第30
    條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              書  記  官  林  建  价
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
