【裁判字號】    98,基交簡,39
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基交簡字第39號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第38號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件），並補充如下：
  (一)被告乙○○前於民國88年間，即曾因「服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛」，致遭臺灣苗栗地方法院於88年
    9 月27日，以88年度苗簡字第633 號判決罰金銀元1,000 元
    確定，並已於89年1 月7 日繳納完畢（惟尚不構成累犯）。
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足考。
  (二)按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值竟達0.75mg/L
    （即每公升0.75毫克），觀諸卷附酒精測定值表（即酒精濃
    度檢測單）所載內容自明；兼以被告或查有車輛行徑偏離常
    軌，時而突停，遇員警臨檢即「停車自摔」等顯然無法正常
    操控情事，或查有語無倫次、嘔吐等行言舉止，而足認其注
    意力已然無法集中。此亦有測試觀察紀錄表1 件在卷足考。
    互核上情以觀，堪認被告飲用酒類以後，確已處於不能安全
    駕駛之狀態無訛。
二、本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值高達0.75mg/L，兼衡量被告前已有酒後
    不能安全駕駛之前科素行（詳如本判決一(一)所載，惟尚不構
    成累犯），乃猶未見省悟、悛悔而再罹本案，暨其坦承己過
    之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第38號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路193巷5之12號
                        4樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年1月9日某時，在基隆市四角亭某小吃攤飲
    用啤酒2瓶，其明知自己飲酒已過量，已不能安全駕駛動力
    交通工具，猶於同日晚間11時許，駕駛車牌號碼AXN-252號
    重型機車沿基隆市○○路行駛欲返回住處，嗣於同日晚間11
    時4分許，行經基隆市○○區○○路縣市交界處，為警攔檢
    並施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣中含酒精濃度達每公
    升0.75毫克，而查獲上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，復有呼氣酒精濃
    度測試紀錄單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機
    車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表、基隆市警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單各1份附卷可稽，被告犯嫌已堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲酒後不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                              書記官  姚  碧  雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
