【裁判字號】    97,基秩,153
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
台灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定       97年度基秩字第153號
移送機關  台北縣政府警察局金山分局
被移送人  甲○○
                  國民
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關移送審理
（中華民國97年10月20日北縣警金刑社字第0970022647號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品愷他命，處罰鍰新台
幣陸仟元。
    事實理由及證據
壹、事實
一、時間︰民國97年7 月15日左右。
二、地點︰台北縣萬里鄉野柳村港東341 號之「長達機車行」內
    。
三、行為︰吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品愷他命（Ketami
    ne，俗稱「Ｋ他命」）一次。
四、查獲：97年7 月22日下午6 時23分許，在上址為警查獲。
貳、理由
一、依社會秩序維護法第66條第1 款規定：「有左列各款行為之
    一者，處三日以下拘留或新台幣一萬八千元以下罰鍰：一、
    吸食或施打煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品者。」
二、按社會秩序維護法第66條第1 款所規範之客體，乃「吸食或
    施打煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品」，所謂迷幻物品究何
    所指，社會秩序維護法並無立法解釋。一般而言，係指吸食
    或施打後，會使個人知覺經驗改變，與現實脫節，喪失真實
    感，進而經驗到精神與軀體分離的感覺而進入幻境者而言。
    又該款所指「煙毒」，原係指「肅清煙毒條例」所稱之「煙
    毒」；至所指「麻醉藥品」，固係指「麻醉藥品管理條例」
    所稱之麻醉藥品。惟我國原主管成癮性藥品之法令「肅清煙
    毒條例」及「麻醉藥品管理條例」，本係依據聯合國西元19
    61年「麻醉藥品單一公約」訂定，嗣鑑於毒品問題日趨嚴重
    ，新興合成毒品層出不窮，遂於87年5 月20日，另行參照聯
    合國西元1971年「影響精神物質公約」及1988年「禁止非法
    販運麻醉藥品和精神物質公約」之精神，將原「肅清煙毒條
    例」修正為「毒品危害防制條例」（將毒品分為三級列管）
    ，再於88年6 月2 日，將「麻醉藥品管理條例」修正為「管
    制藥品管理條例」（將管制藥品分為四級列管），繼而於92
    年7 月9 日，修正「毒品危害防制條例」（增列第四級毒品
    ），並自公布後6 個月施行，以與「管制藥品管理條例」相
    互稽合（按：「管制藥品管理條例」係依「毒品危害防制條
    例」第2 條第4 項規定訂定；凡合於醫藥及科學上使用者，
    即為管制藥品，否則，即屬毒品）。茲社會秩序維護法雖迄
    未配合上揭法律修正，然觀其立法源由，亦明顯可知所指「
    吸食或施打煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品」，應指行為人
    吸食或施打之「煙毒」或「麻醉藥品」，乃為「肅清煙毒條
    例」或「麻醉藥品管理條例」所不處罰者，惟因施用後會使
    個人知覺經驗改變，與現實脫節，喪失真實感，進而經驗到
    精神與軀體分離的感覺而進入幻境，為維護公共秩序，確保
    社會安寧，因而以社會秩序維護法加以規範；據此配合我國
    主管成癮性藥品法令之修正而為觀察，則「肅清煙毒條例」
    或「麻醉藥品管理條例」廢止之後，社會秩序維護法所指「
    吸食或施打煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品」，亦應係指行
    為人吸食或施打之「毒品」或「管制藥品」，乃為「毒品危
    害防制條例」或「管制藥品管理條例」所不處罰者，而施用
    後會使個人知覺經驗改變，與現實脫節，喪失真實感，進而
    經驗到精神與軀體分離之感覺而進入幻境者之物品而言，是
    以被移送人吸食毒品之行為，在毒品危害防制條例不處罰，
    惟其具有成癮性、濫用性及對社會危害性及影響精神物質之
    第三級毒品愷他命，自有違社會秩序維護法第66條第1 款之
    適用，應予裁罰。
、證據
一、被移送人之自白。
二、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告一紙。
肆、據上論斷
    依社會秩序維護法第45條第1 項、第66條第1 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，經本庭向本院普通庭提起抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
社會秩序維護法第66條：
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新台幣一萬八千元以
下罰鍰：
一、吸食或施打煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品者。
二、冒用他人身分或能力之證明文件者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
