【裁判字號】    98,財管,1
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度財管字第1號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請選任被繼承人鄒雲海遺產管理人事件，本院裁定如下
：
    主      文
選任甲○○（女，民國○○年○○月○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號，住基隆市○○區○○路23巷1弄10號）為被繼承人鄒雲
海之遺產管理人。
聲請程序費用壹仟元由被繼承人鄒雲海之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1178條第2項定有明文。此項規定，於被繼承人之各順
    序繼承人均拋棄其繼承權者，準用之，民法第1176條第6項
    亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人鄒雲海（男，64年2月17日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前籍設基隆市○○區
    ○○路23巷1弄10號）前向聲請人借款未全部清償，在本院
    97年度執字第7561號強制執行事件程序進行中，即於97年9
    月25日死亡，因鄒雲海之繼承人全部均已拋棄繼承，為保障
    聲請人權益，爰聲請指定遺產管理人，以處理鄒雲海所遺之
    財產及債務等語，並提出本院民事執行處97年11月10日基院
    慧97執儉字第7561號函、繼承系統表、繼承權拋棄書、拋棄
    繼承聲請狀、本院函覆被繼承人之繼承人已拋棄繼承並准予
    備查函及除戶戶籍謄本等件影本為證。
三、經核：被繼承人鄒雲海已於97年9月25日死亡，其繼承人並
    已全部拋棄繼承在案，業經本院調取本院97年度繼字第727
    號卷核閱無訛；又被繼承人鄒雲海為聲請人之債務人，經本
    院97執儉字第7561號強制執行事件程序進行中，亦有上開本
    院民事執行處97執儉字第7561號函影本1件在卷足憑，足認
    聲請人有法律上之利害關係，其聲請本院指定遺產管理人，
    自無不合。本院審酌上開情事，並參酌遺產管理人之職務，
    依民法第1179條規定，程序相當複雜，任務頗為繁重，且遺
    產管理人最好熟悉被繼承人之遺產情形，認為利害關係人甲
    ○○為被繼承人鄒雲海之配偶，亦為被繼承人鄒雲海向聲請
    人借貸之連帶保證人，因此其對被繼承人之財產應有相當程
    度之瞭解，為保障債權人利益及期程序之公正、公信起見，
    爰選任被繼承人鄒雲海之配偶甲○○為遺產管理人。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  家事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
