【裁判字號】    97,基小,2847
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國98年1月
13 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告柒萬肆仟陸佰陸拾壹元，及其中陸萬捌仟捌佰陸
拾伍元自民國九十七年十一月十日起至清償日止，按週年百分之
十九‧七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第385條第1項前段規
    定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年12月22日與原告訂立以信用
    卡為工具之消費貸款契約，訂立以信用卡為工具之消費貸款
    契約，依約被告得持卡於各特約商店記帳消費，惟應於當期
    繳款截止日前向原告清償，或以循環方式繳付最低應繳金額
    ，被告若未按期繳付最低應繳金額，則喪失期限利益，應一
    次繳清應付帳款，並按週年百分之19.7計算之利息，詎被告
    至97年11月9日止尚積欠原告如主文第1項所示之本金及利息
    未清償，為此提起本訴等情。而被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，惟據其以往書面陳述前開債務尚有糾葛云云
    。
三、原告主張上開事實，業據其提出信用卡申請書、約定條款、
    信用卡消費帳款債權明細表（均影本附卷）等件為證，核屬
    相符，自堪信為真實。反觀被告非但經合法通知未到庭，且
    未就該等債務究有何疑義進一步說明及舉證，僅空言系爭債
    務尚有糾葛，自不得做為拒絕給付之事由。
四、從而，原告依兩造間以信用卡為工具之消費借貸法律關係，
    請求被告給付如主文第1項所示之本金及利息，為有理由，
    應予准許。
五、本件係適用小額程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    436條之20規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費新臺幣1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
