【裁判字號】    97,易,738
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第738號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣基隆監獄基隆分監
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第509
號），被告等於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官
於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○逾越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經台灣高等法院
    以95年度上訴字第189號判處有期徒刑9月確定；另於95年間
    ，因施用毒品案件，經本院以95年度基簡字第323號判處有
    期徒刑5月確定，上開2罪合併定應執行刑為有期徒刑1年確
    定，於96年7月16日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，意
    圖為自己不法之所有，於97年7月2日18時許（該日之日落時
    間為18時47分，故非屬夜間，見卷附97年日出日落時刻表）
    ，至位於基隆市○○路34巷29之1號丙○○住處，以逾越窗
    戶之方式進入屋內，徒手竊取丙○○置於化妝台抽屜內之硬
    幣約新台幣（下同）100元，得手後離去。嗣經丙○○返家
    後察覺，報警處理，經警於窗戶玻璃上取得指紋送請內政部
    警政署刑事警察局鑑定比對後，發現與甲○○右中指指紋相
    符，因而查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即告
    訴人丙○○於警詢中證述其發現所有財物遭人竊取之情節均
    相符，且有內政部警政署刑事警察局97年7月24日刑紋字第
    0970108767號鑑驗書1份、現場照片2張、採證同意書、基隆
    市警察局第四分局刑案現場勘查報告表等在卷可稽，足見被
    告之自白與事實相符，而堪以採信。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應予依法論科。
二、按窗戶係屬安全設備 (最高法院45年台上字第1443號判例參
    照)，被告利用被害人丙○○不在家之際，侵入屬安全設備
    之窗戶進入屋內行竊，是核其所為，係犯刑法第321條第1項
    第2款之逾越安全設備竊盜罪。被告有如犯罪事實欄所示刑
    案之執行情形，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷
    可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其
    刑。爰審酌被告已有多次施用毒品前科、素行欠佳（見卷附
    台灣高等法院被告前案紀錄表）、正值壯年，卻不思以正當
    方式獲取財物，惟念其犯罪手段尚稱平和，且考量其竊得財
    物價值不高、犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第2款、第47條第1項、第41條第1項前段
，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
