【裁判字號】    97,財管,51
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度財管字第51號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  許世正律師
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國（下同）90年8
    月間雇用聲請人至家中為其看護，口頭約定每月之看護費用
    為新臺幣（下同）35,000元，惟自91年6月起至95年11月乙
    ○○死亡之時止，被繼承人均未依約支付看護費用，其所積
    欠之費用共1,855,000元。又乙○○已於95年11月26日因病
    死亡，聲請人不知是否有應為繼承之人，故依法聲請鈞院選
    任遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明。親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公
    示催告程序，定6個月以上之期限，公告繼承人，命其於期
    限內承認繼承。無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定財產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告。民法第1177
    條、第1178條分別定有明文。經查，聲請人主張被繼承人乙
    ○○於95年11月26日死亡，且其與乙○○間因給付看護費用
    發生爭議等事實，業據其提出與其所述相符之死亡證明書、
    調解不成立證明書等件影本為證，應堪信為真實。惟據聲請
    人所提戶籍謄本所示，被繼承人尚有繼承人即兄弟姊妹陳錦
    朝、陳錦廷、陳富美、陳菊梅等人存在，又上開繼承人迄未
    向本院聲明拋棄繼承，有本院民事記錄科索引卡查詢記錄1
    紙在卷可稽，本件自無聲請人所述繼承人有無不明之情形，
    故聲請人聲請指定遺產管理人，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君
如不服本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                          書  記  官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
