【裁判字號】    96,訴,381
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度訴字第381號
原      告  丁○○
            丙○○
前列二人共同
訴訟代理人  黃文玲律師
複代理人    李美寬律師
被      告  乙○○
            甲○○
訴訟代理人  賴青鵬律師
上列當事人間第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國九十七年三月七日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、本院前以另件臺灣高等法院九十六年度上字第三九一號塗銷
    所有權移轉登記事件訴訟之裁判，其是否成立，為本訴訟事
    件之先決問題，經於民國（下同）97年3月7日裁定命在該塗
    銷所有權移轉登記事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有臺灣高等法院九十六年度上
    字第三九一號事件卷宗可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                        書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
