【裁判字號】    98,基交簡,23
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基交簡字第23號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第5號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充：
  (一)被告乙○○前因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院於96年
    9月26日以96年度易緝字第8 號判決處有期徒刑3月確定，於
    97年5月6日易科罰金執行完畢（構成累犯）。
  (二)前揭犯罪事實業據被告坦承不諱，且按一般人飲酒後之呼氣
    酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即明顯可見其人平衡感、
    注意力、反應力、操控力、穩定性、感知能力及駕駛能力之
    衰減或降低；乃被告乙○○為警查獲後，經警施以酒精濃度
    測試結果，其呼氣酒精濃度值高達0.84mg/L（即每公升0.84
    毫克），有長庚紀念醫院臨床病理檢驗報告單1 紙在卷可稽
    ；且被告於駕駛過程中，因不勝酒力，撞上臺北縣雙溪鄉臺
    2丙線13.2 公里旁護欄，為警查獲後，有昏睡叫喚不醒、泥
    醉等情況，此有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
    表在卷可查；復有臺北縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    單、道路交通事故現場圖各乙份附卷可佐；且參以德、美等
    國家之認定標準，在酒精呼氣濃度達每公升0.55毫克（或血
    液濃度達百分之0.11）時，就人體生理行為方面，會產生視
    覺反應遲鈍、影像不能集中、走路或講話可能發抖，動作笨
    拙等影響，就駕駛能力方面，亦會產生駕駛反應遲鈍、同時
    不能看清前方路況及車旁照後鏡等影響，在此情形下，其肇
    事率為一般正常人之十倍，堪認已達「不能安全駕駛」之標
    準，有法務部88年5 月18日法檢字第001669號函釋可資參照
    。是本件被告經測試其呼氣酒精濃度高達每公升0.84毫克，
    堪認已達「不能安全駕駛」之狀況無訛，本件事證明確，被
    告犯行應堪認定。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
  (二)又被告有事實及理由欄所載之論罪科刑執行完畢情形，其於
    刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依刑法第47條第1項加重其刑。本院審酌被告乙○
    ○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人
    自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，既漠視自身安危，
    亦枉顧公眾安全，復為警依法施測所得之酒精濃度值高達0.
    84mg/L，暨其坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度速偵字第5號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣雙溪鄉上林村內平林84之2
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○曾於民國91年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    法院判處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月確定，並於97年5
    月6日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，明知酒後騎車易
    生危險，竟於97年12月19日18時至21時許，在臺北縣雙溪鄉
    ，與友人一同飲用高粱酒，已不能安全駕駛動力交通工具，
    仍騎乘車號M63-669號機車上路，致於同日21時30分許，行
    經臺北縣雙溪鄉臺2丙線13.2公里處，因不勝酒力，撞上路
    旁護欄，經送醫後，由長庚紀念醫院抽取其血液檢驗，酒精
    含量高達168.4MG／DL。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警、偵訊時供承不諱，且
    被告於肇事後所作之酒精濃度檢驗高達168.4MG／DL，換算
    成呼氣酒精濃度達每公升0.84毫克，有長庚紀念醫院檢驗報
    告單1紙可稽，復有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表、道路交通事故現場圖、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、臺北縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各
    1紙及照片8張可參，綜上說明，顯見被告已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，其犯嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。其曾於
    91年間，因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒
    刑6月，減為有期徒刑3月確定，並於97年5月6日易科罰金執
    行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可稽，其於5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
