【裁判字號】    98,消債清,1
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲請清算
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度消債清字第1號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  廖于清律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人、債務人清冊，消費者債務清理條例第81第 1項定有明文
    ，而同條第 2項規定：「前項債權人清冊，應表明下列事項
    ：一、債權人之姓名或名稱及地址，各債權之數額、原因及
    種類。二、有擔保權或優先權之財產及其權利行使後不能受
    滿足清償之債權數額。」及第4項規定：「第1項財產及收入
    狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產
    目錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動
    及平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種
    類。四、依法應受撫養義務之人。」又聲請更生或清算不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第
    8條定有明文。
二、查本件聲請人吳金印具狀聲請清算，並未提出如附表所示相
    關證明文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                        書記官  林建清
附表：
一、提出聲請人之債權人清冊（包含金融機構、非金融機構及民
    間債權人，依法定程式填載，並說明債權發生之原因及債權
    種類）。
二、提出聲請人之財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、房
    屋、股票、存款等資料，如有土地房屋應提出登記謄本﹔如
    有股票則請提出該股票集中保管存摺﹔如有存款則請提出郵
    局或金融機構存款帳號最近 2年內提、存款明細表、存摺之
    證明文件資料﹔如有機車或汽車則請提出行車執照或其他登
    記文件﹔如有信用合作社股利則請提出股利所得證明文件）
    。
三、提出聲請人前 2年內收入之數額、原因、種類，需詳細說明
    其收入起訖期間為何，並應提出最近 2年內勞工保險投保資
    料。（所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、
    年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支款、政
    府補助金額、分居或離婚之贍養費或其他收入款項在內之所
    有收入數額）。
四、陳明是否有領取失業給付或其他社會補助、津貼？若有，其
    期間、金額。
五、說明聲請人有無投保強制險以外之其他保險（包含人壽險、
    醫療險、意外險等其一切商業型保險），如有，請提出該保
    險契約、繳費證明及保單價值等資料。
六、提出聲請人在聲請前 2年之必要支出數額，如有關膳食、衣
    服、教育、交通、醫療、稅賦、勞健保或其他支出之所有必
    要支出數額、計算方式及證明文件。
七、提出聲請人之房貸契約書影本及繳費證明。
八、說明聲請人現有無工作收入，並提出證明文件﹔如無工作，
    則應釋明為何未繼續工作之原因。
九、說明聲請人為何於協商金額高於每月收入情況下後，仍願與
    最大債權銀行成立協商。又聲請人協商時預計之清償計劃為
    何？協商成立後之還款狀況（償還幾期、何時毀諾）及其清
    償之實際經濟來源？嗣後不能繼續依協商條件清償時之財務
    狀況與前依約清償之財務狀況有何不同？為何係不可歸責於
    聲請人？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
