【裁判字號】    97,簡再,8
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度簡再字第8號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○
代  表  人  丙○○  局長
上列當事人間有關土地增值稅事件，聲請人不服本院中華民國97
年3月26日96年度簡再字第7號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定判決提起再審之訴，依行政訴訟法第277條第1項
    第4款之規定，必須表明「再審理由及關於再審理由並遵守
    不變期間之證據」。所謂表明再審理由，必須指明確定判決
    有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事始
    為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合
    法表明再審事由，提起再審之訴，即屬不合法（最高行政法
    院89年度裁字第1693號裁定意旨參照）。又按「裁定已經確
    定，而有第273條之情形者，得準用本編之規定，聲請再審
    。」行政訴訟法第283條亦有明文。故上開關於再審之訴之
    規定，對於確定裁定聲請再審時，亦應準用之。
二、本件聲請人與相對人間有關土地增值稅事件，提起行政訴訟
    ，前經本院95年度簡字第387號判決駁回，聲請人提起上訴
    ，復經最高行政法院96年度裁字第2851號裁定駁回確定；嗣
    聲請人再對本院上開判決聲請再審，經本院以96年度簡再字
    第7號裁定駁回後，聲請人提起抗告，亦經最高行政法院97
    年度裁字第4080號裁定駁回確定。茲聲請人復對本院96年度
    簡再字第7號裁定聲請再審，核其狀陳各節，聲請人不服上
    開裁定而向本院提出再審之聲請，卻援引抗告程序之法令依
    據作為再審之依據，容有誤會。其次，聲請人僅泛言上開確
    定之裁定未查明聲請人所陳事項，而以未合法具體表明再審
    理由予以駁回稍嫌速斷，自有法定再審事由存在云云，然聲
    請人就該確定裁定究竟有何合於法定再審事由之具體情事，
    並未一語指及，顯未合法表明再審理由，揆諸首揭說明，其
    對上開確定裁定聲請再審，於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月   20     日
              高雄高等行政法院第三庭
                              法  官   邱 政 強
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月   20     日
                              書記官   楊曜嘉
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
