【裁判字號】    97,簡,209
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    牌照稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第209號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○○○
代  表  人  丙○○局長
上列當事人間牌照稅事件，原告不服臺南縣政府中華民國97年7
月16日府行濟字第0970159062號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年10月6
    日裁定，命原告於收受送達後7日以內補正，該裁定已於97
    年10月14日依法寄存臺南縣警察局永康分局大橋派出所，有
    送達證書在卷可稽。即其聲請訴訟救助，亦經本院97年度救
    字第23號裁定駁回確定在案，亦有該裁定及送達證書在卷可
    佐；嗣原告聲請展期至領取「消費券」時補繳，惟原告逾期
    迄未補正，有本院查詢單可稽，其訴顯難認為合法，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
            高雄高等行政法院第二庭
                            法  官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                            書記官  李  昱
附註：
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）：
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
