【裁判字號】    97,婚,1145
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度婚字第1145號
原      告  黃俊元
被      告  陳氏金川 TRA.
                        , B.
上當事人間離婚事件，本院民國98年1 月6 日言詞辯論終結，判
決如下：
      主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
      事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。查
    本件原告為我國人，而被告為越南國國籍，兩造於民國（下
    同）91年8 月29日結婚之事實，業經原告提出戶籍謄本、結
    婚證書越南文及中譯文本、入出國日期證明書等件在卷可稽
    ，堪認屬實。揆諸上開法律規定，原告既為中華民國國民，
    則本件離婚事件自應以中華民國法律為準據法，合先敘明。
三、原告起訴主張：被告為越南國籍女子，兩造於91年8 月29日
    在越南結婚，婚後約定共同居住於原告位於高雄市○○區○
    ○路48號11樓之住所，並育有一女黃千嘉，詎被告於95年 7
    月10日竟性情大變，離家出走近2 年未返家，嗣後於97年 4
    月15日左右藉探視女兒之際，趁機將兩造所生之女帶回越南
    ，致此被告即未再履行同居之義務。據此，被告長期置家庭
    於不顧，又無不能與原告履行同居義務之事由，顯係惡意遺
    棄原告於繼續狀態中，亦足認被告無真意再與原告共營婚姻
    生活，是被告不但有違背同居之客觀事實，亦有拒絕同居之
    主觀情事，原告業已無法忍受，爰依民法第1052條第1 項第
    5 款惡意遺棄及同條第2 項有重大事由，難以維持婚姻之規
    定，請求法院擇一判決准予兩造離婚。
四、經查，原告主張之事實，業據其到庭陳明在卷，且有其提出
    之戶籍謄本、結婚證書越南文及中譯文本、入出國日期證明
    書等件在卷可稽，且據原告提出之被告出入境資料，亦查明
    被告確於97年7 月26日入境後即再無入出境資料，此有內政
    部出國及移民署97年10月29日境信（外）證字第0975400490
    40號函1 份在卷可查（見本院卷第17頁），核與原告所述相
    符。被告經合法通知，未到庭辯論，亦未提出書狀為任何聲
    明或陳述。本院綜合全辯論意旨及調查證據之結果，認原告
    主張之事實，堪信屬實。
五、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。又夫
    妻之一方無正當理由而與他方別居，固屬違背同居義務，惟
    同法第1052條第1 項第5 款所謂以惡意遺棄他方，不僅須有
    違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事始為
    相當（最高法院40年度台上字第91號民事判例意旨參照）。
    本院審酌，兩造係異國聯姻，其語言、文化、生活習慣本有
    不同，雙方相識不久即結婚，其間建立婚姻之情感基礎本甚
    薄弱，且本件被告自91年8 月29日與原告結婚後隨即入台，
    詎被告入台後竟於95年7 月10日竟性情大變，離家出走未返
    家，嗣後迨於97年4 月15日左右藉探視女兒之際，趁機將兩
    造所生之女帶回越南，迄今被告行方不明，亦未再返家與原
    告共營婚姻生活，顯見被告無意與原告共同生活，而伊又無
    不能同居之正當理由，是被告不僅有違背同居義務之客觀事
    實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告於繼續狀
    態中，從而，原告依民法第1052條第1項 第5 款之規定請求
    判決離婚，洵屬正當，應予准許。另兩造既經本院判決離婚
    ，則原告另依民法第1052條第2 項之規定，請求判決離婚，
    即毋庸審判，併此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    20    日
                  家事法庭  法  官  施敏雄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     1    月    20    日
                            書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
