【裁判字號】    97,附民,310
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因97年度訴字第1767號誣告等案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
(一)、聲明：被告共同賠償原告新臺幣（下同）276 萬1,402 元及
    自訴狀繕本送達之翌日起至清償日止按年息百分之5 計算之
    利息。訴訟費用由被告負擔。請准供擔保宣告假執行。
(二)、陳述略以：被告乙○○先在網路上告知原告丙○○，其擁有
    3 顆「松大輔」實戰球，再由被告甲○○以假名「王宏昭
    」打電話給原告，委託原告以每顆50萬元價格，代購2 顆「
    松大輔」實戰球，原告誤信為真，至被告乙○○之奇摩拍
    賣網站下標，購買「日本史上最強巨投松大輔2007.04.05
    初登板加首勝實戰球」，得標後，經交叉比對後，發現被告
    乙○○在網拍上所留之行動電話號碼，竟與買家「王宏昭」
    相同，原告乃終止交易，卻反遭被告甲○○指控詐欺，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後，就原告所涉詐欺罪嫌
    ，為不起訴處分確定，並對被告甲○○、乙○○所涉犯行，
    另行提起公訴，現由鈞院審理中，被告2 人聯手誣指原告詐
    欺，不僅造成原告之帳戶於96年6 月底至97年1 月中遭凍結
    ，無法在網站上從事棒球交易，與美方之合作完全中斷，所
    減之收入長達9 月，共計172 萬6,402 元，且原告之名譽、
    生活亦因此受有影響，此部分請求精神慰撫金100 萬元，爰
    請求被告2 人應賠償原告共計276 萬1,402 元等語。
二、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1項前段定有明文。
二、經查，本件被告甲○○被訴誣告部分，業經本院以97年度訴
    字第1767號判決諭知無罪，揆諸上開說明，本件原告之訴自
    應予駁回。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  楊珮瑛
                                    法  官  李殷君
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                    書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
