【裁判字號】    97,交聲,2908
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度交聲字第2908號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市交通事件裁決中心97年12月17日所為之處分（原處分：高
市交裁字第裁32─B00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○於民國97年11月20日22時
    4 分許，在高雄市鼎金一巷及金山路口飲酒後坐於其車牌號
    碼ZLF ─633 號機車上，竟經警盤查欲施以酒測，異議人並
    未駕車而拒絕，竟經舉發拒絕酒測，並經裁處新台幣60000
    元吊銷駕駛執照3 年內禁考，惟不服提出異議云云。
二、按汽車駕駛人拒絕接受第1 項測試之檢定者，處新臺幣6000
    0 元罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷該駕駛執照，道路
    交通管理處罰條例第35條第4 項前段定有明文。
三、經查，本件異議人坦言經警舉發當時有飲酒之情形，其雖辯
    稱坐於機車上並未行駛，惟證人即當時舉發本件違規之警員
    乙○○於本院訊問中證述稱：案發當時伊與同事從保安宮出
    口處，看到異議人騎機車在鼎金一巷從西向東行駛，機車搖
    晃，駕駛人本身看到警察過來沒有戴安全帽，就在路旁的超
    商停車下來，伊上前盤檢叫異議人出示證件，並聞到異議人
    有酒味，異議人沒有帶證件，伊請第二組同仁開車過來，將
    異議人帶回分隊查證，當時伊有問異議人是否施以酒測，異
    議人說不要，帶異議人回去前將機車鑰匙拔起，帶回異議人
    到分局，到分局時，異議人仍拒絕酒測等語明確，異議人所
    辯顯係卸責之詞。從而，原處分機關據以援引上開規定，裁
    處罰鍰新台幣60000 元並吊銷駕駛執照，並無不當。本件異
    議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                    交通法庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
