【裁判字號】    98,司聲,11
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度司聲字第11號
  聲  請  人  楊麗珠即新松柏養護之家
                          之3.
  相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十七年存字第四七七九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹佰伍拾萬元准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，民事訴訟法第106 條前段亦著有明文。又因假扣押而供之
    擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故如無損害發
    生，或債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經賠償時，
    即得謂供擔保之原因消滅，亦有最高法院53年台抗字第279
    號判例意旨可資參酌。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依
    本院97年度裁全字第6529號裁定，為撤銷假扣押而以本院97
    年度存字第4779號提存書提供擔保金新臺幣1,500,0 00元。
    嗣該事件經臺灣高等法院高雄分院97年度抗字第283 號民事
    裁定將原假扣押裁定廢棄，且該裁定已不得再抗告而告確定
    ，聲請人供反擔保之原因已消滅，為此依法聲請返還上開擔
    保物等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出本院97年度裁全字第
    6529號民事裁定、97年存字第4779號提存書、台灣高等法院
    高雄分院97年度抗字第283 號民事裁定為證，並經本院依職
    權調取本院97年存字第4779號、97年度裁全字第6529號、台
    灣高等法院高雄分院97年度抗字283 號案卷查核屬實，是第
    一審法院即本院准許之假扣押，既已因臺灣高等法院高雄分
    院將原假扣押裁定廢棄確定，聲請人自無供擔保而聲請撤銷
    假扣押之必要。揆諸首揭說明，本件供擔保原因業已消滅，
    從而，聲請人聲請返還上開擔保金，於法即無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                      民事庭司法事務官  卓怡君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
