【裁判字號】    97,訴,1582
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1582號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  洪文佐律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起
公訴（97年度偵緝字第23310 號、25279 號），被告聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
甲○○自民國玖拾捌年壹月貳拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    認為罪嫌重大，且所涉犯者為販賣第一級毒品罪、販賣第二
    級毒品罪，均為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，而有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民
    國97年10月24日起執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告一生清白，不幸誤交男友，因受牽累，
    年節將屆，希與子女得有團圓機會，聲請具保停止羈押等語
    。
三、按被告經法官訊問後，而有下列情形之一，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰(一)逃亡或有事實足認
    為有逃亡之虞者，(二)有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據
    或勾串共犯或證人之虞者，(三)所犯為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪者；羈押被告，偵查中不得逾
    2 月，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，得於期
    間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 之規定訊問被
    告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第101 條第1 項、第108
    條第1 項前段分別定有明文。
四、本件羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，認上開羈押原因依
    然存在，仍有繼續羈押被告之必要，且該羈押之必要非具保
    可資取代，此外本院復查無刑事訴訟法第114 條各款不得駁
    回具保聲請停止羈押之事由，因認具保停止羈押之所請尚無
    理由，爰駁回具保停止羈押之聲請，並裁定延長羈押如主文
    所示。
五、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項前段、第5 項、第220 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第八庭審判長法  官  李璧君
                                  法  官  曾鈴
                                  法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                  書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
