【裁判字號】    98,司聲,38
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度司聲字第38號
  聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
  法定代理人  甲○○
  代  理  人  丙○○
                          2
  代  理  人  丁○○
                          2
  相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年度存字第七○一七號提存事件，聲請人所提存
之擔保物即九十四年度甲類第二期中央政府建設公債面額新台幣
貳拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前遵本院97年
    度裁全字第10577 號民事裁定，為擔保其對相對人財產之假
    扣押，曾提供94年度甲類第2 期中央政府建設公債面額新台
    幣200,000 元為擔保物，並以本院97年度存字第7017號提存
    事件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書、印鑑證明書為證，且經本院依職權調取本院97年度存
    字第7017號卷查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，
    即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                      民事庭司法事務官  卓怡君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    1     月    20  日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
