【裁判字號】    97,審訴,3244
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第3244號
                                    97年度審訴字第4539號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，對本院中華民國97
年12月1 日所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下
    主    文
上訴人應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事
    訴訟法第361 條、第367 條前段分別定有明文。
二、經查，本院97年度審訴字第3244、4539號第一審判決（本案
    行認罪協商程序，以宣示判決筆錄代替判決），業於民國97
    年12月3 日送達被告甲○○，且被告亦早於97年12月11日提
    起上訴，惟該上訴狀並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書，容有未合，爰命被告於本裁
    定送達後5 日內向本院補提上訴理由書狀（須載明上訴之具
    體理由，且須指明刑事訴訟法第455 條之4 所列上訴理由）
    ，逾期未補正者，本院即檢卷送上訴。如二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由者，依法即應以判決駁回之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
