【裁判字號】    97,審易,2762
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2762號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄看守所附設勒戒所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第31237
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑捌月。
    事 實 及 理 由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，改依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年11月1 日7 時40
    分許，騎乘車牌號碼FE3-743 號重機車，前往日月光半導體
    製造股份有限公司（下稱日月光公司）位於高雄市楠梓加工
    區○○○路2 號之工廠後，趁四下無人之際，由氣窗爬進地
    下室倉庫，以此踰越足供防護之安全設備而侵入其內（無故
    侵入建築物部分，未據告訴），繼而徒手竊取日月光公司所
    有之老化測試板10片、延伸板11片、ADEC轉接板（型號：88
    5-F-05）8 片、ADEC轉接板（型號：PG-SCR-9601）7片【檢
    察官誤載為13片】、AD EC 轉接板（型號：500-F-04）13片
    【檢察官漏載】、HP微型電腦3 台及冷水電磁閥2 顆等物（
    價值總計約新台幣136,400 元）。嗣甲○○於得手後騎乘上
    開機車離去時，於同日10時50分遭巡邏員警攔檢查獲，始悉
    上情。
三、上開事實業據被告甲○○於警、偵訊、本院審理時自白不諱
    ，核與證人即被害人代理人顧金西於警詢之陳述相符，並有
    扣押物品目錄表、贓物認領保管單、日月光公司失竊物品損
    失金額表各1 份及照片14張附卷可稽，本件罪證明確，被告
    犯行堪以認定。
四、是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全
    設備竊盜罪。本院審酌被告正值青壯，卻不思以正當途徑獲
    取財物，前已經本院就其竊盜案件於97年6 月20日以97年度
    審簡字第2810號判決判處有期徒刑6 月，得易科罰金（不構
    成累犯），猶率爾踰越他人安全設備竊取他人財物，侵害他
    人之財產法益，所為實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度
    尚可，及其犯罪之手段及所生損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、刑法第321
    條第1 項第2款，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第321條：（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
