【裁判字號】    97,審訴,5439
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5439號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3
指定辯護人  本院公設辯護人  馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7727號），本院依簡式審判程序審理後，依協商程序判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、吳勝前因施用毒品案件，經本院以民國92年度毒聲字第5957
    號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以93年度毒聲字第8 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    93年6 月3 日釋放。又前因肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條
    例等案件，經本院以82年訴字第1195號分別判處有期徒刑7
    年6 月、3 年4 月、7 月，應執行有期徒刑11年確定，於86
    年11月14日縮短刑期假釋出監，至92年11月6 日保護管束期
    滿止，未經撤銷假釋，所處有期徒刑視為執行完畢。詎不知
    警惕，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年8 月16日19時30分許，在高雄
    市前鎮區鎮○○街406 巷4 弄4 號1 樓之3 住處內，以針筒
    注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年8 月18日
    14時20分許，在高雄縣大寮鄉○○路上，為警攔檢盤查後，
    於警方未發覺其施用第一級毒品海洛因之前，主動坦承施用
    犯行，而願接受裁判，且經採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡
    陽性反應。
二、證據：被告於警詢、偵查及本院審理時之自白、高雄市政府
    警察局苓雅分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證代碼對照表、
    高雄市立凱旋醫院97年8 月25日濫用藥物尿液檢驗報告。
三、本件被告業已認罪，經檢察官、被告及其辯護人於審判外達
    成協商之合意，其合意內容為：被告甲○○施用第一級毒品
    ，願受有期徒刑7 月之宣告。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級
    毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告前因肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例等案
    件，經本院以82年訴字第1195號分別判處有期徒刑7 年6 月
    、3 年4 月、7 月，應執行有期徒刑11年確定，於86年11月
    14日縮短刑期假釋出監，至92年11月6 日保護管束期滿止，
    未經撤銷假釋，所處有期徒刑視為執行完畢之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。被告於警方未發覺其施用
    第一級毒品海洛因之前，主動坦承施用犯行，而願接受裁判
    之事實，有警詢筆錄可參，堪認符合自首之要件，依刑法第
    62條前段，減輕其刑，並先加而後減。準此，因上開協商合
    意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，且不論本件有無加重減輕事
    由，當事人均同意如主文之刑度，是本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
