【裁判字號】    98,司促,3149
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第3149號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
                        2號
                        2號
債  務  人  台灣羽翔國際股份有限公司
                        2之1.
                        之3號.
法定代理人  乙○○○
                        2之1.
                        之3號.
一、債務人應向債權人給付新台幣柒佰參拾萬元、日幣壹仟伍
    佰玖拾萬參仟伍佰陸拾壹元貳仟陸佰參拾玖萬零貳佰玖拾
    柒元，及自民國九十七年十二月二十一日九十七年九月
    十五日起至清償日止，均按年息百分之六點五九計算之利息
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程
    序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
