【裁判字號】    97,訴,2059
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第2059號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  吳豐賓即合家美企業社
            丁○○原名黃育滿.
            甲○○
上當事人間清償借款事件，本院於民國98年1 月12日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾柒萬玖仟貳佰肆拾伍元，及
自民國九十七年四月二十四日起至清償日止，按年息百分之八點
三一計算之利息，暨自民國九十七年五月二十五日起至清償日止
，逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月之部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟玖佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告吳豐賓即合家美企業社於民國94年8 月23日
    邀同被告甲○○、丁○○（原名黃育滿）為連帶保證人，共
    同簽發面額200 萬元、發票日為94年8 月23日之本票及本票
    授權書各1 紙，向原告借款新臺幣（下同）(1)120 萬元及(2)
    80萬元各1 筆合計200 萬元，約定借款期間自94年8 月24
    日起至99年8 月24日止，並自借款日起，依年金法計算月付
    金，共分60期，按期平均攤還本息，利息則按原告放款基準
    利率加碼年息百分之3.76機動調整，如有遲延給付本息時，
    逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，超逾6 個月之
    部分，則按上開利率百分之20加付違約金。詎被告自97年4
    月24日起，即未按期繳息，尚積欠本金(1)94萬7,544 元、(2)
    63萬1,701 元，合計157 萬9,245 元及利息、違約金。爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，並聲明如
    主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、經查，原告主張之上揭事實，業據其提出本票及本票授權書
    各1 紙、放款明細資料查詢2 紙、授信合約書1 份、連帶保
    證書1 份、放款利率查詢1 紙、動撥申請書2 紙、放款交易
    傳票2 紙等附卷為證，核屬相符。被告均未於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出書狀及證據作何答辯或陳述以供本院審
    酌，本院依上開證據調查之結果，堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除
    契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及
    其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之
    給付。民法第478 條、第739 條、第740 條、第273 條第1
    項分別定有明文。至於保證債務之所謂連帶，係指保證人與
    主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而
    言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之
    甚明（最高法院45年台上字第1426號判例參照）。本件被告
    吳豐賓即合家美企業社邀同被告丁○○、甲○○為連帶保證
    人向原告借款，未依約按期清償一節，已如前述，則被告對
    原告自應負連帶清償之責。從而，原告本於消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告連帶給付原告如主文第1 項所示
    之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費6,940 元應由被告連
    帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
