【裁判字號】    97,交聲,2653
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2653號
原處分機關  高雄市政府交通局
法定代理人  王國材
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市交通
局於97年10月24日所為之處分（原處分案號：高市交裁字第裁32
-BO0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、本件原處分機關係以異議人即受處分人乙○○於民國95年3
    月10日上午9 時10分許，騎乘車牌號碼XD3-270 號重型機車
    （下稱系爭機車），在高雄市○○路、八德路路口行駛時，
    有機器腳踏車不在規定車道行駛、駕車行經有燈光號誌管制
    之交岔路口闖紅燈之交通違規行為，依道路交通管理處罰條
    例第45條第1 項第13款、第53條第1 項規定，裁處罰鍰6,30
    0 元，並依同條例第63條第1 項規定，記違規點數4 點，此
    有舉發違反道路交通管理事件通知單、違反道路交通管理事
    件裁決書各1 份附卷可稽。
二、聲明異議意旨略以：異議人於上開舉發之時間、地點，並未
    騎乘系爭機車，其不認識舉發違反道路交通管理事件通知單
    上所記載系爭機車之登記所有人謝明燕，執法警員舉發違規
    時其未在現場，舉發違反道路交通管理事件通知單上「乙○
    ○」之姓名、地址非其所簽寫，所記載「乙○○」之地址非
    其地址，舉發時間其在上課，原處分機關逕對其裁處尚有未
    合，爰聲明異議等語。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文，是最高法院76年台上字第
    4986號判例「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為
    限，間接證據亦包括在內。然而無論直接證據或間接證據，
    其得為訴訟上之證明者，須於通常一般之人均不致有所懷疑
    ，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定。倘其
    證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在，而無從使事
    實審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判
    決。」所揭示刑事訴訟法上法院認定事實之重要原則，於法
    院審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件時，當有其適
    用。易言之，法院於審理行為人違反道路交通管理處罰條例
    案件，當踐行完畢調查證據程序後，為事實之認定時，如就
    原處分機關所認定之行為人違規事實仍有合理之懷疑，而無
    法確信行為人確有該當於道路交通管理處罰條例各該處罰條
    文之構成要件事實時，此際即應依刑事訴訟上罪疑惟輕之證
    據法則，作對受處分人有利之認定。
四、依證人即舉發警員甲○○證稱略以：在違反道路交通管理事
    件通知單上所記載之時間、地點，確有人騎乘系爭機車不依
    規定車道行駛且闖紅燈，但因實務上駕駛人未帶證件者很多
    ，所以不一定可以核對證件而確定駕駛人之身分，且當時尚
    無掌上型電腦可資查驗機車車主資料，所以無法確定當時所
    舉發者即為違反道路交通管理事件通知單上所記載之「乙○
    ○」，又因目前距舉發時間近3 年時間已久，無法確認當時
    所舉發之駕駛人是否在庭之異議人，只記得當時要將違規資
    料鍵入作業系統，因無法順利鍵入，查詢戶役政連接系統，
    發現系爭機車所有人非違反道路交通管理事件通知單所登記
    之駕駛人等語。依證人上開所證，本件雖有裁處之交通違規
    事實，但既無法依記憶確認異議人為本件之違規駕駛者，且
    依當時之實際操作情形，舉發登載之駕駛人資料未必均經核
    對證件，無法確信必屬真實，此外亦查無其他證據可資證明
    異議人為本件交通違規之駕駛人，則自難使一般人確信異議
    人有本件交通違規之事實而無疑，原處分機關逕予裁罰，依
    法自屬無據，異議人聲明異議為有理由，應由本院將原處分
    撤銷，改諭知異議人不罰，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                    交通法庭    法  官  鄭峻明
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
