【裁判字號】    98,交聲,45
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第45號
原處分機關  高雄市政府警察局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
警察局於民國97年11月30日所為之舉發違反道路交通管理事件通
知單（高市警交字第B00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按依道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，於15日內得不經裁決，逕依
    第92條第3 項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案，不
    服舉發事實者，應於15日內，向處罰機關陳述意見；其不依
    通知所定期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納
    罰鍰結案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之
    ，道路交通管理處罰條例第9 條第1 項定有明文。又違反道
    路交通管理事件，於行為人到案聽候裁決者，處罰機關經裁
    決後，應宣示裁決內容，並將聲明異議期間及提出書狀之機
    關，於宣示時一併告知，且記載於裁決書。違反道路交通管
    理事件，行為人不依規定自動繳納罰鍰，或不依通知限期到
    案，處罰機關逕行裁決者，得不宣示。但應依前項規定於裁
    決書載明應記載事項，並送達受處分人。受處分人如不服道
    路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應
    以裁定駁回之。但不合法律上之程式可補正者，應先定期命
    其補正，逾期不補正者，即予駁回，違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第45條、道路交通管理處罰條例第
    87條第1 項及道路交通案件處理辦法第18條亦分別定有明文
    。準此，對於交通違規裁罰之案件，得為聲請異議之主體，
    限於道路交通管理處罰條例第8 條之主管機關裁決所處罰之
    受處分人，而其異議之對象，乃交通主管機關之裁定，如非
    受處分人而聲明異議，或尚未接到裁決書，因無受處分人存
    在，均無從聲明異議，其異議不合於法律上之程式，且無從
    補正，應以裁定駁回之。
二、查本件異議人甲○○係於民國98年1 月7 日，以其名義對高
    雄市政府警察局於97年11月30日下午1 時22分許，在高雄市
    三民區○○路74號前，以林家緯裝置公仔遮掩車牌致無法辨
    識車號，而依道路交通管理處罰條例第13條第1 款之規定掣
    單舉發之高雄市政府警察局高市警交字第B00000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單聲明異議，然高雄市政府交通
    局至今尚未裁決，此有異議人聲明異議狀、高雄市政府交通
    局98年1 月13日高市交裁字第0980001428號函、上開舉發通
    知單各1 份及舉發照片2 張附卷可稽（見本院卷第1 、8 、
    10、11頁）。是本件異議人並未接到裁決書，逕對舉發違反
    道路交通管理事件通知單不服，且該聲明異議狀之異議人為
    「甲○○」，並非「林家緯」，依照上揭法條意旨說明，其
    異議即不合法律上程式，且無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1    月     20    日
                  交通法庭    法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官   武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
