【裁判字號】    98,易,17
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                98年度易字第17號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第34429
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法所有，於民國97年12月8
    日上午10時30分許，在高雄市○○區○○路158 號前，以其
    所有之鑰匙1 支，竊取甲○○所有車牌號碼ZBQ-278 號之輕
    型機車1 部，得手後作為自己代步工具使用。嗣於同日下午
    5 時20分許，在高雄市○○區○○路63號前，乙○○為警查
    獲，並起獲上開機車1 部及扣得乙○○所有供行竊所用之上
    揭鑰匙1 支。
二、認定事實所憑之證據：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白（見本院卷第9 、14頁）。
  (二)被害人甲○○於警詢中之指述（見警卷第5 頁）。
  (三)扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份（見警
    卷第11至14頁、第16頁）、照片4 張（見警卷第19、20頁）
    。
  (四)高雄市政府警察局車輛協尋電腦輸入單、高雄市政府警察局
    車輛尋獲電腦輸入單各1 份（見警卷第17、18頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告前有竊盜罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，素行非佳，其不思正途以獲取所需，竟任意竊
    取他人所有之機車，以作為自己代步工具使用。另衡以被告
    犯後坦承犯行，所竊機車價值約新臺幣3,000 元（見警卷第
    5 頁反面被害人供述），復已發還被害人領回，有贓物認領
    保管單1 份在卷可佐（見警卷第16頁）及其犯罪之動機、目
    的、手段、智識程度、生活狀況、領有身心障礙手冊暨檢察
    官對本案科刑範圍之意見（求處有期徒刑2 月）等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以資懲儆。扣案鑰匙1 支，為被告所有供本案竊盜所
    用之物，業據被告於本院審理時供承在卷（見本院卷第14頁
    ），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第284 條之1 、
第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第
320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳建宇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第十八庭  法  官  林永村
以上正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  李祥銘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
