【裁判字號】    97,司拍,2669
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第2669號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        巷7弄.
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國83年12月16日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人高雄縣旗山信用合作社借款之擔
    保，設定新台幣（下同）2,600,000 元之最高限額抵押權，
    存續日期自民國83年12月16日起至民國113 年12月16日止，
    約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，嗣案外人高
    新商業銀行股份有限公司受讓高雄縣旗山信用合作社之全部
    營業及資產，案外人高新商業銀行股份有限公司又於民國94
    年11月26日與聲請人合併為消滅銀行，並由聲請人依法承受
    一切訴訟權利與義務，亦經登記在案。
三、嗣相對人於民國91年12月4 日向案外人高新商業銀行股份有
    限公司借用750,000 元，還款方式、借款期限、約定利息按
    契約之約定計算，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限
    之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違
    約金。詎相對人自民國97年8 月4 日未依約繳納本息，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影
    本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 卓怡君
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
