【裁判字號】    98,司促,3210
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第3210號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  高麟有限公司
兼法定代理  甲○○
人
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣捌拾陸萬肆仟玖佰肆拾元
    ，及自民國九十七年十二月十二日起至清償日止，按年息百
    分之四點六一計算之利息，暨自民國九十八年一月十三日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人高麟有限公司 (即借款人)法 定代理人甲○
          ○於民國 (下同)95 年9 月11日邀同乙○○連帶保
          證人向聲請人訂借一般週轉金貸款乙筆，金額新台幣
          壹佰伍拾萬元，並書立借據乙紙交聲請人收執，內有
          借款期限、利息、違約金及償還辦法之約定。
    （二）詎債務人於97年10月31日經臺北票據交換所公告拒
          絻往來戶，聲請人乃依放款借據第十一條第二款約定
          ，借款人經票據交換所通報拒絕往來時，聲請人無須
          事先通知或催告，得將其全部借款視到期，另依放
          款借據第五條約定，借款人倘不依期還本或付息時，
          逾期6 個月以內者，按本借款利率10% ，逾期6 個月
          以上者，就超過部份，按借款利率20 %計付違約金。
          聲請人於97年12月24日發函通知債務人等主張本件視
          全部到期，同時催請債務人等還款未果。債務人等
          尚欠聲請人本金新臺幣捌拾陸萬肆仟玖佰肆拾元，及
          自97 年12 月12日起至清償日止，按週年利率4.61%
          計算之利息，暨自98年1 月13日起至清償日止，其逾
          期在6 個月以內者，按上開利率10% ，其逾期超過6
          個月者，按上開利率20% 計付違約金。又連帶保證人
          等均負連帶保證責任，應負連帶清償之責。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                        民事庭司法事務官  卓怡君
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              書記官  林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
