【裁判字號】    98,訴,1
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1638號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
   主  文
甲○○自民國玖拾捌年壹月參拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，前經本院認其所犯刑法第216 條、
    第210 條行使偽造私文書罪、第339 條第1 項詐欺取財罪之
    嫌疑重大，又前經通緝到案，且本件被告係先後5 次以同樣
    手法詐騙被害人犯行，有事實足認有逃亡及反覆實施之虞，
    ，並有羈押之必要，故依刑事訴訟法101 條第1 項第1 款、
    第101 條之1 第1 項第7 款規定，自民國97年10月30日起執
    行羈押在案。
二、查本件被告羈押期間即將屆滿，然被告業經本院判決有罪在
    案，且被告前經通緝到案，且又多次以同一手法為詐欺犯行
    ，從而被告羈押原因仍屬存在，並有繼續羈押之必要，應自
    98年1 月30日起再予延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款、第101 條之1 第1 項第7 款、第108 條第
    1 項、第2 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
