【裁判字號】    97,司聲,1036
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司聲字第1036號
聲  請  人  甲○○
                        1號
相  對  人  葉建賢即鴻毅企業社
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十六年度存字第三○三一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣伍萬元，准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又最高法院53年台抗字第279 號判例意旨明示，因釋
    明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受
    之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就
    所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請人主張其與相對人間假扣押事件，前依本院96年度
    裁全字第4173號裁定，為擔保其對相對人財產之假扣押，提
    供擔保金新台幣（下同）50,000元，並以本院96年度存字第
    3031號提存完畢後聲請強制執行。現因本案判決已經確定，
    爰聲請返還該擔保金等語。
三、經查，本院民國96年度裁全字第4173號假扣押裁定及96年度
    執全字第2651號執行事件，係就相對人財產於500,00 0元範
    圍內為假扣押，而本件假扣押之本案訴訟已經本院96年度勞
    訴字第45號、97年度勞上易字第10號判決相對人應給付聲請
    人1,135,200 元及自96年7 月25日起至清償日止，按週年利
    率百分之5 計算之利息確定，有該判決影本附卷可稽。則相
    對人應給付聲請人之金額既已超過聲請人假扣押裁定及強制
    執行金額，則相對人就前揭假扣押並無損害發生之可能，供
    擔保原因已然消滅。是本件聲請人聲請即屬據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                      民事庭司法事務官  卓怡君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
