【裁判字號】    97,司票,13010
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司票字第13010號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國九十年七月十六日共同簽發之本票，內載憑票交付
聲請人新臺幣捌拾萬元，及自民國九十七年三月十六日起至清償
日止，按年息百分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國90年7 月16日共同
    簽發之本票一紙，票據號碼537693號，內載金額新臺幣
    800,000 元，未載到期日，並免除作成拒絕證書。詎經聲請
    人於民國97年3 月16日向相對人提示未獲付款，為此提出該
    本票一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，票號537603 號本票未載到期日，依票據法第120
    條第1 項第2 款規定視為見票即付，另依同法第124 條準用
    同法第66條第1 項規定，應以提示日為到期日，經查，系爭
    本票之提示日為民國97年3 月16日，此有聲請人於民國97年
    12月30日之陳報狀附卷可稽，依同法第124 條準用第97條第
    1 項第2 款規定，聲請人就提示日（即到期日）前之利息請
    求無請求權，應予駁回。餘核與票據法第123 條之規定相符
    ，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項、民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後十日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後二十
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
