【裁判字號】    97,審訴,5422
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5422號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8846號），本院依簡式審判程序審理後，依協商程序判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（含包裝袋，驗後淨重零點壹伍零公克），沒收
銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有
期徒刑拾壹月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，驗後
淨重零點壹伍零公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國95年度毒聲字第13
    9 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95
    年3 月1 日執行完畢釋放。又因施用第一級、第二級毒品案
    件，經臺灣臺東地方法院以95年度訴字第95號判決分別判處
    有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑11月確定；再因施用
    第一級、第二級毒品案件，經本院以95年度訴字第4349號判
    判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑9 月確定，上開
    案件經裁定減刑，並定應執行刑後，於96年7 月16日執行完
    畢出監。詎不知警惕，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後之
    5 年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於97年9 月23日某時許，在高雄市○○
    路路邊，先後將海洛因摻入香菸內，再以火點燃之方式；將
    甲基安非他命置於玻璃球內，再點火燒烤之方式，施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於97年
    9 月25日14時30分許，在高雄市三民區○○○路38號前，為
    警查獲，並當場扣得第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.15
    0 公克），且經採尿送驗後，結果呈甲基安非他命與嗎啡陽
    性反應。
二、證據：被告於偵查及本院審理時之自白、高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物尿液檢驗報告、毒品案件尿液送驗編號與真實姓名
    對照表、高雄市政府警察局左營分局97年度查獲毒品案件尿
    液檢體編號- 姓名對照表、扣案第一級毒品海洛因1 包、高
    雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書。
三、本件被告業已認罪，經檢察官、被告及其辯護人於審判外達
    成協商之合意，其合意內容為：被告甲○○施用第一級毒品
    ，1 罪，願受有期徒刑8 月；施用第二級毒品，1 罪，願受
    有期徒刑4 月，應執行有期徒刑11月之宣告。核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級
    、第二級毒品罪。被告持有第一級、第二級毒品之低度行為
    ，應為施用第一級、第二級毒品之高度行為所吸收，均不另
    論罪。被告有如事實欄所載徒刑之宣告及執行完畢之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，均加重其刑。被告所犯上
    開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。準此，因
    上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，且不論本件有無
    加重減輕事由，當事人均同意如主文之刑度，是本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，並定其應執行之
    刑。扣案第一級毒品海洛因1 包（含包裝袋，驗後淨重0.15
    0 公克），係查獲之毒品，且該包裝袋與毒品難以析離，應
    視為第一級毒品，不問屬於犯人與否，爰均依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段宣告沒收銷毀之。至送驗耗損部分，
    因已滅失，爰不宣告沒收銷毀之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
    第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
