【裁判字號】    98,審訴,67
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5482號
                                    98年度審訴字第0067號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6565號）及追加起訴（97年度毒偵字第9513號），本院
依簡式審判程序審理後，改依協商程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑捌月。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執
行有期徒刑壹年玖月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國92年度毒聲字第40
    20號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院以92年度毒聲字第4832號裁定送強制戒治，於93年7 月20
    日視為執行完畢。另前因肅清煙毒條例、違反麻醉藥品管理
    條例等案件，經本院以85年度訴字第212 號判決判處有期徒
    刑3 年2 月、3 月確定；復因違反藥事法案件，經臺灣高等
    法院高雄分院以85年度上訴字第1357號判處有期徒刑6 月確
    定，上開各案再經臺灣高等法院高雄分院以86年度聲字第25
    5 號裁定應執行有期徒刑3 年8 月確定。又因違反麻醉藥品
    管理條例及肅清煙毒條例等案件，經本院分別以85年度訴字
    第3449號、86年度訴字第686 號等判決，分別判處應執行有
    期徒刑3 年、3 年5 月確定，上開各案再經本院以86年度聲
    字第1449號裁定應執行刑6 年5 月確定。上開各罪接續執行
    ，於90年6 月4 日縮短刑期假釋出監。嗣撤銷假釋，執行殘
    刑，再經裁定減刑及定應執行刑，於96年7 月16日執行完畢
    出監。詎不知警惕，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，(一)於97年5 月2 、3 日間某
    時，在高雄縣鳳山市○○路、大明路口之友人住處內，各以
    針筒注射及燒烤之方式，分別施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命各1 次。嗣經採尿送驗，結果呈嗎啡及
    甲基安非他命陽性反應。(二)於97年11月5 日採尿時起回溯96
    小時內之某時（不含公權力拘束時間），在高雄縣鳳山市友
    人住處內（追加起訴書誤載五甲路某遊藝場內），先以燒烤
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；再以針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣經採尿送驗，結果
    呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
二、證據：被告於偵查中及本院審理時之自白、濫用藥物尿液檢
    體監管記錄表、高雄市立凱旋醫院97年5 月19日及97年11月
    17日濫用藥物尿液檢驗報告書。
三、本件被告業已認罪，經檢察官、被告及其辯護人於審判外達
    成協商之合意，其合意內容為：被告甲○○施用第一級毒品
    ，2 罪，願受有期徒刑各8 月；施用第二級毒品，2 罪，願
    受有期徒刑各4 月，應執行有期徒刑1 年9 月之宣告。核被
    告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施
    用第一級、第二級毒品罪。被告持有第一級、第二級毒品之
    低度行為，應為施用第一級、第二級毒品之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。被告有如前述之前案紀錄等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之4 罪，均為累犯，應各依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。被告所犯上開4 罪間，
    犯意各別，應分論併罰。準此，因上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，且不論本件有無加重減輕事由，當事人均
    同意如主文之刑度，是本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決，並定其應執行之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
