【裁判字號】    97,訴,1162
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    違反廢棄物清理法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1162號
    被      告  甲○○
                丙○○
                乙○○
上列被告等因違反廢棄物清理法等案件，不服本院民國97年12月
1 日97年度訴字第1162號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○均應於本裁定送達後伍日內補提上訴理
由書狀。
    理  由
一、不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高
    等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上
    訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法
    院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。刑事訴訟
    法第361 條定有明文。
二、被告甲○○、丙○○均於民國97年12月9 日收受本院97年12
    月1 日97年度訴字第1162號判決，均於97年12月17日具狀提
    起上訴，另本院97年12月1 日97年度訴字第1162號判決於97
    年12月11日寄存在被告乙○○戶籍地之高雄市○○○路派出
    所，經被告乙○○於97年12月17日具狀提起上訴，惟被告甲
    ○○、丙○○、乙○○均未敘明具體理由，依上開說明，被
    告甲○○、丙○○、乙○○均應於主文所示之期間具狀載明
    上訴之具體理由。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
