【裁判字號】    97,消債清,40
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度消債清字第40號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年一月二十日下午四時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前未曾依「中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制」請求共同協商債務清
    償方案，乃於97年7 月間乃向最大債權金融機構即中國信託
    商業銀行股份有限公司（下稱中國信託銀行）請求協商而未
    成立，實因聲請人負債達新台幣（下同）5,016,369 元，而
    聲請人現今並無工作收入，亦無恆產，負債顯然超過資產甚
    多，已達不能清償債務之程度，爰依法聲請清算等語。
二、按，「債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條
    例所定更生或清算程序，清理其債務。」；「債務人於法院
    裁定開始更生程序或許可和解或宣告破產前，得向法院聲請
    清算。」，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第3 條、
    第80條前段。又「法院開始清算程序之裁定，應載明其年、
    月、日、時，並即時發生效力。」；「法院裁定開始更生或
    清算程序後，得命司法事務官進行更生或清算程序，必要時
    得選任律師、會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督
    人或管理人。」，消債條例第83條第1 項、第16條第1 項亦
    有明文。
三、經查，聲請人主張其積欠17家債權銀行共501 萬餘元之債務
    ，目前無收入，名下亦無恆產，經與最大債權銀行中國信託
    協商不成立等情，有其提出財團法人金融聯合徵信中心當事
    人綜合信用報告、收入狀況說明書、債權人清冊（卷10-1 1
    頁）、聲請人96年度綜合所得稅各類所得資料清單各1 份（
    年所得6400元）及因目前收入無法負擔協商款致協商不成立
    通知書（卷15、87頁）可憑。審酌聲請人所負債務高達50 0
    萬餘元，且聲請人年齡57歲（41年9 月25日生，卷13頁戶戶
    籍資料），已難有謀生能力，顯有不能清償債務之情形。此
    外”又查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第
    8 條或第82條第2 項所定駁回清算聲請之事由存在，是聲請
    人聲請本件清算，為有理由，應予准許。
四、依消費者債務清理條例第83條第1 項、第16條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
              民事第三庭    法      官  藍家慶
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年1月20日下午4時公告
中    華    民    國    98    年    1     月  20      日
                            書  記  官  呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
