【裁判字號】    97,訴,1825
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1825號
上  訴  人  甲○○
兼      上
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人聯邦商業銀行股份有限公司間清償借款事
件，上訴人對於民國97年12月22日本院第一審判決提起上訴，查
本件係屬普通共同訴訟，上訴人二人是否積欠被上訴人金錢、數
額各有不同，其訴訟標的金額亦應分別核定。本件上訴人甲○○
之上訴利益核定為新臺幣277,312 元，應徵第二審裁判費新臺幣
4,470 元；上訴人乙○○之上訴利益則核定為新臺幣129,382 元
，應徵第二審裁判費新臺幣1,995 元。茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本庭
如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事鳳山分庭法  官  何悅芳
以上正本係照原本作成。
本件關於核定訴訟標的價額部分得抗告，命補繳裁判費部分不得
抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
