【裁判字號】    97,審訴,5104
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5104號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7685號），本院依簡式審判程序審理後，依協商程序判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第2680號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾
    向，於94年12月12日執行完畢釋放。又因施用毒品案件，經
    本院以95年度訴字第3588號判決判處有期徒刑6 月確定，於
    96年6 月29日執行完畢出監。詎不知警惕，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年8 月20日中午，在高雄縣橋頭
    鄉○○路神農巷146 號住處內，以將海洛因摻入香菸後，再
    以火點燃之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於警方未
    發覺其犯罪之前，主動坦承施用海洛因，而願接受裁判，且
    經採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據：被告於偵查中及本院審理時之自白、台灣檢驗科技股
    份有限公司97年9 月3 日所出具之濫用藥物尿液檢驗報告、
    高雄縣政府警察局刑警大隊偵辦毒品案件嫌疑犯尿液採證檢
    驗對照表等各1 份。
三、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時為有罪之陳述
    ，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，經檢
    察官聲請於審判外進行協商程序，本院同意進行協商程序後
    ，檢察官與被告於審判外達成協商之合意，而由檢察官聲請
    本院改依協商程序判決。其等合意之內容如下：被告願受科
    刑範圍如主文所示。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低
    度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告前因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第3588號判
    決判處有期徒刑6 月確定，於96年6 月29日執行完畢出監之
    事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。被告於警方未發
    覺其犯罪之前，主動坦承施用海洛因，而願接受裁判之事實
    ，有警詢筆錄可參，堪認符合自首之要件，依刑法第62條前
    段規定，減輕其刑（被告雖經警實施通訊監察後，認於97年
    5 月30日購入海洛因施用，惟此充其量僅能證明於該日或之
    後數日，被告曾施用海洛因，尚無法證明被告於97年8 月20
    日曾施用毒品，是被告供出施用海洛因之前，警方應無相當
    跡證可合理懷疑被報施用海洛因），並先加而後減。準此，
    因上開協商合意內容並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列之各款情形，且本件不論有無加重減輕事由，當事人均同
    意如主文之刑度，是本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  黃園芳
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
