【裁判字號】    97,消債更,1490
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1490號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新台幣1,000 元，郵務送達
    費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之
    聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用
    及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，
    定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院
    得駁回更生或清算之聲請。消費者債務清理條例第6 條定有
    明文。
二、查，本件聲請人聲請消費者債務清理後，經本院酌定相當金
    額，於民國97年12月22日裁定命聲請人於送達後5 日內預納
    必要費用新台幣（下同）2,000元，此裁定已於97年12月25
    日送達聲請人，有送達回證1 紙在卷足稽。
三、聲請人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表、電話
    記錄各1 紙可按，揆諸首開說明，自應駁回本件更生之聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第四庭法  官 王奕勛
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
