【裁判字號】    98,補,97
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定                98年度補字第97號
原      告  生安管理顧問有限公司
法定代理人  甲○○
                    送達代收.
上列原告與被告田錩股份有限公司間因請求履行契約事件，原告
起訴未據繳納裁判費。經查，本件訴訟標的金額為新台幣（下同
）2,073,558 元，應徵第一審裁判費21,592元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
