【裁判字號】    98,司聲,40
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度司聲字第40號
  聲  請  人  甲○○
                          之1.
  相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
主    文
本院民國九十六年度存字第六八二八號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹佰伍拾伍萬玖仟貳佰柒拾捌元整，准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1 款定有明
    文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    民事訴訟法第106條前段亦著有明文。次按民事訴訟法第395
    條第1 項規定，假執行之宣告，因就本案判決或該宣告有廢
    棄或變更之判決，自該判決宣示時起，於其廢棄或變更之範
    圍內，失其效力。茲本案判決，已經第三審法院廢棄發回更
    審，原第二審法院准予假執行之宣告，因無所附麗，於廢棄
    之範圍內失其效力，原第一審原告即不得再依已被廢棄之原
    判決聲請假執行，因而原第一審被告為免假執行而供擔保所
    提存之物，應認其應供擔保之原因已消滅（最高法院74年度
    台抗字第254 號判例要旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付補償費事件，聲請人
    前依本院94年度訴字第17號判決，為免假執行而以本院96年
    度存字第6828號提存書提供擔保金新臺幣15,59,278 元。嗣
    該事件經臺灣高等法院高雄分院97年度上更（一）字第10號
    判決將原判決關於本訴部分及假執行宣告裁判均廢棄，本院
    94年度訴字第17號判決所為之假執行及免為假執行宣告業經
    第二審法院廢棄而失其效力，為此依法聲請返還上開擔保物
    等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出本院94年度訴字第17
    號民事判決、96年存字第6828號提存書、台灣高等法院高雄
    分院97年度上更（一）字10號民事判決為證，並經本院依職
    權調取本院96年存字第6828號、本院94年度訴字第17號、台
    灣高等法院高雄分院97年度上更（一）字10號案卷查核屬實
    ，是第一審法院即本院准許之假執行宣告，既已因臺灣高等
    法院高雄分院更為判決，將本案及假執行之宣告廢棄，則自
    該判決宣示時起，相對人即不得再依已被廢棄之原判決聲請
    假執行，聲請人自無供擔保而免為假執行之必要。揆諸首揭
    說明，本件供擔保原因業已消滅，從而，聲請人聲請返還上
    開擔保金，於法即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                      民事庭司法事務官  卓怡君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
