【裁判字號】    98,交簡上附民,2
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                 98年度交簡上附民字第2號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院97年度交簡上287 號公共危險案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）115,700 元，及自起
    訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
    算之利息；願供擔保，請准宣告假執行。
  (二)陳述：引用刑案證據資料，被告酒後駕車撞及原告自用小客
    車，原告汽車因此受有損害，經送修後花費60,700元，修理
    期間營業損失3 萬元，交通損失15,000元，精神慰撫金1 萬
    元，共計115,700 元，自應由被告賠償原告。
二、被告方面：
  (一)聲明：駁回原告之訴。
  (二)陳述略以：原告請求金額過高等語。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文。附帶民事訴訟，係因
    犯罪而受損害之人，為請求回復其損害，於刑事訴訟程序附
    帶提起之民事訴訟，故提起是項訴訟，須限於起訴之犯罪事
    實侵害個人私權，致生損害者，始得為之，最高法院23年附
    字248 號判例意旨可資參照。亦即，必須刑事訴訟中據以論
    罪科刑之構成犯罪事實本身有侵害私權之情形，始能對被告
    提起刑事附帶民事訴訟，倘僅係量刑之事實或敘述查獲過程
    之事實，而非本件據以論罪科刑之事實而受損害之被害人，
    僅能依普通民事訴訟程序訴請賠償，而不能提起刑事附帶民
    事訴訟。
二、查本件被告甲○○被訴公共危險（刑法第185 條之3 不能安
    全駕駛動力交通工具罪）一案，雖經檢察官聲請簡易判決處
    刑後，經原審以97年度審交簡字第3256號刑事簡易判決判處
    被告有期徒刑4 月，於經檢察官上訴後，在本院（第二審）
    審理中，經原告提起本件附帶民事訴訟，請求上開損害賠償
    ，且前揭刑案部分，復經本院於民國98年1 月20日以97年度
    交簡上字第287 號駁回上訴而確定在案。然上開刑事判決據
    以論罪科刑之犯罪事實僅為「被告服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛」部分，其犯罪所侵害者為社會法益，
    且客觀上僅係造成「抽象之危險」，通說稱之為抽象危險犯
    ，故單純以此事實並不會導致原告受有所有車輛之損害。至
    被告犯不能安全駕駛動力交通工具罪以後，果真造成原告車
    輛、財產之損害，屬侵害個人法益之過失毀損（過失毀損在
    我國刑法上並不成罪），此部份事實並非酒後駕車之公共危
    險罪本身論罪科刑所必要之事實，而僅係量刑之事實，揆諸
    前揭說明，原告非係因被告公共危險犯罪而受損害之人至為
    明顯，是原告雖得依其他事由，提起民事訴訟，然不得在本
    案刑事訴訟程序提起附帶民事訴訟，從而，本件原告之訴及
    假執行之聲請，自均應予駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第505 條第1 項、第502 條第1 項前段
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  交通法庭審判長法  官  廖建瑜
                                法  官  陳盈吉
                                法  官  林永村
不得上訴
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
