【裁判字號】    97,婚,842
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度婚字第842號
原      告  乙○○
                      送達代.
被      告  丙○
                      座501.
                      銀行馬尾分行)
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年1 月6 日辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國92年11月20日
    在大陸地區結婚後，被告於94年2 月11日始入境台灣地區與
    原告共同生活，前後共計入境台灣地區4 次，惟均僅停留短
    暫期間，嗣被告於96年6 月21日出境返回大陸地區後，即無
    意維持兩造之婚姻關係，藉故拒絕來台與原告共同生活，被
    告顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中；且兩造婚後未同居生活
    迄今已逾1 年6 個月，兩造間個性、理念已無交集，亦無法
    共同經營婚姻生活，無再維繫婚姻之可能。為此，爰依民法
    第1052條第1 項第5 款及同條第2 項之規定，請求擇一判決
    准許兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀作何聲明或陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查，本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民，有戶籍謄本及兩造結婚
    證書為證，堪信為真實。則依上開法條之規定，原告訴請與
    被告離婚，其判決離婚之事由自應適用臺灣地區之法律，合
    先敘明。
五、次按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因
    ，夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項
    規定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，
    乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，
    為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增
    設，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他
    方得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破
    綻主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其
    判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望；而婚姻是否
    已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚
    姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻意欲之程度而定，此有最高法院87年度台上字1304號
    判決意旨可資參照。
六、經查，原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、兩造結
    婚證書、公證書、財團法人海峽交流基金會證明書、被告入
    出國證明書、聊天記錄為證，並經證人即原告之父甲○○到
    庭證稱：兩造婚姻係經由親友介紹結婚，但被告婚後一直找
    藉口不來台灣，被告於97年2 、3 月間打電話給伊說她跟原
    告感情已經變淡了，且她對於台灣的生活不習慣，希望能與
    原告離婚，伊有勸被告，但被告說她一定要離婚，伊還有打
    電話給被告父母，但是被告還是堅持要離婚等語明確（見本
    院97年9 月30日言詞辯論筆錄），堪認原告上開主張屬實。
    本院審酌被告於96年6 月21日出境返回大陸地區後，即拒絕
    來台與原告共同生活，兩造未同居生活迄今已逾1 年6 個月
    ，且已無意維持兩造之婚姻關係等情狀，認兩造之婚姻有名
    無實，已無夫妻感情，雙方維持婚姻關係之感情基礎已不存
    在，衡情任何人倘處於同一處境，均將喪失維持婚姻之意欲
    ，亦難期有復合之可能，堪認兩造間有難以維持婚姻之重大
    事由存在，且該事由之發生應可歸責於被告。從而，原告依
    民法第1052條第2 項之規定請求判決離婚，自無不合，應予
    准許。至原告雖另主張有民法第1052條第1 項第5 款之離婚
    事由，惟因被告之行為已符合同條第2 項之規定，本院自無
    庸再就原告此部分之主張加以審酌，附此敘明。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                      家事法庭法  官  邱泰錄
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
                              書記官  廖美玲
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
