【裁判字號】    98,消債核,42
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度消債核字第42號
聲  請  人  中華郵政股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司臺北分公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求協商認可事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；前條第一項受請求之金融機構應於
    協商成立之翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所
    在地之管轄法院審核。消費者債務清理條例第151 條第1 項
    及第152 條第1 項前段分別定有明文。又關於更生或清算之
    程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定，訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院。同條例第15條及民事訴訟法第28條
    亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人即債務人因信用貸款、信用卡或
    現金卡契約而對金融機構負有債務，以書面向聲請人請求共
    同協商債務清償方案，茲因債務人與全體債權人已於民國98
    年1 月15日協商成立，爰依消費者債務清理條例之規定，將
    協商成立之債務清償方案送請本院審核，請求裁定予以認可
    等語。
三、經查，本件債務人之各金融機構債權人之主營業所在地均非
    設於本院管轄區域，有聲請狀所載各金融機構之公司所在地
    可稽，故本院就本件前置協商認可事件，自不具管轄權，而
    最大金融機構債權人即聲請人中華郵政股份有限公司之主營
    業所在地係設於臺北市○○○路○ 段55號，且未以該公司設
    於本院轄區內之分公司為債權人，並據以聲請，故本件前置
    協商認可事件依法應由最大金融機構債權人即聲請人中華郵
    政股份有限公司主營業所在地之法院即臺灣臺北地方法院管
    轄，聲請人向無管轄權之本院所為聲請，顯係違誤，爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
四、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第28條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
              民事第五庭    司法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告，但如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院
司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                            書  記  官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
