【裁判字號】    98,司促,3196
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第3196號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳佰萬元，及自民國九十七年
    六月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並
    賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理者
    ，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者，
    應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定
    有明文。本件聲請，票號751152號本票之發票日為民國97年
    1 月31日，到期日為民國97年6 月30日，依票據法第124 條
    準用第97條第1 項第2 款規定，執票人就票據之利息請求應
    從到期日起算，故債權人就系爭本票請求發票日至到期日前
    之利息部分，為無理由，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
