【裁判字號】    97,訴,1924
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1924號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於台灣高雄看守所
選任辯護人  張永昌律師
上列被告因毒品危害防制條例案件（97年度訴字第1924號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○已坦承犯罪，絕無偽、變造證據
    之虞更無逃亡之可能，且本件案情已經釐清，被告也深感悔
    悟，且被告上有高堂，下有子女有待扶養，爰此聲請具保停
    止羈押等語。
二、經查，本件被告甲○○因涉犯製造第3 級毒品案件，經本院
    訊問後，認所犯罪嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，非予羈押顯難進行審判，並有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國97年12月26日執
    行羈押。被告所犯既係重罪，尚難僅以其不具逃亡及串證之
    虞而排除重罪羈押要件之成立，為日後審判程序之進行，本
    院認仍有羈押之必要。是本件被告之羈押原因既未消滅，所
    請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳建和
                                    法  官  黃紀錄
                                    法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                    書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
