【裁判字號】    97,司拍,2832
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第2832號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
非訟代理人  甲○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上聲請人與相對人丙○○、乙○○間請求拍賣抵押物事件，聲請
人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人乙○○除戶戶籍正本、繼承系統表正本、有無拋棄
    或限定繼承之備查資料、全體繼承人戶籍正本（記事欄勿省
    ）。
二、改列各繼承人為相對人。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
