【裁判字號】    97,審簡,6122
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6122號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1500號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第302 條1 項之剝奪他人行動
    自由罪及同法第277 條第1 項之普通傷害罪。被告所犯上開
    二罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告為
    智識成熟之成年人，已有相當之社會經歷，自有理性溝通之
    能力，竟不思循合法、理性方式解決紛爭，竟剝奪告訴人甲
    ○○之行動自由，目無法紀，嚴重影響社會治安，使告訴人
    陷於恐懼中，惡性實屬重大，復又以暴力相向，致使告訴人
    受有如附件聲請書所示之傷害，所為殊無足取，復審酌被告
    犯後未能坦承全部犯行，態度不佳，兼衡被告犯罪之動機、
    目的、手段及其有多項前科，品行非佳，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可佐等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑及定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。又扣案之檳榔刀1 支，雖係供被告犯本罪所用之物，惟
    無積極證據證明為被告所有，爰不予宣告沒收，併予敘明。
三、至聲請意旨認被告另涉犯刑法第306 條之侵入住宅罪等語，
    惟被告被訴侵入住宅部分，依刑法第308 條第1 項之規定，
    須告訴乃論，而本件告訴人於偵查中明確陳稱：「我要追究
    的部分是傷害及被持刀架在脖子上及被壓制在地上的事」等
    語（見97年度偵字第1500號卷第76頁），故尚難認本件告訴
    人已就被告侵入住宅之犯行提出告訴，本院就被告被訴侵入
    住宅罪部分本應為不受理判決，惟此部分若成立犯罪，因被
    告既係基於妨害自由之犯意而侵入告訴人之住處，並以檳榔
    刀挾持告訴人，足認被告於主觀上係出於一個行為決意而為
    上開行為，應評價為法律上之一行為，則被告係以一行為觸
    犯侵入住宅罪及剝奪他人行動自由罪，核屬想像競合犯之裁
    判上一罪關係，聲請意旨認此部分應與上開剝奪他人行動自
    由罪及傷害罪部分分論併罰，亦有未洽。綜上所述，本院就
    被告被訴侵入住宅部分爰不另為不受理之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第302 條、第41條第1 項前段、
    第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                       高雄簡易庭  法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                   書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
