【裁判字號】    97,交聲,2576
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2576號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所民國97年10月20日所為之處分（原
處分：高監自裁字裁80-S00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文；又案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄，無管轄權之案件，應諭知
    管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法
    第5 條第1 項、第304 條亦分別定有明文。又按法院受理有
    關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規定，為道路交
    通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦法第4 條所明
    定。關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別規定
    ，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項規定，由受處分人之違
    規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄（司法院74廳
    刑一字第550 號解釋參照）。
二、經查本件異議人林軒戶籍地係在臺南縣仁德鄉○○村○○○
    街48號，本件交通違規案件之發生地係在臺南市○○○○○
    街口，有本件聲明異議狀、異議人個人路基本資料查詢資料
    及臺南市警察局南市警交字第S00000000 號舉發通知單在卷
    可證。是以，本件異議人住居所及違規行為地，均非本院管
    轄區，依前開法文，本院無管轄權，應諭知管轄錯誤之裁定
    ，移送於有管轄權之法院即臺灣臺南地方法院處理，特此裁
    定。
三、依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法第304 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  交通法庭  法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
