【裁判字號】    97,審訴,5602
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5602號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8944號），本院依簡式審判程序審理後，依協商程序判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國88年度毒聲字第59
    52號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院以88年度毒聲字第8858號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣經停止戒治程序，於89年11月27日視為執行完畢。又於
    強制戒治視為執行完畢後5 年內，因施用毒品案件，經本院
    以90年度訴字第1178號、91年度訴字第1338號等判決，各判
    處有期徒刑8 月、10月確定，接續執行後，於93年5 月28日
    縮短刑期假釋出監，至93年6 月22日交付保護管束期滿止，
    因未撤銷假釋，所處有期徒刑視為執行完畢。詎不知警惕，
    復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命之犯意：(一)於97年9 月30日上午10時許，在高雄市前鎮區
    鎮海加油站廁所內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次；(二)另於97年10月3 日上午10時30分採尿時起回溯
    96小時內之某時許（不含公權力拘束期間），在高雄市旗津
    區友人住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內，再以火燒烤
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年10月
    3 日上午9 時40分許，在高雄市○鎮區○○路26巷口，甲○
    ○於警方未發覺其施用第一級毒品海洛因之前，主動坦承施
    用犯行，而願接受裁判，且經採集尿液送驗，結果呈嗎啡、
    甲基安非他命及安非他命陽性反應。
二、證據：被告於警詢及本院審理時之自白、犯罪嫌疑人姓名對
    照表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告。
三、本件被告業已認罪，經檢察官、被告及其辯護人於審判外達
    成協商之合意，其合意內容為：被告甲○○施用第一級毒品
    ，願受有期徒刑8 月；施用第二級毒品，願受有期徒刑4 月
    ，應執行有期徒刑11月之宣告。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級、第二級毒品
    罪。被告持有第一級、第二級毒品之低度行為，應為施用第
    一級、第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告有
    如前述之前案紀錄之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之2 罪，均為累犯，應依刑法第47條第1項 之規定
    ，均加重其刑。被告於警方未發覺其施用第一級毒品海洛因
    之前，主動坦承施用犯行，而願接受裁判之事實，有警詢筆
    錄可參，堪認符合自首之要件（警方盤查時，雖發現被告手
    臂有注射痕跡，惟注射痕跡有可能係就醫或其他因素所致，
    並非一定係施用毒品，在此情形下，尚難認警方已有相當跡
    證，可合理懷疑被告有施用海洛因犯行），爰依刑法第62條
    前段之規定，減輕其刑，並就此部分犯行，先加而後減。被
    告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    準此，因上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，且不論
    本件有無加重減輕事由，當事人均同意如主文之刑度，是本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，並定其
    應執行之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段、第
    51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
