【裁判字號】    97,交聲,2894
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度交聲字第2894號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄區監理所97年12月10日所為之處分（原處分：高監自裁字裁
80─BD0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○於民國97年10月2 日17時
    19分許，駕駛車牌號碼7M─2626號自用小客車行經高雄市○
    ○○路台機路口時經照相舉發闖越紅燈號誌，並經裁處新台
    幣2700元之罰鍰，惟異議人當時係綠燈至路口等待左轉，嗣
    經轉換紅燈，其為免阻礙交通乃倒車，致遭照相，並非闖越
    紅燈，因而提起
    本件異議云云。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項定有明文。
三、經查，異議人上開違規行為業經路口自動攝影機舉發，且相
    片顯示第1 張紅燈已啟亮4.7 秒，第2 張為5.7 秒，且第1
    張相片中上開車牌號碼7M─2626號自用小客車係正通過路口
    停止線，而第2 張相片該車則往前進入路口，此有高雄市政
    府警察局交通大隊97年12月30日高市警交三字第0970037392
    號函及所附相片2 張在卷可查，顯示異議人上開車輛，確係
    闖越紅燈無誤，而非異議人所辯倒車後觸及自動照相裝置；
    從而原處分機關據以援引上開規定，裁處異議人罰鍰新台幣
    2700元 ，並無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                    交通法庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
