【裁判字號】    97,司聲,812
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第812號
  聲  請  人  鑫成座墊股份有限公司
  法定代理人  乙○○
                          2
  相  對  人  自遊實股份有限公司
  法定代理人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所明定。又假扣押所供之擔保，係擔保債
    務人因假扣押所可能受有之損害，故必待債權人於本案判決
    全部勝訴確定，或已賠償債務人因假扣押所受損害，始可謂
    供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求給付報酬事件
    ，前依本院95年度裁全字第15866 號民事裁定，為擔保其對
    相對人財產之假扣押，而提供新台幣（下同）500,000 元為
    擔保金，並以本院96年度存字第75號提存事件提存在案。嗣
    該假扣押事件之本案訴訟經本院以96年度訴字第193 號受理
    ，並經兩造同意移送調解，以本院96年度移調字第81號調解
    成立，相對人應給付聲請人796,770 元，兩造並同意對造取
    回因本案假扣押程序所提存之擔保金及反擔保金，爰聲請返
    還上開擔保金等語，並提出本院95年度裁全字第15866 號、
    96年度訴字第193 號、96年度移調字第81號調解筆錄、本院
    96年度存字第75號提存書為證。
三、經查，本院96年度移調字第81號調解筆錄並未書明雙方同意
    返還之提存案號，另聲請人對相對人提起之本案訴訟，業經
    本院以96年度移調字第81號調解成立相對人應給付聲請人79
    6,770 元，經本院依職權調取本院96年度移調字第81號卷查
    明屬實。是以，聲請人就本案訴訟並非獲得全部勝訴，且相
    對人前聲請撤銷假扣押提供擔保金1,500,000 元，並以本院
    96年度存字第286 號提存事件提存在案。聲請人亦未證明其
    已賠償相對人因撤銷假扣押提供反擔保金所受之損害。揆諸
    前揭說明，尚無從認本件供擔保之原因已然消滅，從而，聲
    請人請求返還擔保金，洵屬無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                      民事庭司法事務官  卓怡君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
