【裁判字號】    97,審訴,5414
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5414號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之11號.
                    現另案羈押於台灣高雄看守所
指定辯護人  本院公設辯護人  馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8484號），本院依簡式審判程序審理後，依協商程序判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、甲○○前因煙毒案件，各經臺灣高等法院高雄分院以民國81
    度年上訴87號判決判處有期徒刑2 年、5 月，應執行刑有期
    徒刑2 年2 月確定；本院以82年度訴字第1004號判決判處有
    期徒刑3 年2 月確定，2 案接續執行後，於83年9 月9 日縮
    短刑期假釋出監。又假釋期間另因煙毒等案件，經本院先後
    以84年度訴字第763 號、84年度訴字第3005號等判決，各判
    處應執行有期徒刑4 年、4 年10月確定，嗣撤銷假釋執行殘
    刑，接續執行後，於90年11月9 日縮短刑期假釋出監。另假
    釋期間另因竊盜案件，經本院以93年度簡字第1211號判決判
    處有期徒刑4 月確定，嗣撤銷假釋執行殘刑，接續執行及減
    刑後，於96年9 月16日執行完畢出監。
二、甲○○前因毒品危害防制條例案件，經本院以92年度毒聲字
    第2497號裁定觀察勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，再經
    本院以93年毒聲字第967 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於94年1 月26日執行完畢釋放。詎不知警惕，於前開強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年9 月3 日某時，
    先後在高雄縣永安鄉○○路○○路9 巷80之11號住處，以將
    海洛因摻入香煙內，再以火點燃之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次；以將甲基安非他命置於玻璃球內，再以火燒烤方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣經採尿送驗，結
    果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應。
三、證據：被告於警詢、偵查中及本院審理時之自白、高雄市立
    凱旋醫院97年9 月12日濫用藥物尿液檢驗報告、高雄市政府
    警察局刑警大隊偵一隊三分隊偵辦毒品案尿液採證代碼對照
    表等各1 份。
四、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時為有罪之陳述
    ，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，經檢
    察官聲請於審判外進行協商程序，本院同意進行協商程序後
    ，檢察官與被告於審判外達成協商之合意，而由檢察官聲請
    本院改依協商程序判決。其等合意之內容如下：被告願受科
    刑範圍如主文所示。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項、第2 項之施用第一級毒品罪、施用第二級毒品
    罪。被告持有第一、二級毒品之低度行為，應為施用第一、
    二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告前因煙毒案
    件，各經臺灣高等法院高雄分院以81度年上訴87號判決判處
    有期徒刑2 年、5 月，應執行刑有期徒刑2 年2 月確定；本
    院以82年度訴字第1004號判決判處有期徒刑3 年2 月確定，
    2 案接續執行後，於83年9 月9 日縮短刑期假釋出監。又假
    釋期間另因煙毒等案件，經本院先後以84年度訴字第763 號
    、84年度訴字第3005號等判決，各判處應執行有期徒刑4 年
    、4 年10月確定，嗣撤銷假釋執行殘刑，接續執行後，於90
    年11月9 日縮短刑期假釋出監。另假釋期間另因竊盜案件，
    經本院以93年度簡字第1211號判決判處有期徒刑4 月確定，
    嗣撤銷假釋執行殘刑，接續執行及減刑後，於96年9 月16日
    執行完畢出監之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參
    ，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上
    之各罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑。被告所犯上開2 罪，犯意各別，應分論併罰。準此，
    因上開協商合意內容並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列之各款情形，且不論本案有無加重減輕要件，當事人均同
    意如主文之刑度，是本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決，並定其應執行刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 掉1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
