【裁判字號】    97,審訴,5441
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5441號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於台灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8360號），本院依簡式審判程序審理後，依協商程序判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國92年度毒聲字第57
    70號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以92
    年度毒聲字第7445號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93
    年8 月4 日執行完畢釋放。再因施用毒品案件，由本院先後
    以95年度訴字第2925號判決判處有期徒刑6 月、以96年度訴
    字第115 號判決判處有期徒刑8 月確定，上開2 罪復經本院
    以96年度聲減字第1228號裁定減刑且定應執行刑為有期徒刑
    6 月又15日確定，於96年7 月16日執行完畢出監。詎不知警
    惕，竟於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年8 月26日上午6 時，在高
    雄縣大寮鄉○○村○○路32號住處，以針筒注射方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。另基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於97年8 月26日採尿時起回溯96小時內某時許（
    不含公權力拘束時間），在上開處所，以將甲基安非他命置
    於玻璃球內，再以火燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於97年8 月26日上午9 時40分，在高雄縣鳥松鄉
    ○○路與水坑巷口，為警盤查後，於警方未發覺其犯罪之前
    ，主動坦承施用海洛因犯行，而願接受裁判，且經採尿送驗
    ，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應。
二、證據：被告於警詢、偵查中及本院審理時之自白、台灣檢驗
    科技股份有限公司97年9 月9 日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄縣政府警察局仁武分局仁美派出所偵辦毒品案件尿液採證
    檢驗對照表等各1 份。
三、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時為有罪之陳述
    ，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，經檢
    察官聲請於審判外進行協商程序，本院同意進行協商程序後
    ，檢察官與被告於審判外達成協商之合意，而由檢察官聲請
    本院改依協商程序判決。其等合意之內容如下：被告願受科
    刑範圍如主文所示。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項、第2 項之施用第一級毒品罪、施用第二級毒品
    罪。被告持有第一、二級毒品之低度行為，應為施用第一、
    二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告前因施用毒
    品案件，經本院先後以95年度訴字第2925號判決判處有期徒
    刑6 月、以96年度訴字第115 號判決判處有期徒刑8 月確定
    ，上開2 罪復經本院以96年度聲減字第1228號裁定減刑且定
    應執行刑為有期徒刑6 月又15日確定，於96年7 月16日執行
    完畢出監之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之各
    罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑
    。被告於警方未發覺其犯罪之前，主動坦承施用海洛因犯行
    ，而願接受裁判之事實，有警詢筆錄可參，堪認符合自首之
    要件，依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並先加而後減。
    被告所犯上開2 罪，犯意各別，應分論併罰。準此，因上開
    協商合意內容並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列之各
    款情形，且不論本案有無加重減輕要件，當事人均同意如主
    文之刑度，是本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，並定其應執行刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段、第
    51 條 第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
