【裁判字號】    98,司聲,19
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度司聲字第19號
  聲  請  人  慶富造船股份有限公司
  法定代理人  甲○○
  相  對  人  陳姿惠即正大工程行
                          樓
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第六七七二號提存事件聲請人所提存之
擔保金即面額新台幣參佰參拾萬零捌仟元准予返還。
  理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人前依本院95年
    度裁全字第11087 號裁定，為擔保其對相對人財產之假扣押
    ，提供面額新台幣3,308,000 元為擔保金，並以本院95年度
    存字第6772號提存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出和
    解筆錄為證，且經本院依職權調取本院95年度存字第6772號
    提存卷查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有
    據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                      民事庭司法事務官  卓怡君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
