【裁判字號】    97,拍,2339
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2339號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國82年9 月29日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人迪和股份有限公司借款之擔保，
    設定新台幣（下同）4,800,000 元之本金最高限額抵押權，
    存續日期自民國82年9 月27日起至民國112 年9 月26日止，
    約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，緣中國租賃
    股份有限公司與迪和股份有限公司合併，以迪和股份有限公
    司為存續公司，中國租賃股份有限公司為消滅公司，合併後
    公司名稱變更為中租迪和股份有限公司，亦經登記在案。
三、嗣相對人於民國82年8 月2 日向案外人中國租賃股份有限
    公司82年10月4 日向案外人迪和股份有限公司借用
    2,400,000 元2,400,000 元，到期日分別為83年1 月3日
    及83年1 月5 日，面額均為貳佰肆拾萬元，免除作成拒絕證
    書之本票二紙，詎屆期提示尚有貳佰陸拾伍萬柒仟陸佰元未
    獲付款，業經本院核發八十三年度執字第二三五八號本票裁
    定及八十三年度執字第二三五九號本票裁定在案，本件債權
    人屢向相對人催討，未獲置理。為此聲請拍賣抵押物以資受
    償並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土
    地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本2 件為證。
四、經查，相對人於民國82年8 月2 日向案外人中國租賃股份有
    限公司簽發之本票債權，並不在相對人於民國82年9 月29日
    向案外人迪和股份有限公司設定之本金最高限額抵押權之擔
    保範圍內，縱經嗣後案外人中國租賃股份有限公司與迪和股
    份有限公司合併為中租迪和股份有限公司並承受本票債權亦
    同，故該部份請求無理由駁回，其餘部份經核無不合，應予
    准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    20     日
                         高雄簡易庭
                             司法事務官 卓怡君
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1    月    20     日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
