【裁判字號】    97,審訴,5554
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5554號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8974號），本院依簡式審判程序審理後，依協商程序判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案第一級毒
品海洛因壹包（含包裝袋，驗後淨重零點零零貳公克），沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第684 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以94年度毒聲字第1370號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣因無繼續戒治之必要，於94年12月26日執行
    完畢出監。又因竊盜案件，經本院以94年度簡字第306 號判
    決判處有期徒刑5 月確定，於95年5 月26日縮刑期滿執行完
    畢出監。詎不知警惕，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月10日
    ，在高雄縣鳳山市○○路257 之2 號住處內，以針筒注射方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年10月11日18時35
    分許，在高雄縣鳳山市○○路與博愛路口，為警查獲，並扣
    得第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重為0.002 公克），且經
    採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
二、證據：被告於警詢時、偵查及本院審理時之自白、高雄縣政
    府警察局鳳山分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採集編號對照表
    、台灣檢驗科技股份有限公司於97年10月29日所出具之濫用
    藥物尿液檢驗報告、高雄市立凱旋醫院於97年10月31日所出
    具之濫用藥物成品檢驗鑑定書、搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表等各1 份。
三、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時為有罪之陳述
    ，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，經檢
    察官聲請於審判外進行協商程序，本院同意進行協商程序後
    ，檢察官與被告於審判外達成協商之合意，而由檢察官聲請
    本院改依協商程序判決。其等合意之內容如下：被告願受科
    刑範圍如主文所示。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低
    度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告前因竊盜案件，經本院以94年度簡字第306 號判決判
    處有期徒刑5 月確定，於95年5 月26日縮刑期滿執行完畢出
    監之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期
    徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。準此，因上
    開協商合意內容並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列之
    各款情形，且本件不論有無加重減輕事由，當事人均同意如
    主文之刑度，是本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決。扣案之白色粉末1 包，確係第一級毒品海洛因（
    驗後淨重為0.002 公克），有高雄市立凱旋醫院97年10月31
    日高市凱醫驗字第8616號濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可參
    ，是不問屬於犯人與否，依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，宣告沒收銷燬之。另毒品之外包裝，因與其上所
    殘留之毒品難以析離，應視同毒品，一併沒收銷燬之；至鑑
    驗耗損部分，因已滅失，爰不宣告沒收銷燬之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  黃園芳
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
