【裁判字號】    98,消債更,119
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第119號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前未曾依「中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制」請求共同協商債務清
    償方案，後於消費者債務清理條例施行後乃向最大債權金融
    機構即荷蘭銀行（前台東企銀）請求協商而未成立，而聲請
    人對金融機構因消費借貸所負之債務計達新台幣（下同）2,
    686,211 元，惟因投資失利加上友人捲款而逃避不見面，且
    依前婚姻關係之離婚條件，十幾年來需支付2 名子女大部分
    之生活費用，且加上生活花費、利息支出、清償友人借款及
    銀行還款，而造成以債養債之窘境，業幾無法維生而不能清
    償債務，未能負擔其他還款方案，而聲請人所負無擔保或無
    優先權之債務總額並未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生等語。
二、按「為使負債務之消費者得依本條例所定程序清理其債務，
    以調整其與債權人及其他利害關係人之權利義務關係，保障
    債權人之公平受償，謀求消費者經濟生活之更生及社會經濟
    之健全發展，特制定本條例。」、「債務人不能清償債務或
    有不能清償之虞者，得依本條例所定更生或清算程序，清理
    其債務」，消費者債務清理條例第3 條定有明文，是消費者
    債務清理條例之立法，其中心思想乃認陷於經濟上困境之消
    費者若任其於惡性循環之債務窘境中自生自滅，其將衍生嚴
    重之社會問題，致難以維持安定之社會經濟秩序，故有予之
    分別情形依更生或清算之程序清理其債務之必要，藉以妥適
    調整其與各相關債權人等間之權利義務關係，以謀求消費者
    經濟生活之更生機會，從而健全社會經濟發展，惟私法上之
    債之關係，係以當事人間之信賴關係為基礎，為社會經濟組
    織之重要支柱，故當事人於以法律行為追求自己之利益之際
    ，亦應顧及對方之利益，並考量債權債務在社會上之作用，
    本於誠實及信用之原則，行使其債權及履行其債務，故債務
    人之消費者欲以上開條例為其所負義務之調整者，自應本於
    誠信原則之本旨，僅在其不能清償債務或有不能清償之虞而
    使其陷於經濟上之困境時始得准許之，以避免其藉此善意之
    立法而惡意圖謀減免債務，致使社會陷於道德之危險，並因
    此使信用緊縮而造成社會經濟之動盪。
三、聲請人主張其前向最大債權金融機構荷蘭銀行請求共同協商
    債務清償方案，本件於前置協商程序中，雙方未實際進行協
    商，債權人即寄發協商不成立通知書予聲請人，此有聲請人
    提出之前置協商不成立通知書1 紙及聲請人之陳情書在卷可
    稽。依前揭條文之規定及說明，聲請人自應有不能清償債務
    或有不能清償之虞，且此情形業使其陷於經濟上之困境時，
    始得准予進行更生或清算。
四、聲請人固以其對金融機構因消費借貸所負之債務計達2,686,
    211 元，惟聲請人每月薪資所得於扣除必要生活費用、房租
    、子女扶養費及各項卡款後，已不能清償債務等語，為本件
    更生之聲請，並提出債權人清冊、財產及收入狀況說明書、
    戶籍謄本、前置協商申請書、聲請人民國95、96年綜合所得
    稅各類所得資料清單影本、聲請人之弟之95、96年綜合所得
    稅各類所得資料清單暨財產歸屬清單、聲請人財產歸屬資料
    清單影本、協商不成立通知書影本、結婚證書影本、財團法
    人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料回覆書影本、房屋
    租賃契約書、受扶養人林逸軒學生證影本、公教人員保險被
    保險人年資紀錄表影本、聲請人參加公保及全民健保證明書
    、97年薪資給與證明書、家族系統表、聲請人汽車行照影本
    、各類生活費及稅捐收據影本、發票影本、受扶養人之稅務
    電子閘門財產所得調件明細表等件為證，惟查：
  (一)聲請人主張2年支出之必要費用為2,822,000元（即每月平均
    支出117,583元） 云云。惟按，消費者債務清理條例之立法
    意旨，乃在於幫助陷於經濟上困境之債務人，得藉由更生或
    清算程序，走出經濟困境，避免走向絕路，實現憲法所保障
    之生命權，並非在幫助債務人保持其舊有之生活水平。因此
    在考量所謂之「生活必要性支出」，自以維持一般人最低生
    活水平所需為準。經查：聲請人居住於高雄市，有其戶籍謄
    本在卷可憑，參諸97年度高雄市每人每月最低生活費為10,9
    91元，聲請人每月基本生活開銷於10,991元內，核屬必要，
    逾此範圍之支出尚無可採。
  (二)至聲請人主張需負擔其子林逸軒及其父母之扶養費用云云。
    查本件受扶養權利人林逸軒生於73年2月9日，為已成年，堪
    認其尚非不得出外打工，以支應其部分生活費用之支出，故
    其主張每月需另部分負擔扶養林逸軒之生活費用云云，亦無
    足採。另就其父母之扶養費用部分，按聲請人之父林國防及
    其母林吳鶴之稅務電子閘門財產所得調件明細表所載，聲請
    人之父林國防除有利息所得外，名下另有1筆土地與6筆土地
    ，每月更領有老年給付3,000 元；其母亦有利息所得及老人
    年金給付，故其主張每月需另部分負擔扶養其子林逸軒及其
    父母之生活費用云云，亦無足採。
  (三)按聲請人之主張，其95年及96年薪資所得含獎金共計1,627,
    000 元（每月平均約67,792元），97年每月平均薪資所得更
    增加至93,179元（1,118,143 ÷12＝93,179），此有薪資給
    與證明書在卷足憑。是此，以聲請人每月薪資扣除每月生活
    必要費用10,991元、房租8,000 元及管理費1,500 元後，聲
    請人尚有相當資力得支應債款，是債務人顯非不能清償其債
    務。
五、綜上所述，聲請人平均之月收入扣除最低生活費後，尚無「
    不能清償債務或不能清償之虞」，其更生之聲請即不符消費
    者債務清理條例第3 條所定要件，且上開欠缺又屬無從補正
    ，依首揭說明，自應駁回其聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第一庭  法    官  張茹棻
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              書 記 官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
