【裁判字號】    98,聲判,7
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度聲判字第7號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告涉犯竊盜案件，不服臺灣高等法院高雄分院檢
察署檢察長駁回再議之處分（98年度上聲議字第21號），聲請交
付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨如附件交付審判聲請書所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分，得於接受處分書後10日內委任律師提出
    理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付審
    判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第258
    條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。核刑事訴
    訟法第258 條之1 規定之立法理由，係為防止濫行提出聲請
    ，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項之規
    定，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序
    始為合法。亦即交付審判之所以採行律師強制代理制度，其
    目的無非在使經由具法律專業之律師細研案情而認有聲請交
    付審判之必要情形下，始由其代理而提出聲請，以免發生濫
    訴而浪費國家訴訟資源之弊。是以此項律師強制代理之旨既
    係在避免濫訴，自須於提出之時即已具備，倘僅於提出聲請
    後始補行委任，僅徒具律師代理之形式，並無法達成上開立
    法意旨。故此項程式上之欠缺係屬不可補正情形，告訴人未
    經委任律師代理提出理由狀而聲請交付審判者，即屬聲請程
    序不合法，應予駁回。
三、本件聲請人以被告涉犯竊盜罪嫌，向臺灣高雄地方法院檢察
    署提出告訴，嗣經檢察官於民國97年11月20日以97年度偵字
    第24842 號為不起訴處分後，聲請人不服而聲請再議，經臺
    灣高等法院高雄分院檢察署檢察長於98年1 月7 日以98年度
    上聲議字第21號駁回再議等情，有上開駁回再議處分書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。聲請人雖仍不服前開
    臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長駁回再議之處分，而向
    本院聲請交付審判，惟未委任律師為代理人即提出聲請，聲
    請人雖於聲請交付審判狀中記載「委任律師另補件」，然此
    項程序上欠缺應屬不可補正事項，揆諸上開說明，其聲請程
    序係不合法，應由本院逕以裁定駁回之。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  王俊彥
                                      法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                      書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
