【裁判字號】    97,司聲,1004
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司聲字第1004號
原  告  甲○○
被  告  蔣榮欽即樂安醫院
上列當事人間請求損害賠償事件，原告對於本院97年度司聲字第
1004 號 裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度司聲字第一○○四號裁定撤銷。
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳拾壹萬玖仟柒佰
伍拾元，及自原裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、原裁定意旨略以：本件原告與被告間請求損害賠償事件，原
    告於起訴時曾聲請訴訟救助，經本院以94年度救字第25號裁
    定准許。嗣該本案訴訟經本院94年度醫字第12號、台灣高等
    法院高雄分院96年度醫上字第1 號判決確定，其第一、二審
    訴訟費用，由原告負擔，上訴時亦請求相同金額。故原告應
    向本院繳納之訴訟費用合計為新台幣（下同）360,000 元。
二、異議意旨略以：原告於第一審聲明請求15,000,000元，經第
    一審判決駁回後上訴，並已於第二審減縮聲明為5,000,00 0
    元，故第一審訴訟費用應為144,000 元，第二審訴訟費用應
    為75, 750 元，原告應繳納之訴訟費用應為219,750 元，而
    非原裁定確認之金額360,000 元，為此聲明異議。
三、本件經本院依職權調取本院94年度醫字第12號、台灣高等法
    院高雄分院96年度醫上字第1 號判決卷查明屬實。原裁定確
    定原告應繳納之訴訟費用額為360,000 元，容有未洽。異議
    意旨指摘原裁定不當，求予撤銷另為適當之裁定，為有理由
    。爰廢棄原裁定，更為裁定如主文所示。
四、據上論結，本件異議為有理由，依民事訴訟法第240 條之4
    第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                      民事庭司法事務官  卓怡君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
