【裁判字號】    97,審訴,5406
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5406號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      8
                    現另案於台灣高雄女子監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8694號），本院依簡式審判程序審理後，依協商程序判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院以民國94年
    度毒聲字第203 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於94年12月1 日執行完畢釋放。詎仍不知警惕，於
    前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年9 月20日某時許，在高雄市○○
    區○○路36號6 樓之3 租屋處內，以針筒注射方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣經採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡
    陽性反應。
二、證據：被告於本院審理時之自白、毒品尿液編號姓名對照表
    、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙。
三、本件被告業已認罪，經檢察官、被告及其辯護人於審判外達
    成協商之合意，其合意內容為：被告甲○○施用第一級毒品
    ，願受有期徒刑7 月之宣告。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級
    毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。準此，因上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條
    之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，且不論本件有無加重減輕事由，當事人均同意如主文之
    刑度，是本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
