【裁判字號】    98,司促,750
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             98年度司促字第750號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣伍萬陸仟零陸拾貳元，及其
    中新台幣伍萬肆仟貳佰陸拾貳元，自民國九十七年十二月二
    十二日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息，
    (二)新台幣壹萬貳仟肆佰捌拾元，及其中新台幣壹萬壹仟肆佰
    伍拾伍元，自民國九十七年十二月二十二日起至清償日止，
    按年息百分之十四點八八計算之利息，按月收取帳務管理費
    新台幣參佰陸拾捌元，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                 書記官 宋漢彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
