【裁判字號】    97,審訴,5480
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5480號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8239號），本院依簡式審判程序審理後，依協商程序判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案第二級毒品甲基安非他命壹
包（含包裝袋，驗後淨重零點壹零捌公克），沒收銷燬之。應執
行有期徒刑拾壹月，扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝
袋，驗後淨重零點壹零捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國93年度毒聲字第25
    26號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於94年7 月20日執行
    完畢釋放。又因施用第一、二級毒品案件，分別經本院以95
    年度訴字第2732號、95年度訴字第3374號、96年度訴字第6
    號等判決，各判處應執行有期徒刑9 月、9 月、10月確定，
    上開案件經裁定減刑並定應執行有期徒刑1 年1 月確定。又
    因施用毒品案件，經本院以96年度易字第975 號判決判處有
    期徒刑3 月（減為有期徒刑1 月15日）確定，上開各案件接
    續執行，於97年2 月1 日縮短刑期執行完畢出監。詎不知警
    惕，於上開強制戒治執行完畢釋放後之5 年內，復分別基於
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    (一)於97年9 月8 日傍晚某時，在高雄縣岡山鎮陽明公園廁所
    內，以將海洛因摻入香菸後，再以火點燃之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次；(二)另於97年9 月9 日20時許，在高雄縣
    橋頭鄉某汽車旅館內，以燒烤玻璃球方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於97年9 月10日13時10分許，在高雄
    縣岡山鎮○○路上，為警攔查，並扣得其所有之第二級毒品
    甲基安非他命1 小包（驗後淨重0.108 公克），且經採尿送
    驗後，結果呈嗎啡及甲基安非他命之陽性反應。
二、證據：被告於警詢、偵查及本院審理時之自白、台灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及尿液檢驗採證對照
    表、扣案第二級毒品甲基安非他命1 包、高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院檢驗報告。
三、本件被告業已認罪，經檢察官、被告及其辯護人於審判外達
    成協商之合意，其合意內容為：被告甲○○施用第一級毒品
    ，願受有期徒刑8 月；施用第二級毒品，願受有期徒刑4 月
    ，應執行有期徒刑11月之宣告。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級、第二級毒品
    罪。被告持有第一級、第二級毒品之低度行為，應為施用第
    一級、第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告有
    如前述之前案紀錄等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之2 罪，均為累犯，應依刑法第47條第1項 之規定，
    均加重其刑。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。準此，因上開協商合意並無刑事訴訟法第45
    5 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，且不論本件有無加重減輕事由，當事人均同意如主
    文之刑度，是本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，並定其應執行之刑。至扣案之晶體1 包（含包裝袋
    、驗後淨重0.108 公克），經送驗後，確含有甲基安非他命
    成分，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院97年12月16日檢驗
    報告可考，因甲基安非他命係屬毒品，且包裝袋亦與毒品難
    以析離，應視同毒品，爰依毒品危害條例第18條第1 項前段
    之規定，一併宣告沒收銷燬之。另送驗耗損部分，因已滅失
    ，爰不宣告沒收銷燬之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
    第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
