【裁判字號】    97,訴,1604
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1604號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  楊水柱律師
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十八年一月二十八日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴，本院訊問
    被告後，被告仍否認部分犯行，然有證人洪祐綺、甲○○於
    警詢、偵查中之證述及卷內證據可參，足認被告犯嫌重大，
    又被告所犯之刑法第271 條第2 項、第1 項殺人未遂罪，為
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有羈押之必要，應予羈押
    ，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國97年10
    月28日執行羈押。
二、本院以羈押期間即將屆滿，其羈押原因仍然存在，且本件雖
    經判決，然尚未確定，為確保被告日後之審判、執行，仍有
    繼續羈押之必要，應自民國98年1 月28日起，延長羈押2 月
    ，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    20     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃三友
                                    法  官  陳億芳
                                    法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1    月    20     日
                                    書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
