【裁判字號】    96,訴更(一),4
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           96年度訴更(一)字第4號
上訴人即原告  高雄縣旗山地政事務所
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○○間因96年度訴更 (一)字 第4 號損害
賠償事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新台幣
2,313,440 元，應徵第二審裁判費新台幣35,952 元 ，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收
受本裁定後15日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第三庭    法  官 藍家慶
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
