【裁判字號】    97,審訴,5555
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5555號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8587號），本院依簡式審判程序審理後，依協商程序判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國87年度毒聲字第26
    46號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年
    10月9 日執行完畢釋放。又因偽造有價證券、違反藥事法等
    案件，先後經法院判決確定，並經本院以89年度聲字第240
    號裁定應執行有期徒刑4 年10月確定，於91年4 月3 日縮短
    刑期假釋出監。再因偽造文書、施用毒品等案件，經臺灣高
    等法院高雄分院、本院各以92年度上訴字第1779號、93年度
    易字第248 號等判決，分別判處有期徒刑6 月、6 月確定，
    並經本院以93年度聲字第1582號裁定應執行有期徒刑11月確
    定，嗣撤銷假釋，執行殘刑，接續執行後，於95年1 月2 日
    縮短刑期執行完畢出監。詎不知警惕，基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年10月5 日前之2 、3 日某時，先後在
    高雄市○○區○○路38號住處內，以針筒注射方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次；以將甲基安非他命放入玻璃球內，再
    以火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣經
    採尿送驗，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應。
二、證據：被告於偵查中及本院審理時之自白、毒品危害防制條
    例嫌疑人尿液採證代碼表、高雄市立凱旋醫院於97年10月13
    日所出具之濫用藥物尿液檢驗報告、高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院檢驗報告、扣押筆錄、扣押物品目錄表等各1 份。
三、本件被告業已認罪，經檢察官、被告及其辯護人於審判外達
    成協商之合意，其合意內容為：被告甲○○施用第一級毒品
    ，願受有期徒刑8 月；施用第二級毒品，願受有期徒刑4 月
    ，應執行有期徒刑11月之宣告。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級、第二級毒品
    罪。被告持有第一級、第二級毒品之低度行為，應為施用第
    一級、第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告有
    如前所述之前案紀錄等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之2 罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，均加重其刑。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。準此，因上開協商合意並無刑事訴訟法第
    455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，且不論本件有無加重減輕事由，當事人均同意如
    主文之刑度，是本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決，並定其應執行之刑。扣案之晶體1 包，並未檢出
    第二級毒品甲基安非他命之成分等情，有高雄高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院於97年12月16日出具之檢驗報告在卷可稽
    ，因無法證明該扣案物係違禁品或與被告施用毒品之犯行相
    關，故不為沒收之諭知，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
