【裁判字號】    97,審交簡,4428
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4428號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第31668 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、關於「高雄
    市政府警察局執行交通違規移置保管車輛收據影本」之記載
    予以刪除外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。本院審酌被告前因犯修正前刑法第185
    條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪，經檢察官以95年度
    偵字第8585號為緩起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，竟仍不知警惕而再犯本案，其酒後駕
    車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益
    ，所為實不足取，復審酌其犯後坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                    交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              書記官  秦富潔
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
