【裁判字號】    97,審訴,5438
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5438號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8166號），本院依簡式審判程序審理後，依協商程序判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國88年度毒聲字第85
    90號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於
    88年12月2 日執行完畢釋放。又於觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，因施用毒品案件，經本院以90年度訴字第1796號
    、91年度訴字第1697號等判決，分別判處有期徒刑10月、1
    年確定，上開2 案接續執行，於93年7 月5 日縮短刑期假釋
    出監，至93年12月1 日保護管束期滿止，因未撤銷假釋，所
    處有期徒刑視為執行完畢。詎不知警惕，復分別基於施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年
    8 月28日某時許，在高雄市友人住處，先以針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次；復將甲基安非他命置於玻璃
    球內，再以火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣經採尿送驗，結果呈嗎啡、安非他命、甲基安非他命
    陽性反應。
二、證據：被告於偵查中及本院審理時之自白、毒品案件尿液送
    驗編號與真實姓名對照表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液
    檢驗報告各1 份。
三、本件被告業已認罪，經檢察官、被告及其辯護人於審判外達
    成協商之合意，其合意內容為：被告甲○○施用第一級毒品
    ，願受有期徒刑8 月；施用第二級毒品，願受有期徒刑4 月
    ，應執行有期徒刑11月之宣告。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級、第二級毒品
    罪。被告持有第一級、第二級毒品之低度行為，應為施用第
    一級、第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告有
    如前所述之前案紀錄等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之2 罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，均加重其刑。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。準此，因上開協商合意並無刑事訴訟法第
    455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，且不論本件有無加重減輕事由，當事人均同意如
    主文之刑度，是本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決，並定其應執行之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
