【裁判字號】    97,審易,2698
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2698號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28723
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器，毀壞門扇竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因毒品危害房制條例、竊盜、偽造文書及恐嚇等案
    件，分別經本院以民國93年度訴字第778 號、93年度易字第
    739 號、94年度簡上字第456 號、94年度訴字第825 號、95
    年度易字第85號等判決，判處應執行有期徒刑1 年、1 年10
    月、4 月、10月及2 月確定，嗣定應執行刑，接續執行後，
    於96 年4月17日縮短刑期假釋出監，復因視為減刑，於96年
    7 月16日視為執行完畢。詎不知警惕，意圖為自己不法之所
    有，於97年6 月3 日上午9 時許，攜帶所有客觀上足以對人
    之生命、身體構成威脅，可資認定為兇器使用之螺絲起子1
    支，於破壞高雄縣鳳山市○○○路154 號乙○○住處大門門
    鎖（該鎖係鑲在門上）後，乃進入屋內，竊取乙○○所有之
    MP3 隨身聽1 台及數位相機1 台等物，嗣經警到場採證，採
    得甲○○之指紋後而循線查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院裁定改行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於於偵查及審理中坦白承認，核與
    被害人乙○○於警詢中陳述之情節相符；並有內政部警政署
    刑事警察局97年8 月15日刑紋字第0970111195號鑑驗書附卷
    可稽。從而，本件事證明確，被告上開犯行，應堪認定。
三、論罪科刑部分：
  (一)按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度臺上字第5253號判例足資參照）。而被告所有供犯本
    案所用螺絲起子1 支，質地堅硬，足以破壞大門門鎖，客觀
    上足對人之生命、身體構成威脅，屬兇器無疑。又被告所毀
    壞之大門門鎖乃鑲嵌於鐵門之上，結構上乃為該鐵門之一部
    分，被告撬壞大門門鎖入內行竊，應論以毀壞門扇加重竊盜
    罪。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3
    款之攜帶兇器，毀壞門扇竊盜罪。檢察官漏未論及被告毀壞
    門扇竊盜，應予補充。另被告雖毀壞大門門鎖侵入住宅，惟
    被告既犯毀壞門扇竊盜罪，而該罪本含有毀損及侵入之性質
    ，故不再論以毀損及侵入住宅罪，附此敘明（被害人乙○○
    於警詢中表示：請依法偵辦等語，應已發生告訴之效力）。
    又被告前因毒品危害房制條例、竊盜、偽造文書及恐嚇等案
    件，分別經本院以93年度訴字第778 號、93年度易字第739
    號、94年度簡上字第456 號、94年度訴字第825 號、95年度
    易字第85號等判決，判處應執行有期徒刑1 年、1 年10月、
    4 月、10月及2 月確定，嗣定應執行刑，接續執行後，於96
    年4 月17日縮短刑期假釋出監，復因視為減刑，於96年7 月
    16日視為執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。爰審酌被告竊取他人物品，影響被害人之權利，行為
    實有可議之處，惟念其犯後坦認犯行，及竊取物品價值、犯
    罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    至螺絲起子1 支，雖係被告犯竊盜罪所用之物，惟因未扣案
    ，為避免日後執行困難，爰不宣告沒收之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、
第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                 書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
