【裁判字號】    97,交聲,2628
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2628號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關民國97年10月6 日所為之處分（原處分案號：高監營
裁字裁80-N00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人於民國96年2 月27日因酒後駕車，遭
    警攔檢後酒測值超過標準，經檢察官為緩起訴處分，已繳納
    公益捐新臺幣（下同）3 萬元，又接獲原處分機關通知罰鍰
    4 萬5000元，故聲明異議等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案
    件處理辦法第18條亦有明文。
三、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第5 條規定
    ，應依行政程序法之規定為之，而行政程序法第72條第1 項
    前段：「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為
    之。」故處理違反道路交通管理事件，有關文書送達，於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之。經查，原處分機
    關係將原處分之裁決書於97 年10 月7 日送達於異議人位於
    高雄縣鳳山市○○街69號之戶籍地，由異議人本人受領，有
    送達證書在卷可考，依前開行政程序法之規定，本件原處分
    應於97年10月7 日生送達之效力，依據法院訴訟當事人在途
    期間標準第2 條之規定，本院轄區內高雄縣之在途期間為4
    日，於扣除在途期間後，依前揭說明，異議人就本件至遲應
    於97年10月31日聲明異議。惟異議人於97年11月7 日向原處
    分機關提出交通事件聲明異議狀，此有原處分機關97年11月
    14日高監營字第0970052098號函所附異議人刑事聲明異議狀
    上所蓋收文章可佐，故本件聲明異議顯已逾20日不變期間。
    從而，揆諸前開規定，本件異議程序自非適法，且依其情形
    無從補正，自應予以駁回。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  交通法庭  法  官  楊國煜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
