【裁判字號】    98,審聲,257
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第257號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第38號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等參罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜等3 罪，先後經判決確定如
    附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人前因犯竊盜等2 罪（附表編號1 、2 部分），
    分別經臺灣嘉義地方法院以96年度嘉簡字第1496號判決判處
    有期徒刑5 月以及本院以96年度簡字第6242號判決判處有期
    徒刑4 月確定，上開二罪並經本院以97年度審聲字第1909號
    裁定定應執行刑為有期徒刑7 月；復因犯竊盜罪，經本院以
    97年度審簡字第5204號判決判處有期徒刑3 月確定等情，有
    卷附之判決3 份、裁定1 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙在卷可稽，而堪認定。經核聲請人之聲請為正當，爰定
    如主文所示之應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
