【裁判字號】    97,審簡,5812
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5812號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24830 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、本件被告甲○○對於上開客觀事實固坦承不諱，惟矢口否認
    有何侵占犯行，辯稱：動產擔保交易法第38條規定已廢除，
    於符合該條文所規範之行為範圍內，亦不得另認為構成刑法
    第335 條之侵占罪，否則即背離上開條文除罪化之立法意旨
    ；又該附條件買賣契約係存在於洛特公司與福灣公司間，被
    告占有使用系爭自用小貨車係基於與洛特公司間之委任契約
    ，且被告持有該車係居於為自己持有之地位，並非為福灣公
    司而持有，故不該當侵占罪之要件云云。
三、按侵占罪之成立，以擅自處分自己持有之他人所有物，或變
    易持有之意為所有之意，而逕為所有人之行為，為其構成要
    件，雖行為之外形各有不同，要必具有不法所有之意思，方
    與本罪構成之要件相符，此有最高法院19年上字第1052號判
    例要旨可資參照；而修正前動產擔保交易法第38條之罪，則
    以動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
    、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權
    人為其構成要件。因此，該當於修正前之動產擔保交易法第
    38條之犯罪構成要件，不必然即成立侵占罪；反之亦然。故
    於動產擔保交易法第38條廢止刑罪後，債務人就動產擔保標
    的物所為之處分行為，是否有「易持有為所有」之犯意，仍
    應於個案中予以認定。次按動產擔保交易法之立法目的，乃
    在為適應工商業及農業資金融通及動產用益之需要，並保障
    動產擔保交易之安全而制定。原動產擔保交易法第38條於96
    年7 月11日修正刪除，修正理由為「動產擔保交易法為民事
    特別法，本質上為債權債務關係，如以刑事責任相繩，將模
    糊其原有私法上之面貌。為促使債權人於放款或買賣物品之
    前，確實評估債務人之信用及還款能力，及避免訴訟資源之
    浪費，爰將本章罰則條文刪除。」，揆其修法意旨，應係基
    於釐清民、刑責任之分際及訴訟經濟之考量，將純屬債權債
    務關係之民事糾葛予以除罪化，要非就涉及刑事犯罪之行為
    ，亦一概不予論處。故動產擔保交易法第38條刪除後，本件
    被告是否仍可成立侵占罪，自應於個案事實中予以認定。又
    按，稱附條件買賣者，謂買受人先占有動產之標的物，約定
    至支付一部或全部價金，或完成特定條件時，始取得標的物
    所有權之交易，動產擔保交易法第26條定有明文。經查，被
    告甲○○以洛特公司代表人身分與福灣公司簽訂之附條件買
    賣合約書之其他約定事項第1 條約定：「乙方（按：指洛特
    公司）同意依本合約所購買之標的物，於分期付款總價未全
    部付清及本合約項下之義務未全部履行完畢前，僅得先行占
    有標的物，甲方（按：指福灣公司）仍保有標的物之所有權
    ，俟乙方於本合約項下之全部責任履行完畢，並經甲方出具
    書面同意後，乙方始取得標的物之所有權。標的物應經常停
    放在乙方之住居所或營業所」等語，而被告係以洛特之代表
    人及連帶保證人，簽名蓋章於上開合約書上，是被告顯於簽
    約、購買之初，即明知其於全部價款付清及及全部義務履行
    完畢前，僅有代表洛特公司占有使用該車之權限，而無所有
    權，不得本於所有權人之身分，將該車為任何事實或法律上
    之處分行為。然被告卻於支付頭期款及9 期車款後，明知洛
    特公司營運不良，且自身亦無取贖之經濟能力，仍以其持有
    使用中之上開自小貨車之所有權為擔保，將該車典當予當鋪
    業者，事後果無法贖回。揆諸上開說明，被告確係基於為自
    己不法所有之意圖，變更持有之意思為不法所有之意思，而
    擅自處分自己持有之他人所有物，是被告以上開情詞置辯，
    係事後推諉卸責之詞，不足採信。被告犯行，堪以認定，應
    依法論科。
四、被告核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪
    。爰審酌被告明知洛特公司尚積欠告訴人福灣公司車款未還
    ，其身為洛特公司之代表人，竟擅將其所持有之上開自用小
    貨車典當，損及告訴人公司對上開自用小貨車之所有權，所
    為實有不當，復審酌被告之犯罪動機、目的、手段、智識程
    度，及其犯後猶飾詞否認犯行，態度不佳，兼衡其無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
