【裁判字號】    97,審簡,5946
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5946號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名李惠琴.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1789號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6 行至第7 行關
    於「0000000000行動電話門號」之記載更正為「
    0000000000行動電話門號」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告為一己之私利，任意侵占乙○○所遺失之手機，所
    為實有不當，復審酌被告之犯罪動機、目的、手段、智識程
    度、生活狀況，以及被告犯後坦承犯行，態度尚可，且其無
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
