【裁判字號】    97,重訴,77
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第77號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  楊昌禧律師
            梁育誠律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並應限
制住居於高雄縣鳳山市○○街18號。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○有正當職業，固定居所，前無前
    科紀錄，應無逃亡之虞，且父親罹患癌症，請求具保停止羈
    押以探望父親等語。
二、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    於民國97年10月23日訊問後，認所犯毒品危害防制條例第4
    條第2 項、第3 項罪嫌重大，所犯為無期徒刑或最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押顯
    難進行審判、執行，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款、第3 款規定予以羈押。
三、茲被告聲請具保停止羈押，且已陳明其住所，本院認被告如
    以新臺幣（下同）20萬元具保，即無繼續羈押之必要，是本
    件聲請應予准許，准被告於提出20萬元保證金後，停止羈押
    ，惟應限制住居於其如主文所示住所（包括限制出境），爰
    依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  何佩陵
                                      法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                      書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
