【裁判字號】    97,交聲,2682
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2682號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所所為之處分（原處分：高監自裁字第裁80-N
00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛尚豪租賃有
    限公司所有車號3737-NZ 號自用小客車，於97年3 月12日下
    午3 時40分許，在高雄縣岡山鎮○○路設有禁止停車標誌之
    處所停車，經高雄縣警察局岡山分局逕行舉發尚豪租賃公司
    「在設有禁止停車標誌、標線之處所停車」，並開立高警交
    字第ND0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，嗣經
    尚豪租賃有限公司於舉發違反道路交通管理事件通知單應到
    案日前申訴並辦理歸責本件違規之實際駕駛人甲○○，交通
    部公路總局高雄區監理所認異議人即汽車使用人甲○○違反
    道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款規定，於97年11
    月14日以高監自裁字第裁80-ND0000000號裁決書裁處異議人
    罰鍰新臺幣（下同）1,200 元。異議人接獲裁決書後，不服
    上開裁決處分，於法定期間內向本院聲明異議。
二、本件異議意旨略以：上開車輛並非異議人所租用，請求撤銷
    原處分等語。
三、按汽車駕駛人停車時，在設有禁止停車標誌、標線之處所停
    車，處新臺幣600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第56條第1 項第4 款定有明文。又按本條例之處罰
    ，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人，認為受舉發之
    違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路交通管理事件通
    知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件
    ，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責
    人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍依本條例各該違
    反條款規定處罰，道路交通管理處罰條例第85條第1 項亦規
    定甚明。
四、經查：
  (一)本件尚豪租賃有限公司所有車號3737-NZ 號自用小客車，於
    97年3 月12日下午3 時40分許，在高雄縣岡山鎮○○路設有
    禁止停車標誌之處所停放，經高雄縣警察局岡山分局逕行舉
    發尚豪租賃有限公司，經尚豪租賃有限公司於舉發違反道路
    交通管理事件通知單應到案日前申訴，並辦理歸責本件違規
    之實際駕駛人甲○○，而由原處分機關就異議人在設有禁止
    停車標誌之處所停車部分之交通違規行為裁處罰鍰1,200 元
    之事實，有高雄縣政府警察局高警交字第ND0000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單、原處分機關高監自裁字第裁
    80-ND0000000號裁決書提供違規駕駛人申請書各1 份及違規
    採證照片1 張附卷可稽，上開交通違規行為，堪予認定。
  (二)然查，本院質諸證人即尚豪租賃有限公司負責人陳進登到庭
    證稱：因伊辦公室漏水，所以關於本次車號3737-NZ 自用小
    客車之租賃並無契約正本或影本，本件由伊自己處理就可以
    等語（見本院97年12月12日訊問筆錄第2 、3 頁），佐以本
    件異議人亦陳稱上開車輛並非其所租用等情，足見本件尚無
    任何證據足資證明異議人甲○○於上開時、地曾向尚豪租賃
    有限公司租用系爭車牌號碼3737-NZ 號自用小客車，則原處
    分機關將本件交通違規歸責於異議人，即有未洽，是異議人
    既未實際使用該車，原處分機關仍對異議人為上開裁處，即
    難認為允當。是本件異議為有理由，原處分應予撤銷，另諭
    知異議人不罰。
五、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    20    日
                      交通法庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                    書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
