【裁判字號】    97,婚,982
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度婚字第982號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蕭永宏  律師
被      告  乙○○
上當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年1 月6 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國92年1月8
    日在大陸結婚，原告並於97年3月3日在台灣申請辦理結婚登
    記。兩造約定婚後被告要來台與原告同住在高雄縣美濃鎮○
    ○路○段38巷8號，婚後原告有幫被告申請入台旅行證，並經
    准許。婚後被告第一次係於92年3 月19日來台與原告同住在
    上開住址，之後被告並往返台灣及大陸數次。嗣被告於97年
    3月8日因其弟結婚而返回大陸後，竟藉口證件遺失而滯留大
    陸。而原告及家人多次打電話給被告請被告回台，然最後被
    告即不再接電話，被告之父親黃雨元並稱兩造結婚多年均未
    生育子女，被告不願繼續與原告維持婚姻。現原告及其家人
    已無法聯絡上被告，且原告父親在97年4 月20日死亡，被告
    也沒有回台奔喪。為此，爰依民法第1052條第2 項有重大事
    由難以維持婚姻之規定，請求判決離婚等語。並聲明：求為
    判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為台灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於92年1月8日結婚之
    事實，有原告提出之戶籍謄本1 件為證，應堪信為真實，依
    上開法律規定，本件原告訴請與被告離婚之事由自應適用台
    灣地區之法律，合先敘明。
五、再按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻
    者，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段
    之規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原
    因，原採列舉主義，於74年6 月3 日修正公布時，乃參酌外
    國破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外
    之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」
    之規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因
    ，過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同
    條第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上
    ，確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而
    婚姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基
    礎，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦
    難以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而
    無強求其繼續維持婚姻關係之必要。次按「民法第1052條第
    2 項但書規定難以維持婚姻之重大事由，應由夫妻之一方負
    責者，僅他方得請求離婚，係為求公允而設，故難以維持婚
    姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有
    責程度，僅許責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離
    婚，如雙方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符
    公平」，最高法院著有90年度台上字第1965號判決要旨足參
    。
六、經查，原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本、兩造結
    婚證影本、被告大陸居民身份證影本、財團法人海峽交流基
    金會證明、兩造大陸結婚公證書影本、大陸地區人民在台灣
    地區長期來台申請書、被告入出國日期證明書各1 件為證，
    而查悉被告第一次係於92年3 月19日入境，最後一次係於96
    年2 月26日入境，於97年3月8日出境後，迄今未再入境；復
    經證人即原告之姊李菊珍到庭證稱：「（問：是否知悉兩造
    相處情形？）我弟弟確實有到大陸去與被告結婚，當時有約
    定被告要來台與原告同住在高雄縣美濃鎮○○路○段38巷8號
    ，後來被告有來臺灣與原告同住，97年3月8日被告因她弟弟
    在大陸結婚返回大陸，之後他就藉口說他的證件遺失，沒有
    辦法馬上回台，我們不清楚他是否真的證件遺失，他也沒有
    請原告或我們家人幫他補辦證件，後來我與我二姊有打電話
    給被告說我爸爸現在病危，請他回來看我爸爸，被告說他知
    道了，他辦證件大約一個禮拜就會回台，一個禮拜之後我又
    打三通電話到他家，已經沒有辦法接到被告本人，都是被告
    父親黃雨元接的，他父親說他不在，後來就說他回鄉下，且
    他父親說因為兩造沒有生小孩，所以不願意回台與原告共同
    生活，我弟弟他也有打電話到大陸找被告，但是也沒有辦法
    接到被告，被告的母親還故意說我弟弟電話打錯了，約在97
    年3月間我們就無法聯絡上被告本人，後來我父親在97年4
    月20日過世，被告也沒有回來奔喪，現在我們都沒有被告的
    任何消息，可能是因為我弟弟智能不是很好，而且兩造感情
    也不是很好，所以被告不願意回台同住。」等語明確（見本
    院97年1月6日言詞辯論筆錄）。又被告經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，是以，揆
    諸前開事證，堪認原告上揭主張為真實。
七、綜觀上情，被告既因結婚，而申請來台探親，然被告來台後
    於97年3月8日返回大陸，之後即拒絕再來台與原告同住，現
    亦與原告斷絕聯繫，已嚴重危及雙方婚姻關係之基礎，故任
    何人同處原告此一情況，均將喪失維持婚姻之意欲；再依兩
    造之互動情形，客觀上堪認兩造之婚姻已生破綻而無回復之
    希望，足認兩造已構成難以維持婚姻之重大事由，且該重大
    事由，係不可歸責於原告，從而原告依據民法第1052條第2
    項之規定，請求判決離婚為有理由，應予准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  家事法庭法  官  廖家陽
以上正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補提
上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                          書記官  徐錦純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
