【裁判字號】    97,審易,2666
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2666號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第30421
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月。又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例、動產擔保交易法等案件
    ，分別經本院以民國91年度訴字第2954號、91年度訴字第30
    19號、92年度易字第1465號等判決，各判處有期徒刑10月、
    7 月、3 月確定，並經裁定應執行有期徒刑1 年6 月確定。
    復因毒品危害防制條例案件，經本院以93年訴字第592 號判
    決判處有期徒刑10月確定，上開各罪接續執行，於95年1 月
    24 日 縮短刑期執行完畢出監。詎不知警惕，復意圖為自己
    不法所有，(一)於97年10月25日凌晨4 時50分許，在高雄市前
    金區○○○路35巷55號前，以徒手將車頭鎖拉鬆之方式，竊
    取陳映孜所有交由其父陳家輝使用之車牌號碼EAE-513 號輕
    型機車【價值約新臺幣（下同）6,000 元】，得手後於牽離
    之際，為陳家輝發現喝止後，棄車逃逸。(二)又另行起意，旋
    至高雄市前金區○○○路65巷18號前，徒手竊取吳淑玲所有
    交由其夫吳衽彬使用之車牌號碼ZAP-036 號輕型機車【價值
    約5, 0 00 元】，得手後於牽離之際，為警查獲。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯各罪均為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人之意見後，本院裁定改行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢時及本院審理中坦白承認，
    核與被害人陳家輝、吳衽彬於警詢或偵查中證述之情節相符
    ；並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、贓物認
    領保管單紙及照片附卷可稽。從而，本件事證明確，被告上
    開犯行，均堪認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告前因
    毒品危害防制條例、動產擔保交易法等案件，分別經本院以
    91年度訴字第2954號、91年度訴字第3019號、92年度易字第
    1465號等判決，各判處有期徒刑10月、7 月、3 月確定，並
    經裁定應執行有期徒刑1 年6 月確定；復因毒品危害防制條
    例案件，經本院以93年訴字第592 號判決判處有期徒刑10月
    確定，上開各罪接續執行，於95年1 月24日縮短刑期執行完
    畢出監之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    各罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。被告先後2 次竊盜犯行，犯意各別，應分論併罰之。爰審
    酌被告竊取他人物品，影響被害人之權利，行為實有可議之
    處，惟念其犯後坦認犯行，並參以所竊財物已由被害人領回
    ，及竊取物品價值、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
