【裁判字號】    97,訴,1591
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1591號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人仁鵬社區CA區大樓管理委員會、甲○○間
侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國97年12月31日本院第一
審判決提起上訴，查本件上訴利益核定為新臺幣850,540 元，應
徵第二審裁判費新臺幣14,040元，未據上訴人繳納，依民事訴訟
法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日
內逕向本庭如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事鳳山分庭法  官  何悅芳
以上正本係照原本作成。
本件關於核定訴訟標的價額部分得抗告，命補繳裁判費部分不得
抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
