【裁判字號】    98,司促,3123
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司促字第3123號
債  權  人  乙○○○
債  務  人  甲○○
債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段有
    明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，係
    指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，或與所附證物不符
    。次按，執票人依票據法第123 條之規定，聲請法院裁定強
    制執行，應以所執有者係有效本票為限。本件債權人所執有
    之系爭本票，未依票據法第120 條第1 項第6 款，記載發票
    年、月、日，依同法第11條第1 項前段規定，即為無效票據
    。經查，本件債權人聲請對債務人甲○○發支付命令，依債
    權人提出之本票正本票據號碼73152 號所示，無法證明債權
    人與債務人甲○○間存有債權債務關係，尚難謂該部分聲請
    為有理由，揆諸前開說明，應予駁回。
二、依民事訴訟法第513 條第1 項前段、第95條、第78條、票據
    法第11條第1 項前段、第120 條第1 項第6 款、第123 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
