【裁判字號】    97,司聲,1048
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司聲字第1048號
  聲  請  人  甲○○
  相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按供擔保提存金之返還，應具備應供擔保之原因消滅；或供
    擔保人證明受擔保利益人同意返還；或於訴訟終結後，供擔
    保人證明已定20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未
    行使者，亦或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明等
    要件，民事訴訟法第104 條第1 項有明文。又上開規定，於
    免為或撤銷假扣押所供之擔保準用之，同法第106 條亦有明
    文。
二、本件聲請人主張，其為擔保對相對人財產之假扣押，前遵本
    院民國96年度裁全字第94號民事裁定，曾提供新台幣1,000,
    000 元為擔保金，並以本院民國96年度存字第929 號提存事
    件提存在案。聲請人於撤回本件假扣押執行程序後，以高雄
    地方法院郵局第3271號存證信函，定20日以上期間催告相對
    人行使權利，相對人均未行使，爰依民事訴訟法第104 條第
    1 項規定，聲請返還擔保金等語。
三、本件聲請人並未提出相對人同意其領回擔保金之同意書，自
    不符合經當事人同意之要件。又參酌最高法院53年台抗字第
    279 號判例意旨，因釋明假扣押之原因而提供之擔保，係擔
    保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或債
    權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供
    擔保之原因消滅。本件聲請人供擔保並聲請假扣押強制執行
    後，嗣於97年11月24日聲請撤回該執行程序，經本院於97年
    12月15日塗消查封登記，前開事實經本院依職權調閱96年度
    執全字第871 號卷查核屬實。然於本院撤銷前開假扣押執行
    程序前，相對人損害可能已經發生，故本件不符上述供擔保
    原因消滅之要件。再者，本件聲請人於前揭執行程序撤銷後
    ，雖於97年11月14日以高雄地方法院郵局第3271號存證信函
    定期催告相對人行使權利，相對人於97年11月17日收受，有
    聲請人提出之郵件回執附卷可稽，惟聲請人催告相對人行使
    權利是於撤銷假扣押執行程序前為之，顯不符合民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款前段規定於訴訟終結後定期催告之規
    定。則聲請人本件聲請，即與法律規定要件不符，而應予駁
    回。又若聲請人於取得相對人同意返還之證明文件，或再次
    合法催告、亦或另行聲請本院催告相對人行使權利，相對人
    均未依期行使，仍得聲請返還本件擔保金，不受本件駁回聲
    請之拘束，併予說明。
四、依民事訴訟法第104條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                      民事庭司法事務官  卓怡君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
