【裁判字號】    98,司促,728
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             98年度司促字第728號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）壹拾貳萬捌仟參佰
    陸拾捌元正，及其中：
  1、信用卡部分，相對人應給付聲請人陸萬伍仟肆佰伍拾伍元
     ，及自民國九十七年六月三十日起至清償日止，按年息百
     分之二十計算之利息，並按月計付參佰元之違約金，違約
     金最高以六期計算為限。
  2、現金卡借貸部分（一）參萬柒仟壹佰伍拾玖元，及自民國
     九十七年三月十九日起至清償日止，按年息百分之十四點
     二五計算之利息，並自民國九十七年四月二十日起至清償
     日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期
     在六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之
     二十計付之違約金，（二）貳萬伍仟柒佰伍拾肆元，及自
     民國九十七年三月十九日起至清償日止，按年息百分之十
     八點二五計算之利息，並自民國九十七年四月二十日起至
     清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，
     逾期在六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百
     分之二十計付之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，
     否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異
     議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                 書記官 宋漢彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
