【裁判字號】    97,司聲,969
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第969號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  丙○○
前列三人共同
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償之訴訟費用額確定為新台幣陸萬壹仟玖佰參拾玖元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
其餘聲請駁回。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項及第3 項分別定有
    明文。次按法院或審判長依法律規定，為當事人選任律師為
    特別代理人或訴訟代理人者，其律師之酬金由法院或審判長
    酌定之；前項酬金及第466 條之3 第1 項之酬金為訴訟費用
    之一部；第三審律師之酬金為訴訟費用之一部，並應限定其
    最高額；而得列為訴訟費用之律師酬金，應由各審級法院依
    聲請或依職權，斟酌案情之繁簡、訴訟之結果及律師之勤惰
    ，裁定其數額，民事訴訟法第77條之25、第466 條之3 第1
    項及司法院訂頒法院選任律師及第三審律師酬金核定支給標
    準第3 條、第4 條亦有明文。末按當事人於第三審法院委任
    律師為其訴訟代理人，其酬金應由第三審法院酌定之，最高
    法院民國93年度第10次民事庭會議決議可資參照。
二、聲請人之被繼承人吳惠騰與相對人間請求遷讓房屋等事件，
    經本院以95年度訴字第1751號判決相對人部分勝訴，該事件
    之訴訟費用應由相對人負擔2/10，餘由聲請人負擔，旋吳惠
    騰不服提起上訴，訴訟中由聲請人承受訴訟，經台灣高等法
    院高雄分院以96年度上易字第128 號將原判決除確定部分外
    廢棄，第一、二審訴訟費用除確定部分外應由相對人負擔；
    嗣相對人不服，再提起上訴，復經最高法院以97年度台上字
    第2437號判決上訴駁回，第三審訴訟費用應由相對人負擔確
    定等情，業經本院調取上開卷宗核閱無訛，堪可認定。
三、經查，聲請人於本件所支出之訴訟費用，為第二審上訴費新
    台幣61,939元（即16,350＋45,589＝61,939），業據聲請人
    提出收據2 紙為證，復經本院調閱上開卷宗審核屬實，堪信
    為真。又聲請人聲請相對人賠償第三審所支出之律師費用60
    ,000元部分，雖亦提出蘇志成律師出具之收據為證，惟經本
    院依職權調取本件最高法院97年度台上字第2437號第三審卷
    宗資料核閱後，並無該院裁定律師酬金之相關資料，堪認聲
    請人選任第三審律師之酬金尚未經最高法院確定其數額，是
    聲請人遽以上開收據聲請確定該部分訴訟費用，即無理由。
    準此，聲請人請求相對人賠償之訴訟費用額為61,939元，逾
    此部份之請求，不應准許，爰確定相對人應負擔之訴訟費用
    額，如主文所示。
四、依民事訴訟法第91條第1 項、第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                      民事庭司法事務官  卓怡君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
