【裁判字號】    97,上易,83
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決          97年度上易字第83號
上訴人即附
帶被上訴人      乙○○
訴訟代理人      蘇明道律師
被上訴人即
附帶上訴人      戊○○
訴訟代理人      徐豐明律師
上列當事人間請求清償借款等事件，上訴人對於民國97年2 月19
日臺灣高雄地方法院96年度訴字第1424號第一審判決提起上訴，
被上訴人為附帶上訴，本院於民國98年1 月6 日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
上訴及附帶上訴均駁回。
第二審訴訟費用關於上訴部分，由上訴人負擔，附帶上訴部分，
由被上訴人負擔。
    事 實 及 理 由
一、上訴人起訴主張：伊於民國89年5 月3 日交付新台幣（下同
    ）100 萬元予被上訴人，委由被上訴人代為投資管理（下稱
    系爭100 萬元投資款），雙方並訂定委託書，約定於每年年
    底結算1 次，結算後如有盈餘由兩造均分，結算後如有虧損
    則由伊負擔（下稱系爭委託投資契約）。其後兩造於90年1
    月9 日就89年度之投資結果進行結算，會算結果尚有盈餘，
    伊遂於90年7 月10日再匯款25萬元入被上訴人帳戶，用以投
    資2 個月為1 期之貨幣基金（下稱系爭25萬元短期投資款）
    。嗣被上訴人於90年8 月間以其友人需款應急為由向伊借款
    75萬元，經伊於同年8 月3 日如數匯款入被上訴人帳戶，雙
    方並約定被上訴人應於1 個月後（即90年9 月3 日）歸還上
    開借款（下稱系爭借款75萬元）。惟90年9 月間伊迭經催告
    被上訴人返還系爭25萬元短期投資款及借款75萬元，均無結
    果，且被上訴人更於同年10月16日以投資虧損為由，要求伊
    展延清償期限2 年，俾利籌款清償，伊應允之，迨伊依約於
    92年9 月間要求被上訴人返還上開款項時，被上訴人卻以上
    開款項均因投資全數虧損為由，拒絕返還，伊遂於92年10月
    間終止系爭委託投資契約，並差派其子吳岳軒、甲○○代其
    向被上訴人追償上開各項投資款、借款，詎被上訴人雖承諾
    願陸續清償上開款項，然迄今仍分文未還。爰依被上訴人於
    90年10月16日、92年10月間所為返還投資款之承諾及消費借
    貸之法律關係，訴請被上訴人返還系爭100 萬元投資款、系
    爭25萬元短期投資款及系爭75萬元借款，並均自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息等情。
    原審為被上訴人應給付上訴人68萬元本息（系爭借款部分）
    ，並駁回上訴人其餘部分之訴之判決。其上訴聲明：(一)原判
    決關於駁回上訴人在第一審其餘之訴暨命負擔訴訟費用部分
    之裁判均廢棄。(二)上開廢棄部分，被上訴人應再給付上訴人
    132 萬元及自民國96年3 月21日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息。(三)第一審廢棄部分及第二審訴訟費用均由
    被上訴人負擔。
二、被上訴人則以：伊固曾分別於89年5 月3 日、90年7 月10日
    收受上訴人交付之系爭100 萬元投資款、系爭25萬元短期投
    資款，並於90年8 月間向上訴人借款75萬元，惟系爭借款75
    萬元業於同年9 月間經上訴人同意轉為投資款，伊復於90年
    間先後將上開各筆款項以伊之胞姐盧柔蓁之名義匯往澳門菱
    寶公司用以操作外匯套利，惟90年9 月11日因美國發生911
    恐怖攻擊事件，國際局勢丕變，進而影響外匯市場，於同年
    9 月底伊代為操作之上開款項即因此虧空殆盡，伊並將上情
    如實通知上訴人，詎上訴人竟不甘資金全數賠盡，而對伊提
    出詐欺、侵占告訴，然均經檢察官為不起訴處分確定。上訴
    人明知外匯交易投資風險甚高，且兩造業於系爭委託投資契
    約中約定：「結算後之虧損，由委託人（即上訴人）負擔」
    等語，是上開投資款項既已全數虧損，伊自無返還全數投資
    款之義務等語，資為抗辯。其答辯聲明：上訴人之上訴駁回
    。嗣被上訴人於本院提起附帶上訴，聲明求為判決：(一)原判
    決第一項關於命附帶上訴人給付附帶被上訴人68萬元及其法
    定利息部分與負擔該部分訴訟費用之裁判均廢棄。(二)上開廢
    棄部分，附帶被上訴人在第一審之訴駁回。(三)第一審廢棄部
    分及第二審訴訟費用由附帶被上訴人負擔。
三、兩造不爭執事項：
（一）上訴人於89年5 月3 日交付其子吳岳軒、甲○○設立於華
      僑銀行苓雅分行之活期儲蓄存款存摺（其中吳岳軒之帳號
      為00000000000000）號及印章予被上訴人，將上開帳戶內
      之款項100 萬元交予被上訴人代為投資，並授權被上訴人
      自行領取上開帳戶內之金錢，經被上訴人自吳岳軒、甲○
      ○之華僑銀行帳戶中分別提領75萬元、25萬元，合計100
      萬元（即系爭100 萬投資款）。同日上訴人之子吳岳軒復
      於中國信託台南分行開設帳號000000000000號之新帳戶（
      下稱吳岳軒之中國信託台南分行帳戶），且將上開帳戶交
      予被上訴人供投資使用。兩造則約定被上訴人所為投資交
      易往來款項均應登錄於上開吳岳軒之中國信託台南分行帳
      戶中，並於每年度結束後結算1 次，結算後如有盈餘由兩
      造均分，若有虧損，則由上訴人負擔。
（二）被上訴人於89年10月25日自吳岳軒之中國信託台南分行帳
      戶提領97萬元，兌換為3 萬元美金，以被上訴人胞姐盧柔
      蓁之名義匯款至英皇國際投資公司投資貨幣基金，上開投
      資經兩造於90年1 月9 日就89年度之投資結果進行第一次
      結算，共獲利4 萬0,348 元（不含吳岳軒之中國信託台南
      分行帳戶89年度現金存款利息所得1 萬9,000 元，下稱第
      1 份結算單）。另核計上開貨幣基金於90年3 月6 日、90
      年5 月8 日及90年7 月6 日之收入總數為11萬7,000 元（
      見原審卷第49頁）。
（三）上訴人於90年7 月10日自吳岳軒設於華僑銀行之帳戶中匯
      款25萬元入被上訴人設於台新銀行高雄分行，帳號000000
      00000000號帳戶中，用以投資2 個月為1 期之貨幣基金（
      即系爭25萬元短期投資款）。上開貨幣基金投資款之取回
      方式，業經被上訴人於90年1 月9 日結算單上載明「貨幣
      基金2 個月1 期，若要將錢領回請於雙月份10日前告之」
      等語（見原審卷第202 頁）。
（四）上訴人於90年8 月3 日以吳岳軒之名義自華僑銀行匯款75
      萬元入被上訴人設於台新銀行高雄分行，帳號000000000
      00000 號帳戶中，貸借上開款項予被上訴人，並約定應在
      1 個月後歸還（即系爭借款75萬元部分）。被上訴人於90
      年9 月11日匯款7 萬元入上訴人設於華僑銀行帳號000000
      00000000號帳戶中。
（五）被上訴人於92年9 月26日將自89年5 月3 日起至90年9 月
      11日止之投資結算結果作成書面（下稱第2 份結算單），
      以掛號郵寄方式寄還予上訴人，經上訴人於90年9 月29日
      收訖，被上訴人復於同日在電話中向上訴人表示投資款已
      全部虧損。
（六）兩造於90年10月16日會面。
（七）被上訴人已將上訴人前所交付，供其管理使用之吳岳軒中
      國信託台南分行帳戶存摺及提款卡返還予上訴人。
（八）對下列私文書之形式上真正不爭執：
    1.兩造於89年5 月3 日締訂之委託書（即系爭委託投資契約
      ，見原審卷第51頁）。
    2.被上訴人於89年5 月3 日書立收受上訴人交付存摺、印章
      及100 萬元投資款之收據（見原審卷第12頁）。
    3.吳岳軒設於華僑銀行帳號00000000000000號帳戶存摺影本
      、上訴人設於華僑銀行帳號00000000000000號帳戶存摺影
      本、吳岳軒設於中國信託台南分行帳號0000000000000 號
      帳戶存摺影本（見原審卷第11、84、85頁）。
    4.上訴人於90年8 月3 日並以吳岳軒名義匯款75萬元予被上
      訴人之匯款委託書（見原審卷第12頁）。
    5.被上訴人製作之90年1 月9 日結算單（即第1 次結算單，
      惟不含結算單末行由上訴人自行另以鉛筆加註利息部分，
      見原審卷第87頁）。
    6.被上訴人於92年9 月間製作之結算單（即第2 次結算單，
      見原審卷第89頁）。
    7.被上訴人提出之匯款水單影本5 份（見原審卷第56～59頁
      、第174 頁）。
四、兩造所爭執之事項為：(一)系爭100 萬元及系爭25萬元投資款
    ，上訴人請求返還有無理由？(二)系爭借款75萬元上訴人有無
    同意被上訴人將之充作投資款運用，無庸返還？亦即上訴人
    依消費借貸之法律關係，請求返還系爭借款75萬元，是否有
    理由及得請求返還之金額若干？經查：
（一）系爭100 萬元及系爭25萬元投資款，上訴人請求返還有無
      理由？
  １、按民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之
      責，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，
      則被告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵
      累，亦應駁回原告之請求。又請求履行債務之訴，除被告
      自認原告所主張債權發生原因之事實外，應先由原告就其
      主張此項事實，負舉證之責任，必須證明其為真實後，被
      告於其抗辯事實，始應負證明之責任，此為舉證責任分擔
      之原則（最高法院17年上字第917 號、43年台上字第377
      號判例意旨參照）。
  ２、查，上訴人主張伊於89年5 月3 日交付100 萬元予被上訴
      人，委由被上訴人代為投資管理，雙方並訂定委託書，約
      定於每年年底結算1 次，結算後如有盈餘由兩造均分，結
      算後如有虧損則由伊負擔上訴人。又兩造於90年1 月9 日
      就系爭100 萬元投資款進行第1 次結算結果仍有盈餘4 萬
      0,348 元，其後上訴人再於同年7 月10日匯款25萬元予被
      上訴人用以投資貨幣基金等情，有委託書1 份在卷可稽（
      見原審卷第51頁），復為兩造所不爭執，堪信為真。又上
      訴人於90年10月16日與被上訴人會面時，即得悉其交予被
      上訴人管理投資之款項已因美國發生911 恐怖攻擊事件而
      處於虧損狀態乙節，業據被上訴人陳明（見原審卷第170
      頁），並據證人葉穠榛於本院結證稱：大約在911 之後，
      因為戊○○都沒有來找我，我找到戊○○，她說舅舅的21
      0 萬元全部都虧掉了，我就與戊○○一起去菱寶公司的辦
      公室，管理員說公司已經搬走了，很多人的投資都沒有了
      。當時是說因為911 事件，所以全部都虧損掉了等語。且
      參之上訴人亦坦承：伊於90年10月16日與被上訴人會面，
      要求被上訴人先行返還系爭25萬元投資款及系爭75萬元借
      款時，被上訴人即對伊表明其無資金可以返還，伊遂同意
      給被上訴人2 年時間籌款清償等語（見原審卷第170 、20
      3 頁）。足見被上訴人所稱上訴人委託被上訴人投資管理
      之上開款項已虧損等情非虛，則依系爭委託投資契約之約
      定，投資虧損即應由上訴人自行負擔。
  ３、雖上訴人主張其委託被上訴人投資管理之款項雖有虧損，
      然被上訴人分別於90年10月16日、92年12月間承諾返還系
      爭25萬元、100 萬元投資款，是依被上訴人之上開還款承
      諾，伊自得請求被上訴人給付各該投資款云云，惟遭被上
      訴人否認之，依上開說明，上訴人自應就此對己有利之事
      實，負舉證之責。查，據證人即上訴人之子吳岳軒於原審
      證稱：上訴人於90年10月間與被上訴人見面後，並未向伊
      提及被上訴人要在何時還錢，又伊於92年12月在被上訴人
      住處與被上訴人見面時，被上訴人亦未承認應返還上訴人
      之債務數額為若干等語（見原審卷第168 、169 頁），是
      由吳岳軒前開證詞尚無從推認被上訴人有承諾返還系爭25
      萬元短期投資款予上訴人之事實。上訴人復未能提出其他
      證據證明被上訴人有何同意如數返還系爭25萬元短期投資
      款之承諾存在，則上訴人之主張尚乏證據可資證明，而不
      可採。
  ４、又上訴人於原審審理中自承：伊子甲○○於92年12月間雖
      向其轉達被上訴人曾同意返還原於90年間應返還之100 萬
      元一事，然斯時其主觀認定被上訴人同意返還之款項乃系
      爭25萬元短期投資款及系爭75萬元借款（即兩造於90年10
      月16日會面時所提及被上訴人應返還之款項），另因甲○
      ○向伊提及被上訴人曾表示要再尋找89年的投資款資料，
      故伊認為被上訴人有意返還其於89年間所交付之100 萬元
      投資款（即系爭100 萬元投資款）等語（見原審卷第204
      頁），顯見上訴人所陳關於被上訴人曾於92年12月間承諾
      返還系爭100 萬元投資款云云，乃出自上訴人主觀之臆測
      ，而無其他積極證據足為依據。雖上訴人於上訴本院時舉
      其子甲○○證稱：「92年10月17日在高雄市○○路加油站
      與被上訴人戊○○有見面，我去找她，在加油站旁邊早餐
      店，我約她見面，當時有三個人，還有丁○○在場，上午
      10時左右。我爸爸請我去找戊○○，談投資款100 萬元，
      她要不要償還。當時戊○○大肚子，說她下個月就生產，
      生產後找工作，一個月只能還一萬元或五千元等語（見本
      院卷第70頁）。但甲○○亦證稱「對於100 萬元，什麼錢
      我不清楚」之語（見本院卷第71頁），且依其所證被上訴
      人僅稱產後找工作，一個月只能還1 萬或5 千元之語，並
      非明確答允償還該100 萬元甚明。是上訴人與其子甲○○
      所稱被上訴人同意返還系爭投資款100 萬元等情，尚難認
      有據。
  ５、另證人吳岳軒固於原審證稱：伊於92年12月間前往被上訴
      人住處與被上訴人見面時，被上訴人只表示其找到工作後
      會償還投資失敗的錢等語（見原審卷第169 頁），惟上情
      與上訴人自承：伊於92年10月間僅以電話向被上訴人為終
      止系爭委託投資契約之意思表示，並未同時要求被上訴人
      返還系爭100 萬元投資款，直到本件起訴時才要求返還10
      0 萬等語不符（見原審卷第204 頁），且上訴人於本院改
      稱其子吳岳軒並未與被上訴人見面，與被上訴人所稱其當
      時因懷孕中僅與吳岳軒通電話而已等情（見本院卷第25頁
      ）相符，足見吳岳軒上開在原審所證之語，尚未能為被上
      訴人已允諾返還投資款之依據。再者，衡情上訴人於92年
      10月間既未曾要求被上訴人返還系爭100 萬元投資款，則
      被上訴人自無可能於92年9 月至12月間向上訴人之子吳岳
      軒、甲○○為承諾返還上開投資款之意思表示。再觀諸系
      爭委託投資契約既有投資若虧損，即應由上訴人自負其責
      之約定，則衡諸交易常情，受託人在受上開委託投資契約
      免責條款之保障下，除非有其他特殊情事存在，尚無同意
      自行負擔投資失敗風險，承諾返還已虧損之投資本金予委
      託人之理，上訴人既未能舉證證明有何促使被上訴人反於
      系爭委託投資契約之約定，另為全額返還投資款承諾之特
      殊情事存在，其主張即因缺乏證據證明，不可採信。
  ６、依上所述，上訴人提出之證據尚難證明被上訴人有何承諾
      返還系爭25萬元短期投資款及系爭100 萬元投資款情事，
      揆諸首揭舉證責任分配法則，上訴人既未能舉證證明對己
      有利之事實，即應由上訴人承受不能舉證之不利益，應認
      上訴人此部分之請求為無理由。
（二）系爭借款75萬元上訴人有無同意被上訴人將之充作投資款
      運用，無庸返還？亦即上訴人依消費借貸之法律關係，請
      求返還系爭借款75萬元，是否有理由及得請求返還之金額
      若干？
  １、上訴人曾於90年8 月3 日借款75萬元予被上訴人，雙方並
      約定應於1 個月後（即90年9 月3 日）返還等情，已為兩
      造所不爭執，並有被上訴人不爭執其真正之匯款委託書影
      本1 份在卷可憑（見原審卷第12頁）。被上訴人雖辯稱：
      伊於90年9 月間經上訴人同意將系爭借款改為投資款，用
      以投資貨幣基金云云，惟為上訴人所否認，則依舉證責任
      分配法則，被上訴人就上開有利於己之借款改為轉投資之
      事實，自應負舉證責任。
  ２、查，被上訴人辯稱伊已將系爭75萬元借款及投資英皇國際
      投資公司貨幣基金所得款項，全數匯入澳門菱寶公司帳戶
      ，用以投資貨幣基金云云。惟被上訴人主張匯入澳門菱寶
      公司帳戶之金額合計為210 萬1,600 元（即350,400+770,
      400+350,400+630,400 ＝2,101,600） ，自英皇國際投資
      公司獲利結算取回之金額則為107 萬7,115 元，有上訴人
      不爭執為真正之匯款水單5 紙在卷可憑（見原審卷第56～
      59、174 頁），惟以前開英皇國際投資公司獲利結算取回
      之投資本利，加計系爭75萬元借款，則僅182 萬7,115 元
      ，核與被上訴人主張匯往澳門菱寶公司帳戶之投資金額不
      符；再佐以被上訴人主張匯入澳門菱寶公司帳戶之匯款日
      期分別為90年7 月10日、90年8 月3 日、90年9 月7 日、
      90年9 月11日，其中於90年9 月所為兩筆匯款之數額分別
      35萬0,400 元、63萬0,400 元，亦與被上訴人辯稱徵得上
      訴人同意改為投資款運用之系爭75萬元借款數額不合，尚
      難認系爭75萬元借款已經被上訴人匯入澳門菱寶公司帳戶
      ，用以投資貨幣基金。被上訴人復未能提出其他積極證據
      證明，上訴人有何免除其清償系爭75萬元借款責任，將上
      開款項充作投資款情事，是被上訴人辯稱上訴人已免除其
      返還系爭75萬元借款責任，同意將上開借款改作投資款云
      云，因乏證據證明，尚非可採。至證人葉穠榛（原名丙○
      ○）於本院雖證稱戊○○有告訴我，她有向她舅舅（按指
      無明芳）借款75萬元，她有問她舅舅說要不要轉投資，她
      舅舅有同意。時間大約是在911 之前，因為我與戊○○很
      好，她都會告訴我等語（見本院卷第96頁），既係聽聞之
      詞，又非親自聽聞上訴人向被上訴人表示同意將系爭75萬
      元充作投資款運用，是其此部分證言尚不得資為被上訴人
      有利之認定，即難認上訴人有同意將上開借款改作投資款
      而無免除被上訴人返還系爭75萬元借款責任之事實。
五、綜據上述，上訴人主張被上訴人有返還投資款之承諾，據以
    請求被上訴人返還系爭100 萬元及系爭25萬元投資款，為無
    理由，不能准許。而上訴人依消費借貸之法律關係，請求被
    上訴人返還尚欠之借款餘額68萬元（上訴人自承被上訴人於
    90年9 月11日匯款7 萬元入上訴人華僑銀行00000000000000
    帳戶）及自起訴狀繕本送達翌日即96年3 月21日起至清償日
    止按年息5%計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許，超
    過此數額之借款7 萬元部分，為無理由，應予駁回。原審依
    據上述，分別為命被上訴人返還借款餘額68萬元本息，及駁
    回上訴人返還系爭投資款125 萬元並借款7 萬元請求之判決
    ，均無違誤，上訴人乙○○上訴意旨及被上訴人戊○○附帶
    上訴意旨，分別求將原判決對其不利部分予以廢棄改判，均
    非有理由，應予駁回。
六、至兩造其餘攻擊防禦之方法，核與本判決之基礎不生影響，
    自不一一論述，附此敘明。
七、據上論結，本件上訴及附帶上訴均為無理由，依民事訴訟法
    第449 條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書  記  官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
