【裁判字號】    97,抗,297
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第297號
抗告人      中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人立昌有限公司等間請求停止執行事件，對於
本院民國97年12月29日再抗告裁定，提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後七日內，補正提出蓋印抗告人公司章、
法定代理人章之抗告狀。
    理  由
抗告人於民國97年12月31日郵寄提出只蓋謝諒獲律師章之「民事
異議及再抗告及抗告理由(2)狀」、「民事異議抗告及再抗告理由
(3)，請最高法院通知閱卷狀」，未蓋用抗告人公司章、法定代理
人章（已於98年1 月19日繳納抗告裁判費新台幣1000元）。抗告
人提起抗告之程式於法未合，爰裁定命抗告人於收受本裁定後7
日內補正，逾期未補正，即駁回其抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書  記  官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
