【裁判字號】    98,上易,44
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決          98年度上易字第44號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
                        （現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣屏東地方法院97年度易字第95
3 號中華民國97年10月31日第一審判決（起訴案號：臺灣屏東地
方法院檢察署97年度偵字第6458號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件上訴人甲○○因另案在臺灣屏東監獄竹田分監執
行中，係於民國97年11月14日收受原審法院判決之送達，有送達
證書1 份在原審卷第26頁可查，因此並無在途期間可資扣除，茲
竟遲至同年月25日始提起上訴，已逾10日期間。按之上開規定，
顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372
條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  陳啟造
                                    法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                    書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
