【裁判字號】    98,苗簡,36
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          98年度苗簡字第36號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第199 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造特種文書罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之偽造車牌號碼「7474－HP」號之自用小客車車牌貳面沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
    （一）按汽車牌照係公路監理機關所發給，固具有公文書性
          質，惟依道路交通安全規則第8 條前段之規定，汽車
          牌照僅為行車之許可憑證，自屬於刑法第212 條所列
          特許證之一種（最高法院63年臺上字第1550號判例意
          旨可資參照）。核被告甲○○之所為，係犯同法第21
          6 條、第212 條之行使偽造特種文書罪。
    （二）爰審酌被告明知所駕駛自用小客車因逾期檢驗，經苗
          栗監理站註銷無法再使用，竟偽造車牌而後使用，破
          壞公路監理機關管理自用小客車牌照之正確性等一切
          情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
          標準。
三、扣案偽造之自用小客車車牌2 面係被告所有，且係供犯罪所
    用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第
          450 條第1 項。
    （二）刑法第216 條、第212 條、第41條第1 項前段、第38
          條第1 項第2 款。
    （三）刑法施行法第1 項之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第199號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市新英里13鄰天祥85號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○因所有車號7472-HP 號自用小客車之車牌遭吊銷（上
    開車輛並於民國97年2 月25日遭註銷車籍），竟基於偽造特
    種文書並行使之犯意，於97年6 月17日，在其苗栗市新英里
    13鄰天祥85號住處，利用壓克力板等材料，偽造車號7472-H
    P 號之車牌2 面，並將之懸掛於前揭自用小客車上使用，足
    以生損害於道路交通管理機關對於車輛號牌管理之正確性。
    嗣於同月19日14時30分許，在苗栗市○○路與為公路口為警
    查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    並有交通部公路總局新竹監理所舉發違反道路交通管理事件
    通知單1紙、現場及車牌照片4張在卷可稽，及偽造車牌2 面
    扣案可證。本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第212條之行使偽造
    特種文書罪。其偽造之低度行為，應為行使之高度行為所吸
    收，不另論罪。又扣案偽造車牌2 面，係屬被告所有供犯罪
    所用之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              檢  察  官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書  記  官  楊文彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
