【裁判字號】    98,苗簡,50
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          98年度苗簡字第50號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5919號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同意圖營利聚眾賭博，各處有期徒刑參月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具麻將壹副沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）
二、爰審酌被告2 人犯罪之動機、目的、手段係以擺設賭具與賭
    客賭博，所得利益多寡、經營之時間長短，助長投機風氣，
    危害社會秩序等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併均予
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之賭具麻將1 副，係被告乙○○所有供犯罪所用之物，
    業經被告乙○○供承在卷（見偵查卷第59頁），爰依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定沒收之。
四、應適用之法條:
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
        2 項、第450 條第1 項。
  （二）刑法第28條、第268 條前段、後段、第55條、第41條第
        1 項前段、第38條第1 項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              書記官  楊慧萍
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5919號
    被  告  乙○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                    住新竹市○○區○○里○鄰○○街100號
                    居苗栗縣頭份鎮○○○路357之1號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
            甲○○  女  40歲（民國○○年○月○日生）
                    住新竹市○○區○○里○○鄰○○路160巷
                    52號
                    居苗栗縣頭份鎮○○○路357之1號
                    大陸地區人士
                    居留證號碼：0000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○自民國92年間起，買入座落苗栗縣頭份鎮○○○路35
    7之1號房屋後（該址房屋出賣人原係經營鄉棧土雞城，懸掛
    之招牌迄未拆卸），供為住宅使用未曾經營生意，竟與甲○
    ○（係大陸地區人士，與乙○○於97年2 月13日結婚，而於
    同年10月20日為結婚登記）基於意圖營利之犯意聯絡及行為
    分擔，自95年間左右起，以麻將為賭具，及將坐落上址之房
    屋供為賭博場所，提供予不特定賭客賭玩麻將，賭客賭玩麻
    將之方式為：每位賭客拿16張牌，以吃、碰、槓等方式進行
    ，每底新台幣（下同）2百元，每加1台50元，胡牌者1底為2
    百元，台數再以牌型計算累增，並約定抽頭方式為參與賭玩
    之人，每自摸1次提出1百元為抽頭金，每局抽頭3 百元，每
    局抽頭滿3 百元時，賭客會將放置在賭桌上之抽頭金交交予
    甲○○或乙○○收執，部分金額用以購買便當或飲料等交予
    賭客餐飲，而於97年11月10日下午2 時許起，乙○○、甲○
    ○提供上址場所供邱坤生、黃坤甫、黃美巧及黃錦輝等人，
    在上址屋內賭玩麻將。嗣於97年11月10日下午2 時45分許，
    經警在上址屋內搜索，當場查獲邱坤生、黃坤甫、黃美巧及
    黃錦輝等人正賭玩麻將，並扣得賭具麻將1付。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭時地提供賭博場所、聚眾賭博，及被警查獲等犯罪事實
    ，業據被告乙○○、甲○○自白不諱，核與參與賭博之黃坤
    甫、黃美巧及黃錦輝等人於警詢時所陳情節相符，復有搜索
    票、搜索扣押筆錄，及現場照片等在卷足參，且有賭具麻將
    1 付扣案足稽，被告等上開賭博犯行，堪以認定。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第268 條之供給賭
    博場所、聚眾賭博等罪嫌。被告二人間有犯意聯絡及行為之
    分擔，均為共同正犯。渠等所為供給賭博場所、聚眾賭博兩
    行為，係想像競合犯之裁判上一罪關係，請從一重處斷。扣
    案賭具麻將1 付，係被告乙○○所有供犯罪使用之物，請依
    法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書記官  蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
