【裁判字號】    97,易,1079
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1079號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
1376號、97年度毒偵字第1476號），本院於中華民國98年1 月20
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月；扣案之甲基安非他命壹
    包（淨重零點壹公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑柒月；
    扣案之甲基安非他命壹包（淨重零點壹公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品傾向，於民國93年3 月30日出所，由台
      灣苗栗地方法院檢察署檢察官於同日以92年度毒偵字第93
      8 號為不起訴處分確定。詎上開觀察、勒戒未收其實效，
      甲○○又曾因施用毒品案件，經本院於95年6 月20日以95
      年度易字第357 號判決，判處有期徒刑5 月確定，並於96
      年2 月2 日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。甲○○猶
      不知悔改，復有下列施用毒品之犯行：
 （1）甲○○基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於97年
      7 月27日白天某時許，在其苗栗縣頭份鎮○○鄰○○街38號
      住處，以將甲基安非他命置於玻璃球（未扣案）內，用火
      燒烤吸取其產生煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安非他
      命1 次。嗣苗栗縣警察局竹南分局大同派出所員警，於97
      年7 月28日凌晨零時30分許，在苗栗縣竹南鎮○○里○○
      街，見甲○○騎機車未戴安全帽，上前將甲○○攔下帶回
      派出所調查，警方徵得甲○○同意後，對其採尿送驗結果
      ，其尿液呈有甲基安非他命陽性反應，始發現上情（97年
      度毒偵字第1476號偵查卷部分）。
 （2）甲○○又基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於97
      年10月24日晚上10時許，在其苗栗縣頭份鎮○○鄰○○街38
      號住處，以將甲基安非他命置於玻璃球（未扣案）內，用
      火燒烤吸取其產生煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安非
      他命1 次。嗣苗栗縣警察局頭份分局偵查隊員警，於97年
      10月26日下午3 時35分許，在苗栗縣頭份鎮○○路13巷口
      ，見甲○○東張西望行跡可疑，上前攔下盤查，甲○○在
      警方尚未發覺前，主動從左褲袋內掏出甲基安非他命1 包
      （淨重0.1 公克）交給警方，並向警方坦承上情而自首，
      警方將甲○○帶回分局採尿送驗結果，其尿液確呈有甲基
      安非他命陽性反應（97年度毒偵字第1376號偵查卷部分）
      。
（二）案經苗栗縣警察局竹南分局、頭份分局分別報請台灣苗栗
      地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
