【裁判字號】    98,司票,3
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度司票字第3號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列聲請人與相對人甲○○○○、乙○○、丙○○間請求本票裁
定事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，
以利案件進行，如逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定
。
    應補正之事項：
一、依聲請人所附本票所載，發票人甲○○○○是否為丁○○獨
    資之營利事業？請釋明之。如甲○○○○為丁○○獨資之營
    利事業，請具狀更正相對人為「丁○○即甲○○○○」。
二、請提出相對人甲○○○○之負責人丁○○、相對人乙○○、
    丙○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
