【裁判字號】    98,交附民,4
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因本院97年度交易字第159 號過失傷害等案件，經原告
提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
    事      實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）11萬元，並
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息
    。
  (二)陳述：被告於民國97年10月18日12時許，駕駛竊得之車牌號
    碼GD-8626 號自用小客車，行經苗栗縣竹南鎮○○街竹南消
    防分隊前之彎道處，因疏未注意車前狀況及減速慢行，致車
    輛駛入對向車道，撞及原告所駕駛之車牌號碼1367-HK 號自
    用小客車，造成車輛受有損害，原告因而支付車輛修理費用
    111,700 元，為此訴請被告賠償車輛修理費用等語。
  (三)證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第487 條、第488 條定有明文。又法院認為原告之
    訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，同法第502 條第1
    項亦有明文。
二、查本件被告甲○○被訴竊盜、毀損、過失傷害部分，業經本
    院於98年1 月6 日辯論終結在案，原告於上開刑事訴訟辯論
    終結後之98年1 月10日始具狀提起附帶民事訴訟，有本院收
    文章及刑事附帶民事訴起訴狀在卷可稽，依上開法條規定，
    其訴顯不合法。再者，依前開刑事訴訟法第487 條之規定，
    原告得提起附帶民事訴訟請求被告賠償者，限於其因被告犯
    罪所受之損害，然原告起訴主張被告因駕車疏失致過失毀損
    原告所有車輛部分，因刑法就毀損行為本無處罰過失犯之明
    文，縱令得依其他事由，提起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟
    程序附帶為此請求，是原告請求被告賠償其車輛毀損後回復
    原狀之修理費用，於法亦有不合。從而，本件原告之訴，並
    非合法，自應予以駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                  法  官  顏苾涵
                                  法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                  書記官  陳玲君
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
