【裁判字號】    98,苗簡,34
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          98年度苗簡字第34號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第4976號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反雇主不得聘僱許可失效之外國人之規定，五年內再違
反，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內
    容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告非法僱用外國人影響主管機關對於外籍勞工之管
    理，且對本國國民就業權益產生危害，於第一次違反經行政
    罰鍰後，仍不知警惕，再度違反規定，行為殊不可取，併參
    酌違法聘僱之人數數量、期間、犯後坦承犯行，及其犯罪之
    動機、目的、手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）就業服務法第63條第1 項後段、第57條第1 款。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    1    月     20    日
附錄本案論罪科刑法條：
就業服務法第57條：
雇主聘僱外國人不得有下列情事：
一、聘僱未經許可、許可失效或他人所申請聘僱之外國人。
二、以本人名義聘僱外國人為他人工作。
三、指派所聘僱之外國人從事許可以外之工作。
四、未經許可，指派所聘僱從事第46條第1 項第8 款至第10款規
    定工作之外國人變更工作場所。
五、未依規定安排所聘僱之外國人接受健康檢查或未依規定將健
    康檢查結果函報衛生主管機關。
六、因聘僱外國人致生解僱或資遣本國勞工之結果。
七、對所聘僱之外國人以強暴脅迫或其他非法之方法，強制其從
    事勞動。
八、非法扣留或侵占所聘僱外國人之護照、居留證件或財物。
九、其他違反本法或依本法所發布之命令。
就業服務法第63條：
違反第44條或第57條第1 款、第2 款規定者，處新臺幣15萬元以
上75萬元以下罰鍰。5 年內再違反者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣120 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反第44條或第57條第1 款、第2 款規定者，除依
前項規定處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科處前項之罰鍰
或罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4976號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街213號
                        居桃園縣觀音鄉○○路389號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反就業服務法案件，已經偵查終結，認為宜以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
一、犯罪事實：（一）甲○○於民國96年2月間起至96年4月2 日
    為警查獲之日止，在新竹縣新豐鄉○○路185 巷內工地，以
    日薪新台幣（下同）900 元之代價，僱請他人經合法申請聘
    僱後逃逸之泰籍外勞PANKHOKGRUAD PHONGSATHORN （以下以
    中文譯稱朋沙通）從事打雜工作，而於96年4月2日為移民署
    專勤事務第一大隊新竹縣專勤隊人員查獲；竟不知悔改，於
    前開未經許可，聘僱外國人事實5 年內即96年10月間之某日
    起至97年1月14日上午7時許為警查獲之日止，以在苗栗縣卓
    蘭鎮○○路1-5號租屋提供外籍非法勞工居住，並以日薪100
    0 至1200元不等代價之方式，僱請他人經合法申請聘僱後逃
    逸之泰籍勞工MAHAWONG BONROT （以下以中文譯稱西戈駱）
    及NAKHO NTHAM SOMKHIT （以下以中文譯稱宋七）、 PIENG
    PORNPIPAT（以下以中文譯稱佳彭）3人，再度違反規定、未
    經許可而聘僱前開外籍勞工。
    （二）案經苗栗縣政府函文告發偵辦。
二、犯罪證據：（一）被告甲○○之自白。（二）證人即外籍勞
    工朋沙通、西戈駱、宋七、佳彭等之證述。（三）外勞居留
    資料查詢影本4 紙。（四）內政部入出國及移民署專勤事務
    第一大隊新竹縣專勤隊96年5月25日、移署專一字第0964001
    988號函、台中縣警察局豐原分局97年8 月2日、中縣豐警外
    字第0970001752號函。
三、所犯法條：違反就業服務法第63條第1項後段5年內違反禁止
    聘僱未經許可外國人罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        檢  察  官  陳  佞  如
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        書  記  官  溫  育  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
