【裁判字號】    97,易,1093
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1093號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                   （現另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行）
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第392
5、5223、5350號），嗣經檢察官聲請認罪協商，本院裁定進行
協商程序後，於中華民國98年1 月20日下午4 時，在本院第9法
庭宣示判決，出席職員如下：
            法  官  林佩儒
            書記官  陳玲君
            通  譯  劉秀雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前因施用毒品案件，經本院以95年度易字第472 號、
    96年度易字第133 號判決分別判處有期徒9 月、10月確定，
    嗣因符合中華民國96年罪犯減刑條例之規定，減為有期徒刑
    4 月又15日、5 月，並經定應執行有期徒刑9 月確定，於民
    國96年7 月15日縮刑期滿執行完畢。
  (二)乙○○與甲○○係朋友關係，依其等之生活經驗及智識程度
    ，均可預見如將己有之帳戶提供予身分年籍不詳之人使用，
    即有可能用以幫助詐騙集團作為收取他人款項之用，以遂行
    詐欺犯行，竟因缺錢花用，不惜發生上述結果，而基於幫助
    他人易於實現詐欺取財犯罪之不確定故意，由乙○○聯絡收
    購帳戶之姓名年籍不詳自稱「李國方」之成年男子，於97年
    3 月24日，共同前往甲○○位於苗栗縣苗栗市○○里○ 鄰○
    ○路47之1 號住處，由該自稱「李國方」之成年男子以新臺
    幣（下同）2,000 元之代價，向甲○○收購其申辦之第一商
    業銀行苗栗分行帳戶（帳號：000-00000000000） 之存摺、
    金融卡及密碼。嗣取得甲○○前開帳戶資料之詐騙集團成員
    ，推由不詳人士於97年3 月31日下午5 時54分許，撥打電話
    向丙○○謊稱為東森購物公司客服人員，表示丙○○先前在
    購物時，繳費發生錯誤，需至自動櫃員機操作取消分期付款
    ，致丙○○不疑有他，而依上開詐欺集團成員之指示，於同
    日晚上8 時45分許，在臺北市○○區○○路3 段183 號第一
    商業銀行自動櫃員機，以現金存入10萬元至前開甲○○之第
    一商業銀行帳戶，並旋即遭該詐欺集團成員將該款項提領一
    空。嗣丙○○匯款後，察覺有異，經報警處理，始知受騙。
三、處罰條文：
    刑法第30條第1 項、第339條第1 項。
四、附記事項：
    按刑法第28條之共同正犯，係指二人以上共同實行犯罪之行
    為者而言，幫助他人犯罪，並非實行正犯，在事實上雖有二
    人以上共同幫助詐欺，要亦各負幫助詐欺罪責，無適用該條
    之餘地（最高法院95年度台非字第248 號判決、33年上字第
    793 號判例意旨參照）。本件被告乙○○及甲○○固在事實
    上共同幫助他人詐欺取財，依上說明，仍各負幫助詐欺取財
    之責，無論共同幫助之餘地，起訴意旨認被告乙○○、甲○
    ○係共同正犯，容有未洽，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，而有前項所列得上訴之情形者，得自收受
    本判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                              書記官  陳玲君
                              法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起10日
內，向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本），上訴於
第二審法院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  陳玲君
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
