【裁判字號】    97,繼,569
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度繼字第569號
聲  請  人  丙○○
                      5巷6號.
上列聲請人為甲○○○拋棄繼承事件，聲請選任特別代理人，本
院裁定如下：
    主  文
選定聲請人丙○○（民國○○○年○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為甲○○○對於被繼承人乙○○
○拋棄繼承事件之特別代理人。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之母即被繼承人乙○○○於民國
    97年11月25日死亡，聲請人之外祖母甲○○○為被繼承人之
    母即其第二順位繼承人，近年因罹患帕金森氏症，領有殘障
    手冊，無法自理生活及表達自我意思，業經其親屬向本院聲
    請宣告甲○○○為禁治產人，並經本院以97年度禁字第87號
    審理中，而聲請人為甲○○○之外孫女，為代理甲○○○拋
    棄繼承權，爰依民事訴訟法第51條之規定，聲請選任其為甲
    ○○○之特別代理人等語，業據其提出戶籍謄本1 件為證，
    並經本院查詢案件繫屬情形無誤，經核尚無不合，應予准許
    。
二、依非訟事件法第11條、民事訴訟法第51條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  家事法庭    法  官  曾明玉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
                              書記官  楊思賢
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
