【裁判字號】    97,易,1038
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1038號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
1115號），本院於中華民國98年1 月20日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○有下列構成累犯之前科紀錄：曾因施用毒品案件
      ，經法院裁定送強制戒治後，於民國92年2 月25日執行完
      畢，至其刑事責任部分，則經台灣台中地方法院以90年度
      易字第2335號判決，判處有期徒刑8 月，再經台灣高等法
      院台中分院於90年10月25日以90年度上易字第1991號判決
      ，駁回上訴並確定。又曾因施用毒品案件，經台灣高等
      法院台中分院於民國91年7 月10日以91年度上易字第1085
      號判決，判處有期徒刑1 年確定；又曾因贓物案件，經
      本院於91年10月8 日以90年度易字第595 號判決，判處有
      期徒刑4 月，於91年11月11日判決確定。嗣上開兩案
      件，經法院裁定應執行有期徒刑11月，與案件接續執行
      結果，均於93年12月26日因縮刑期滿執行完畢。
（二）上開強制戒治未收其實效，甲○○於上述強制戒治執行完
      畢後5 年內，又有下列施用毒品之犯行：因施用第1 級
      毒品案件，經本院於96年8 月20日以96年度訴字第72號判
      決，判處有期徒刑9 月，減為有期徒刑4 月又15日確定。
      因施用第2 級毒品案件，經本院於96年2 月16日以96年
      度易字第120 號判決，分別判處有期徒刑4 月、4 月、4
      月及4 月，並定應執行有期徒刑1 年，於96年3 月12日確
      定。詎其仍不知悔改，復基於施用第2 級毒品甲基安非他
      命之犯意，於97年4 月26日下午4 時許，在其苗栗縣公館
      鄉福德村5 鄰福德54號住處，以將甲基安非他命置於吸食
      器（未扣案）內，以火燒烤後使成煙霧，再以口鼻吸食之
      方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察
      局苗栗分局偵查隊員警，於97年4 月27日下午5 時30分許
      ，在苗栗縣公館鄉福德村108 號，逮捕毒品通緝犯甲○○
      後，將甲○○帶回分局調查，甲○○在警方尚未發覺前，
      主動向警方供出上情而自首，並同意警方對其採尿送驗結
      果，其尿液確呈甲基安非他命陽性反應。
（三）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、附記事項：
    本件雖係強制戒治執行完畢滿5 年後再犯，惟被告於前次強
    制戒治期滿執行完畢後5 年內，仍有多次施用毒品之犯行，
    依最高法院95年度台非字第59號、第65號判決意旨，及最高
    法院95年度第7 次刑事庭會議決議，本件無再送觀察、勒戒
    之必要，檢察官應逕予起訴，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
