【裁判字號】    97,苗簡,719
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第719號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國98年1 月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬零貳佰貳拾肆元。
訴訟費用新臺幣壹仟柒佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年6 月18邀同原告為連帶保證
    人，向訴外人誠泰商業銀行股份有限公司（現為新光商業銀
    行股份有限公司，下稱新光銀行）借款新臺幣（下同）20萬
    元，約定借款期間自93年6 月18日起至96年6 月18日止，按
    月平均攤還本息，借款利息固定按年息10％計付，如被告遲
    延履行，除依上開約定利率計付遲延利息外，逾期在6 個月
    以內者，依上開利率之百分之10，超逾6 個月以上者，依上
    開利率百分之20加付違約金，且如有一期未按時給付本息，
    借款視為全部到期，被告應立即一次清償全部債務。詎被告
    未依約攤還上開借款本息，新光銀行乃對原告請求履行連帶
    保證債務，原告遂自96年10月5 日起至97年10月3 日止代位
    清償共160,224 元，爰依保證人代位請求權之法律關係，請
    求被告給付如主文第1 項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
四、查原告主張之事實，已據其提出與所述相符之債務代償證明
    書、借款契約書、受據等件為證，而被告未於言詞辯論到場
    陳述意見或提出書狀爭執，自堪信原告之主張為真實。
五、按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債
    務時，由其代負履行責任之契約；保證人向債權人為清償後
    ，於其清償之限度內，承受債權人對於主債務人之債權，民
    法第739 條、第749 條前段分別定有明文。又按連帶債務人
    中之一人，因清償、代物清償、提存、抵銷或混同，致他債
    務人同免責任者，得向他債務人請求償還各自分擔之部分，
    並自免責時起之利息，亦為民法第281 條第1 項所明定。本
    件被告積欠新光銀行之款項，既已由原告依連帶保證人身分
    代償完畢，揆諸前揭規定，原告依據保證人代位請求權之法
    律關係，請求被告給付原告160,224 元，即屬有據，應予准
    許。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
              苗栗簡易庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
