【裁判字號】    97,聲,481
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第481號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文；次按上開關於
    返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，民事訴訟法第106 條規定甚明。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第1525號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供現金新臺幣65000 元為擔保金，並經本院以
    94年度存字第930 號擔保提存事件提存後，聲請本院94年度
    執全字第764 號假扣押強制執行相對人之財產，嗣聲請人已
    撤回前述假扣押強制執行程序，是該事件業已終結，爰聲請
    本院定期催告受擔保利益人即相對人行使權利等語。
三、聲請人所陳上情，業據提出本院94年度存字第930 號提存書
    、國庫存款收款書為證，並經本院依職權調閱上開事件卷宗
    、本院94年度執全字第764 號、本院94年度執全字第440 號
    執行事件卷宗查明屬實，且相對人尚未對聲請人為損害賠償
    之請求，亦經本院查明無訛。是聲請人聲請催告相對人行使
    權利，核與首揭法律規定相符，應予准許。
中    華    民    國    98    年     1    月    20    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年     1    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
