【裁判字號】    98,苗簡,33
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          98年度苗簡字第33號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度撤緩偵字第200 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機具「大財神II」貳臺（含ＩＣ板壹片）及機台內之賭資新
臺幣貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄及證據並所犯法條欄關於扣案物品皆增列
    記載「IC板1 片」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告因本案前經該署檢察官以97年度速偵字第141 號
    為緩起訴處分，被告於緩起訴期間內，未依緩起訴處分命令
    向公益團體財團法人犯罪被害人保護協會苗栗分會支付新臺
    幣1 萬元之緩起訴處分金，違背刑事訴訟法第253 條之2 第
    1 項第4 款之規定，爰依職權撤銷緩起訴，併參酌其犯罪之
    動機、目的、手段、經營電子遊戲機之時間長短、擺設機臺
    數量、助長投機風氣、危害社會秩序、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、扣案之電子遊戲機「大財神」2臺（含ＩＣ板1片）及機台內
    之賭資共20元，為被告所有供其違法經營電子遊戲場業犯罪
    所用及所生之物，業經被告供承在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款、第3 款規定宣告沒收之。
四、應適用之法條:
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
      450 條第1 項。
（二）電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
      款、第3 款。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度撤緩偵字第200號
      被  告  甲○○  女  37歲（民國○○年○月○○日生）
                      籍設苗栗縣頭份鎮○○里○○路17號
                      現居苗栗縣頭份鎮○○○路111巷4號2
                      樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
為宜聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
        犯罪事實
一、甲○○未依電子遊戲場業管理條例規定向主管機關申請辦理
    營利事業登記，竟自民國97年6 月23或24日起，在苗栗縣頭
    份鎮○○路1305號其所經營之「八八區檳榔攤」內，擺設電
    子遊戲機大財神2 台，供不特定人把玩；嗣於97年7 月1 日
    18 時36 分許，為警在上址查獲，並扣得上開電子遊戲機2
    台、機檯內之現金新臺幣 (下同)20 元。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦，經本署命以向公益團
    體繳交新臺幣1 萬元而為緩起訴處分，嗣甲○○有未繳交緩
    起訴處分金情事，經本署為撤銷緩起訴處分。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有照片4 張
    附卷及電子遊戲機2 台、現金20元扣案可資佐證，事證明確
    ，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪嫌。扣
    案之上開電子遊戲機2 台為被告所有供犯罪所用之物，機檯
    內之現金20元為被告所有因犯罪所得之物，均請宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              檢察官  黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官  邱  佩  嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
