【裁判字號】    97,消債更,143
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第143號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請更生程序事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事庭法  官  吳國聖
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
附表：
1.請陳報聲請人父母（楊水清、楊邱年英）之所有扶養義務人（
  包含聲請人所有兄弟姊妹等），並提出楊水清、楊邱年英及其
  扶養義務人之全戶戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
2.請提出楊水清、楊邱年英95、96年度之綜合所得稅各類所得資
  料清單、財產歸屬資料清單。
3.請陳報受扶養人楊雅棋、楊永鋒、楊雅如除聲請人外，是否有
  其他扶養義務人？如有，其應分擔人數及其姓名、分擔金額、
  與受扶養義務人之關係為何。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
