【裁判字號】    97,訴,461
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    土地抵押權塗銷登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度訴字第461號
原      告  乙○○
被      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告間土地抵押權塗銷登記事件，原告起訴未繳納裁
判費，並聲請訴訟救助；惟該訴訟救助事件業經本院於民國97年
12月26日以97年度救字第31號裁定駁回確定在案。查本件訴訟標
的金額核定為新臺幣3,300,000 元，應徵第一審裁判費折合新臺
幣33,670元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事庭法  官 黃怡玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官 葉俊宏
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
