【裁判字號】    97,交易,25
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度交易字第25號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名甲○○.
選任辯護人  林思銘律師
            劉雅萍律師
上列被告被訴過失傷害案件，本院於中華民國98年1 月13日所為
判決之原本及其正本有漏寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄內「四、適用之法律」項下關於「
(二)刑法第284 條第2 項後段、第41條第1 項前段」之記載，其後
應補充記載「、第62條前段」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。另基
    於同一法理，如刑事判決有文字漏寫，其漏寫之補充記載不
    影響判決本旨，自得參照上述規定予以補充記載。
二、本件原判決之原本及其正本就適用刑法第62條前段自首之規
    定對被告乙○○減輕其刑，於理由欄內「三、論罪科刑之理
    由」項下第(二)段已有明確說明，卻未於理由欄內「四、適用
    之法律」項下記載「刑法第62條前段」，顯係漏寫，依照上
    述解釋及說明，自應予以補充記載如主文所示。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  交通法庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王月香
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
