【裁判字號】    97,訴,850
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第850號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
1340號），本院於中華民國98年1 月20日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑參月；扣案之甲基安非他命壹包（含袋重貳
    點陸公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑玖月；扣案之甲基
    安非他命壹包（含袋重貳點陸公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續
      施用毒品傾向，由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於95年
      10月11日，以95年度毒偵字第1136號為不起訴處分確定。
      詎甲○○猶不知悛改，復分別基於施用第1 、2 級毒品海
      洛因及甲基安非他命之犯意，於97年10月12日傍晚某時，
      在其苗栗縣頭份鎮興隆里2 鄰興隆29號住處，先將海洛因
      摻入香菸內點燃吸食之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次
      ；隨後以將甲基安非他命置於玻璃頭吸食器（未扣案）內
      ，以火燒烤使成煙霧，再以鼻子吸食之方式，施用第2 級
      毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局頭份分局頭份派
      出所員警，於97年10月13日下午3 時50分許，在苗栗縣頭
      份鎮○○里○○路113 號前，見甲○○形跡可疑趨前欲加
      以盤查，甲○○見狀，立即將其所有放在手機空盒內之第
      2 級毒品甲基安非他命1 包（含袋重2. 6公克），丟棄路
      旁水溝內，仍為警方撈起扣案，警方將甲○○帶回派出所
      調查，甲○○除向警方坦承其有上開施用甲基安非他命之
      犯行外，並同意警方對其採尿送驗結果，其尿液除呈有甲
      基安非他命陽性反應外，亦呈有嗎啡陽性反應，始發現其
      另有施用海洛因之犯行。
（二）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
