【裁判字號】    97,苗簡,616
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗簡字第616號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
                        巷7弄9號
上列上訴人與被上訴人間因本院97年度苗簡字第616 號損害賠償
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下
同）450,000 元，應徵第二審裁判費4,850 元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  苗栗簡易庭  法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
