【裁判字號】    97,訴,453
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度訴字第453號
原      告  乙○○
被      告  丙○○○○○
上列當事人間因請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件起訴意旨略以：原告為苗栗縣苗栗市○○○段第4 之13
    、4 之23、4 之24地號土地之共有人，被告以如鈞院卷第57
    頁所示之編號Ａ、Ｂ、Ｃ部分之義塚，無權占有原告前述土
    地，爰依民法第767 條前段、第821 條規定，請求被告將前
    述義塚拆除騰空，並將所無權占有之土地返還原告及其他共
    有人等語，並提出土地登記謄本、地籍圖騰本等件附卷為證
    。
二、按：「非法人之團體，設有代表人或管理人者，有當事人能
    力」，民事訴訟法第40條第3 項定有明文。又按：「當事人
    能力之有無，為法院應依職權調查之事項。又民事訴訟法第
    40條第3 項規定所謂非法人之團體設有代表人或管理人者，
    必須有一定之名稱及事務所或營業所，並有一定之目的及獨
    立之財產者，始足當之。本件被上訴人屏東市聖帝廟慈鳳宮
    管理委員會係已為寺廟登記之聖帝廟與慈鳳宮之業務執行單
    位，雖有主任委員之設，然與設有管理人及有一定目的及獨
    立之財產之聖帝廟與慈鳳宮之具非法人團體之情形有間，有
    寺廟登記證、寺廟登記表及被上訴人之管理委員會組織章程
    可稽。被上訴人僅為前述寺廟之執行單位，自非民事訴訟法
    第40條第3 項所稱之非法人團體，即無當事人能力，而無起
    訴或被訴之能力」（最高法院85年度臺上字第41號判決意旨
    參照）。
三、經查：
（一）證人吳盛和到庭陳稱：前述義塚為丙○○○○○所有，而
      非義民廟所有，丙○○○○○在200 年前即有，義民廟則
      係民國48年間才蓋的，伊係義民廟之主任委員等語（見卷
      第63、64頁），並提出「苗栗縣苗栗義民廟管理委員會」
      之資料影本等件附卷（見卷第68至75頁），其上記載主任
      委員為吳盛和，故吳盛和為苗栗縣苗栗義民廟管理委員會
      之主任委員，依前述實務見解，該管理委員會並無當事人
      能力。
（二）證人甲○○到庭陳稱：前述義塚係丙○○○○○所有，丙
      ○○○○○並無管理人，亦無固定辦公室或事務所，伊被
      選為主席，拜拜時請神，丙○○○○○沒有章程等語（見
      卷第64至66頁），原告亦自承丙○○○○○並無營業所或
      辦公所，不了解其有無獨立財產或成立目的等語（見卷第
      66頁），是丙○○○○○並無代表人或管理人，亦無事務
      所或營業所。
（三）證人吳盛和雖陳稱：丙○○○○○有在苗栗市農會以丙○
      ○○○○之名義開戶等語（見卷第66頁），但苗栗市農會
      函覆本院略以：並無丙○○○○○之存款戶（見卷第77、
      79頁），故丙○○○○○應無獨立財產。
（四）另苗栗縣政府函覆本院略以：丙○○○○○於該府並未辦
      理登記有案等語（見卷第80頁）。本院函請原告提出被告
      丙○○○○○符合非法人團體要件之事證資料（見卷第84
      頁），原告亦無法提出（見卷第87頁）。
四、綜上所述，丙○○○○○並無事務所或營業所，亦欠缺一定
    之目的及獨立之財產，故不為非法人團體，而欠缺當事人能
    力，且無從補正，從而本件原告之訴應依民事訴訟法第249
    條第1 項第3 款規定駁回之。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受裁定後10內提出抗告狀於本院，並繳納
抗告費新台幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
