【裁判字號】    97,易,930
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第930號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  32歲民.
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第4350號），本院
於中華民國98年1 月20日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○攜帶兇器、踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因竊盜及違反毒品危害防制條例等案件，經法院
      分別判處有期徒刑5 月、7 月、10月及4 月確定，嗣定其
      應執行刑為有期徒刑2 年後，於民國96年1 月31日保護管
      束期滿執行完畢（構成累犯）。甲○○猶不知悔改，意圖
      為自己不法之所有，於97年8 月5 日下午4 時許，至苗栗
      縣竹南鎮○○路41號「延泰製衣股份有限公司」，持客觀
      上可供兇器使用之剪刀1 把（未扣案），從該公司旁之貨
      櫃攀爬圍牆，進入該公司內，剪斷該公司電箱內之電纜線
      （總長約440 公分、重約11公斤）後竊取之，得手後，旋
      將所竊得之電纜線，於同日下午4 時45分許，載至苗栗縣
      竹南鎮大厝里獅山85號「宗豪資源回收場」，以新台幣55
      0 元之代價，出售予不知情之負責人蔡宗豪，剪刀則隨手
      丟棄，變賣所得贓款，均已花用完畢。嗣經苗栗縣警察局
      竹南分局竹南派出所員警，循線查獲上情。
（二）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第2款、第3款。
四、附記事項：
    警詢筆錄所記載之「延泰製衣股份有限公司」負責人乙○○
    ，雖曾向警方表示不願提出竊盜告訴，且以其與被告有5 親
    等內血親關係，具狀向本院撤回竊盜告訴，然查：該公司之
    負責人係連萬吉，而非乙○○，有經濟部97年12月15日經中
    三字第09 736177090號函附該公司之登記及變更登記表在卷
    足憑，乙○○並非該公司之代表人，本件竊盜案件之受害者
    既係法人組織之公司，而非單純之自然人，屬公訴罪，非相
    對告訴乃論之罪，依法毋庸提出告訴，檢察官自可逕予以追
    訴，且起訴後無從撤回告訴，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
