【裁判字號】    98,司票,2
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度司票字第2號
聲  請  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人大穎企業股份有限公司間請求本票裁定事件
，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案
件進行，如逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出相對人最新公司變更登記表。
二、經查聲請狀所附公司登記資料查詢之相對人並無代表人，請
    查明相對人目前之法定代理人，如與聲請狀記載不同，亦請
    更正。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
