【裁判字號】    97,交訴,38
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交訴字第38號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5083號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年8 月4 日傍晚5 時許
    ，騎乘車號MMZ-988 號重機車，沿苗栗縣苗栗市○○路由東
    向西方向行駛，行經至公路與鳳形山莊路口時，應隨時注意
    車前狀況，而依當時天候與路況，其並無不能注意之情事，
    竟疏未注意，於同日傍晚5 時15分許，在上開地點不慎撞及
    違反道路交通安全規則橫越馬路之行人詹葳婷，致詹葳婷倒
    地並受有右膝挫傷及左小腿擦傷之傷害，因認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。查本件告訴人詹葳婷告訴被告之案件
    ，公訴人認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告
    訴，有告訴人自撰之「刑事聲請撤回告訴狀」1 紙在卷可稽
    ，依照首開說明，爰不經言詞辯論，就被告被訴過失傷害部
    分，逕諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  黃佩韻
                                      法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  王月香
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
