【裁判字號】    97,聲,482
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第482號
聲  請  人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    東鴻造漆有限公司
特別代理人    甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（Ｚ000000000）於聲請人與相對人東鴻造漆有限公司
間請求清償借款事件，為相對人東鴻造漆有限公司之特別代理人
。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人；本法關於法定代理之規
    定，於法人之代表人、第40條第3 項之代表人或管理人、第
    4 項機關之代表人及依法令得為訴訟上行為之法定代理人準
    用之，民事訴訟法第51條第1 項、第52條定有明文。法人之
    代表人在民法上固非所謂法定代理人，惟在民事訴訟法上則
    視作法定代理人，適用關於法定代理之規定（司法院院解字
    第2936號解釋參照）。又聲請選任特別代理人，在訴訟繫屬
    前或繫屬後均得為之。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年10月12日向聲請人借
    款800 萬元，並以相對人之法定代理人丁○○及其配偶李素
    貞為連帶保證人，雙方約定借款期限自96年10月12日起至97
    年10月12日止，屆期需清償全數本金。惟相對人之法定代理
    人即唯一董事丁○○於97年7 月18日死亡，公司已停止營業
    ，為免因相對人公司無人代理致有損聲請人之債權，爰聲請
    為相對人選任特別代理人等語。
三、查聲請人上開主張，業據其提出相對人之公司變更登記表、
    丁○○之除戶戶籍謄本及其繼承人之戶籍謄本、繼承系統表
    、借據等件為證，足認確有為相對人選任特別代理人之必要
    。本院審酌相對人公司於原法定代理人丁○○死亡後，別無
    其他董事及股東，李素真為丁○○之配偶，且同為聲請人與
    相對人間借貸契約之連帶保證人，應對此債權債務知之甚詳
    ，認由李素真於聲請人與相對人間請求清償借款事件中，擔
    任特別代理人，應屬適當。
四、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
