【裁判字號】    97,苗小,605
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗小字第605號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列上訴人與被上訴人間因本院97年度苗小字第605 號損害賠償
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下
同）99,999元，應徵第二審裁判費1,500 元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  苗栗簡易庭  法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
