【裁判字號】    98,簡,204
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第204號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31734 號），暨聲請移送併案審理（97年度偵字第28130 號
），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充: 「致使被害人丙○○、甲○○分別於
    民國97年9 月18日下午2 時28分、同日下午3 時27分許匯款
    」；證據部分並補充: 「被告於警詢時矢口否認有何幫助詐
    欺之犯行，辯稱：其大約於97年7 月中旬在臺北車站一帶遺
    失該帳戶，惟並未向警方報案云云。按金融存款帳戶事關
    存戶個人財產權益之保障，不論是存摺或金融卡等專屬性質
    均高，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具
    ，一般人均有妥為保管以防止他人任意使用之認識，而被告
    為有社會歷練之人，何以於發現上開帳戶資料遺失後，未曾
    向警方報案，核與一般常情相悖。況苟欲使用金融卡領取
    款項者，須於金融機構所設置之自動櫃員機上依指令操作，
    並輸入正確之密碼，方可順利領得款項，若非帳戶所有人同
    意、授權而告知金融卡密碼等情況，單純持有金融卡之人，
    欲隨機輸入號碼而領取款項之機會，以現今金融卡密碼之設
    計，不法之人任意輸入號碼而與正確之密碼相符者，機率微
    乎其微。又就取得上開帳戶之第三人而言，該人既有意利
    用上開帳戶作為詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真正存
    戶掛失而無法使用之帳戶之可能，輔以現今社會上，確實存
    有不少為貪圖小利而出售自己帳戶供人使用之人，是該第三
    人僅需付出少許之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失風
    險之帳戶，該第三人實無以此方式取得上開帳戶之必要，否
    則，若被告在該第三人尚未行詐騙前，或行詐騙後，尚未將
    帳戶內之款項提領出前，即將上開帳戶掛失，該第三人豈非
    無法遂其詐財之目的，該第三人絕無將涉及詐騙成否之關鍵
    置於如此不確定境地之可能。綜上，被告前開所辯顯與常
    理有違，亦係飾卸之詞，不足憑採，被告顯係將前開所有上
    開帳戶資料交付與他人使用，可認其有容任幫助他人對外詐
    欺取財之未必故意，本案事證明確，被告犯行堪以認定」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書及併辦意旨書
    之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項幫助詐欺取財罪。又被告以1 幫助行為，提供上開帳戶幫
    助該他人先後2 次詐欺取財犯行，為1 行為觸犯數罪名，係
    想像競合犯，應依刑法第55條規定論以1 幫助詐欺罪。再被
    告幫助他人犯罪，係屬幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。聲請移送併辦部分之犯罪事實，雖未
    據檢察官聲請簡易判決處刑，然因與本件檢察官聲請簡易判
    決處刑事實部分，有想像競合犯之裁判上1 罪關係，已如上
    敘，本院自得予以審究，併此說明。爰審酌被告恣意提供個
    人金融機構帳戶，助長詐欺犯罪之風氣，徒增犯罪偵查之困
    難程度，應嚴予非難，兼衡被告之素行、智識程度，其犯罪
    之動機、目的、手段及所肇損害，暨被告犯罪後否認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
