【裁判字號】    98,聲,227
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第227號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳寬政
            陳福財
            林焜堂
            陳建德
上列聲請人因專科沒收案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字
第甲○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副、賭資新臺幣壹佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件臺北縣政府警察局蘆洲分局於民國97年
    甲○月10日以北縣警蘆刑字第0970042甲○0號報告書移送被告吳
    寬政、陳福財、林焜堂、陳建德4 人犯賭博案件，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條規定，
    於97年甲○月14日以97年度速偵字第4895號為不起訴處分確定
    ；該案查扣之賭具撲克牌1 副及賭資新臺幣（下同）100 元
    ，係當場為警於賭檯處查獲供賭博之器具及財物，業據被告
    吳寬政等人供述在卷，並有現場圖1 張及現場照片6 張附卷
    可稽，爰依法單獨聲請宣告沒收等語。
二、按專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有
    明文；又按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，
    不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦有明文
    規定。
三、經查：本件被告吳寬政、陳福財、林焜堂、陳建德前基於賭
    博之犯意，於97年甲○月10日12時30分許起，在臺北縣五股鄉
    ○○路甲○9 號前騎樓下之公共場所，以撲克牌為賭具，併以
    每人發牌13張，各分成3 注（即3 張、5 張、5 張）比大小
    對賭，3 注全贏者（俗稱打槍）得向輸家收取100 元，若同
    時將另外三家打槍即向另外三家輸家收取200 元，以此方式
    之不確定或然率，賭博財物；嗣於同日13時10分許，在上址
    經警查獲，並扣得賭博器具撲克牌1 副及現金賭資100 元之
    賭博犯行，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查終結後，
    依刑事訴訟法第253 條規定以97年度速偵字第4895號為不起
    訴處分確定，此有上開不起訴處分書在卷可稽，而扣案之撲
    克牌1 副、賭資100 元，乃刑法第266 條第2 項所規定之當
    場賭博之器具與在賭檯之財物，即為專科沒收之物；且上開
    案件既已偵查終結併經檢察官為職權不起訴處分確定，是聲
    請人聲請將該等物品單獨宣告沒收，核與刑法第40條第2 項
    規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第十七庭    法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
