【裁判字號】    98,訴,247
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第247號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第179 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨如附件。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。次按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之
    犯罪或本罪之誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1
    項規定甚明。
三、經查：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於民國98年1 月6 日以98年度毒
    偵字第179 號提起公訴，並認與本院97年度訴字第5393號（
    起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第7437號
    、第8412號）被告甲○○被訴違反毒品危害防制條例案件有
    一人犯數罪之相牽連關係，而依刑事訴訟法第265 條第1 項
    規定追加起訴，並於98年1 月17日繫屬於本院。惟本院97年
    度訴字第5393號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    已於97年12月31日判決在案，有該判決書乙份附卷可資佐證
    。本件追加起訴之程序於法不合，揆諸首揭法條規定，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                    刑事第十四庭審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  張紹省
                                      法  官  鄭燕璘
以上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                      書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
