【裁判字號】    97,消債更,1323
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1323號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃正琪律師
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主      文
甲○○自中華民國九十八年一月二十日下午四時起開始更生程序
。
    理      由
一、本件聲請人依消費者債務清理條例聲請更生，其陳述略以：
    聲請人目前之資產總值新臺幣（下同）28,700元，債務總額
    3,956,004 元，每月收入不足支付95年金融機構所提出之25
    ,337 元 ，故當時協商不成立，聲請人有誠意還款，但必須
    在許可範圍內，實有不能清償債務之情事；聲請人於民國97
    年6 月16日送達最大債權銀行台新銀行前置協商申請書，經
    該行通知補件，聲請人亦遵期補件，經台新銀行以申請文件
    不符規定退件，自聲請人提出協商請求之翌日起逾30日不開
    始協商，乃依消費者債務清理條例第153 條規定逕向鈞院聲
    請更生；並提出財產及收入狀況說明書、所得清單、債權人
    及債務人清冊、勞保投保資料、存摺、戶籍謄本、水電費及
    電話費收據、前置協商退件通知、財團法人金融聯合徵信中
    心當事人綜合信用報告─消費者債務清理條例前置協商專用
    債權人清冊等影本為證據，為此聲請裁定准予更生等語。
二、經本院通知聲請人所陳報之已知債權人表示意見結果，各債
    權金融機構分別以債務人未依消費者債務清理條例第151 條
    第1 項規定向所有債權銀行申請辦理公會債務協商及前置協
    商，其更生之聲請並不合法；又依消費記錄顯示，債務人之
    信用卡消費大多為金壁輝煌視聽歌城、海棠花視聽歌城、夢
    綺飲料店、禾昌食品公司與預借現金，均非正常消費行為，
    有奢侈浪費之消費習性，明顯與消費者債務清理條例第134
    條第5 款規定相符，請不予免責之裁定；依照債務人之姊賀
    培真之利息收入，推估其存款應有860 萬元，何需債務人撫
    養？又債務人購買理財型保險，債務人既無法還款，卻有能
    力購買保險，似有惡意之嫌；若債務人真有誠意申請前置協
    商，應積極詳讀申請前置協商所有相關作業規定，並備妥相
    關資料，非逕以聲請更生途徑解決債務；債務人前曾申請銀
    行公會債務協商，但協商後並未完成簽約，顯有高度道德風
    險，又其車損賠償乃其自身駕駛因素不良所致，顯非不可歸
    責於己之事由；債務人單方以存證信函請求協商，並自行製
    作提出債權人清冊，實無協商真意；因請求將聲請人之更生
    之聲請予以駁回各等語。
三、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。經查，聲請人於提出本件更生之聲請前，曾向聲請人之最
    大債權金融機構台新銀行表明協商之意思，經台新銀行於97
    年6 月25日以申請文件不符規定為由退回其申請，此有聲請
    人提出之台新銀行97年6 月25日前置協商退件通知函影本在
    卷可參，則聲請人確有依照消費者債務清理條例第151 條第
    1 項規定先向最大債權金融機構申請前置協商之事實，當堪
    認定；至於其故意不使用銀行公會所提供之申請書範例，而
    使受理其前置協商申請之台新銀行以文件不符規定為由退件
    ，可認為聲請人或有藉程序上之不符要求而有使前置協商實
    際上無從成立合意之意圖，但欲成立協商必須雙方合意，倘
    若一方並無與他方達成合意之意圖，縱使提出完整之文件，
    亦無法強求其與他方成立協商合意，故不宜以此作為其不合
    前揭法條規定應行前置協商之認定依據。又查，依據聲請人
    提出之財產及收入狀況說明書所載內容，既有不能清償債務
    之虞之情形存在，又其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,
    200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產；此外
    ，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、
    第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務
    人聲請更生，應予准許，爰為裁定如主文。至於聲請人於更
    生程序開始後，應另提出足以為債權人會議可決或經法院認
    為公允之更生方案以供採擇，俾免更生程序進行至依消費者
    債務清理條例第61條規定應行清算之程度；又於更生程序終
    結後，聲請人得否免責乃屬另一問題，非於審究其得否開始
    更生程序時所應審究之事項，倘若聲請人確有不能免責之事
    由存在，其雖經裁定准予更生程序，亦無由因經由更生程序
    即得免除債務；另聲請人聲請於法院裁定前為保全處分部分
    ，因本院已經准許其開始更生程序，而無准許之必要；均附
    此說明。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
本裁定已於中華民國98年1月20日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
