【裁判字號】    98,聲,319
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第319號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（98年執聲沒字第61號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金額新
    臺幣（下同）1 萬元，由具保人出具現金保證後，將被告釋
    放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒
    入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項之規定，
    聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之。刑事訴訟法第118 條第1 項固有明文。惟按沒入
    具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保
    停止羈押之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其
    逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金（最高法院93年度台非
    字第268 號判決可參）。故所謂被告逃匿者，自以被告仍在
    逃匿中者為限。查本件被告已於民國98年1 月18日起入臺灣
    臺北監獄臺北分監執行中，現仍未釋放，此有臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表在卷可稽，是被告既已在監執行，即無
    逃匿之事實，依上揭說明，無從依刑事訴訟法第118 條第1
    項之規定沒入具保人繳納之保證金。從而，本件聲請意旨逕
    以被告逃匿為由，聲請沒入保證金，於法尚有未合，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第一庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
