【裁判字號】    97,交簡上,238
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           97年度交簡上字第238號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院97年度交簡字第1661
號中華民國97年8 月18日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：
96年度偵字第24331 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○所為係犯刑法
    第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪，判處拘役四
    十五日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，其認事用
    法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，並引用第一審簡易
    判決書所載之事實、證據及理由（如附件）。
二、原審所認定被告甲○○業務過失傷害之犯罪事實，業據被告
    於本院審理時坦承不諱，核與證人林心怡、證人即告訴人范
    僑芳於警詢及檢察官偵訊時之證述相符，並有道路交通事故
    現場圖一紙、道路交通事故調查報告表二紙、現場照片十一
    幀、九十六年六月二十五日長庚紀念醫院診斷證明書一份附
    卷可稽，事證至為明確。原審依刑法第二百八十四條第二項
    前段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段、刑法施行
    法第一條之一，審酌被告過失情節、告訴人范僑芳所受傷勢
    程度、被告於犯後已坦認犯行之態度，惟仍未與告訴人達成
    和解等一切情狀，量處拘役四十五日，並諭知如易科罰金之
    折算標準，其認事用法，經核均無不合，量刑亦屬妥適，上
    訴人依告訴人之請求，以原審判決量刑過輕而提起上訴，請
    求撤銷原審判決，核無理由，應予駁回。
三、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其因一時失慎，
    致罹刑章，於本院審理時已坦承犯行，且與告訴人范僑芳及
    其法定代理人成立調解，並賠償損害，告訴人並表明不再追
    究被告刑責，有本院三重簡易庭調解筆錄及郵政國內匯款執
    據各一份附於本院第二審卷宗可稽，已見悔意，其歷此偵、
    審程序教訓，當知所警惕，本院因認原審對被告所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑二年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文
。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
              刑事第十二庭    審判長法  官  陳  鴻  清
                                    法  官  朱  嘉  川
                                    法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金。致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
