【裁判字號】    97,婚,1125
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度婚字第1125號
原      告  甲○○原名：吳霽.
被      告  乙○○原名：曹振.
上列當事人間97年度婚字第1125號請求確認婚姻無效事件，本院
於民國97年11月24日所為之判決，應更正如下：
    主      文
原判決原本及正本之主文欄關於原告原姓名「吳齋芳」之記載，
均應更正為「吳霽芳」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者，亦同，
    民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                            書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
