【裁判字號】    96,易,453
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               96年度易字第453號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
選任辯護人  楊國宏律師
上列被告因竊盜案件，不服本院中華民國97年11月28日96年度易
字第453 號第一審判決（偵查案號：96年度偵字第96 6號），提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於收受本裁定繕本翌日起伍日內補正具體上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條、第362 條但書定有明文。
二、上訴人甲○○因竊盜案件，不服本院民國97年11月28日96年
    度易字第453 號判決而由辯護人提起上訴，經查其上訴書狀
    未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內向本院補提
    理由書，顯屬欠缺法律上必備之程式，茲依上揭規定，限於
    本裁定送達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  崔玲琦
                                    法  官  許映鈞
                                    法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
