【裁判字號】    98,交聲,113
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第113號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國九十八年一月七日所為之
處分（原處分案號：北監自裁字裁四０－Ｚ00000000號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、按行為後法律或自治條例有變更者，適用行政機關最初裁處
    時之法律或自治條例。但裁處前之法律或自治條例有利於受
    處罰者，適用最有利於受處罰者之規定，行政罰法第五條定
    有明文。而本件異議人為違規行為時，道路交通管理處罰條
    例第八十五條第二項係規定：「本條例關於車輛所有人之處
    罰，如應歸責於車輛駕駛人者，處罰車輛駕駛人。」，而異
    議人為違規行為後，於民國九十五年七月一日修正施行之道
    路交通管理處罰條例第八十五條第一項規定修訂為：「本條
    例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人，認為
    受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路交通管
    理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關
    證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通
    知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍依本條
    例各該違反條款規定處罰。」，並依據該修正後規定，將九
    十五年七月一日修正施行之違反道路交通管理事件統一裁罰
    標準及處理細則第三十六條修訂為：「本條例之處罰，受舉
    發違反道路交通管理事件之被通知人，認為受舉發之違規行
    為應歸責他人者，應於通知單記載之應到案日期前，檢附相
    關證據及足資辨識、通知應歸責人之證明文件，向處罰機關
    告知應歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處
    理。逾期未依規定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處
    罰。」。經比較修正前後之道路交通管理處罰條例第八十五
    條及違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則之規定
    ，修正後之規定對異議人之舉證責任有所加重，是以適用修
    正前之舊法較有利於異議人，合先敘明。次按汽車使用註銷
    之牌照行駛者，處汽車所有人新臺幣（下同）三千六百元以
    上一萬零八百元以下罰鍰，並禁止其行駛，扣繳牌照，修正
    前道路交通管理處罰條例第十二條第一項第四款、第二項分
    別定有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○所有之Ｑ２
    －７５１０號自小客車，於九十三年五月二十六日一時四十
    分許由辜德江駕駛，行經國道三號北上十四點六公里處，因
    有「使用註銷之牌照行駛」之違規事實，經國道九隊執勤員
    警，以公警局交字第Ｚ00000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單當場掣單舉發，經駕駛人辜德江簽名領單
    後，由原處分機關於九十八年一月七日以北監自裁字裁四０
    －Ｚ00000000號裁決書，依道路交通管理處罰條例
    第十二條第一項第四款、第二項及違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準表規定之規定裁處異議人罰鍰一萬零八百元（牌
    照業已扣繳）等語。
三、異議意旨略以：伊車自九十二年五月二十二日經當舖流當後
    ，就都不是伊本人在開，爰請求撤銷原處分云云。
四、經查：本件異議人甲○○所有之車號Ｑ２－７５１０號自用
    小客車，係由異議人以外之「辜德江」駕駛，於九十三年五
    月二十六日一時四十分許由辜德江駕駛，行經國道三號北上
    十四點六公里處，因使用註銷之牌照行駛，經國道九隊員警
    以駕駛人「辜德江」有違反行為時道路交通管理處罰條例第
    十二條第一項第四款規定之行為，當場掣單舉發，並經駕駛
    人「辜德江」簽名領單，此有前揭舉發通知單影本一紙在卷
    足憑。然查，本件係執勤員警係「當場舉發」，且已明確知
    悉違規駕駛人「辜德江」之姓名、性別、出生年月日、住址
    及車主姓名為「甲○○」，舉發員警並將違規駕駛人之人別
    資料、車主之姓名、地址詳載於前開舉發違反道路交通管理
    事件通知單，該通知單亦係通知汽車駕駛人「辜德江」，並
    由「辜德江」簽收，此有前揭舉發違反道路交通管理事件通
    知單在卷可稽，足見本件員警所舉發之違規事由應歸責於車
    輛駕駛人「辜德江」甚明，揆諸前揭說明，原處分機關遽以
    車輛所有人即異議人為裁罰對象，即有未洽。
五、綜上所述，原處分機關既認定車號Ｑ２－７５１０號自用小
    客車於前揭時、地，係由「辜德江」駕駛，有違反修正前道
    路交通管理處罰條例第十二條第一項第四款規定之情形，而
    以異議人為車輛所有人加以處罰，未斟酌是否有可歸責於車
    輛駕駛人之情形，尚嫌率斷，原處分機關前開裁罰即難認為
    合法，自應由本院將原處分機關之處分撤銷，諭知受處分人
    不罰，並交由原處分機關詳細審酌後，另為適當之處分，以
    資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  交通法庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                          書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
