【裁判字號】    98,交簡,237
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第237號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度速偵字第156 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分應補充: 「(一)被告於酒後
    之98年1 月4 日15時20分許，駕駛車號2695－GW號自小客車
    ，行經台北縣中和市○○路橋上，追撞前方分別由陳秋秋、
    游誠彥、李偉榆所駕駛車牌號碼為FT-9108 、9C-4718 、3B
    -9911 號自小客車，嗣經警到場處理，因其渾身酒味，經警
    施以呼氣酒精濃度測試，當場測得被告之呼氣酒精濃度為每
    公升0.42毫克一節，有酒精測定值紀錄表1 紙附卷可稽。而
    經參酌德國、美國之認定標準，對於吐氣後所含酒精濃度已
    達每公升0.40毫克或血液中酒精濃度達0.08％（mg/dl） 以
    上者，肇事率為一般正常人之6 倍，有法務部88年5 月18日
    法88檢字第001669號函可資參佐，是被告發生駕車肇事之危
    險性，顯已高出一般人甚多。(二)再觀諸卷附台北縣政府警察
    局板橋交通分隊汽機車酒後生理平衡檢測紀錄表示被告在「
    雙腳並攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指
    尖觸摸鼻尖」及「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由00 1
    數到1030」等檢測內容均未能受測合格，並佐以被告本次肇
    事情節為追撞前車等情，有道路交通事故調查報告表、現場
    圖及照片附卷可憑，足見被告之身體反應、平衡等生理狀況
    均有減退，已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀應堪認定
    」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告犯行有害公眾往來
    之交通安全，亦漠視己身安危，其飲酒後呼氣酒精濃度高達
    每公升零點0.42毫克，並於案發當日因不勝酒力而追撞前車
    ，暨其犯罪之動機、目的、手段及犯後坦承態度良等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  交通法庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
