【裁判字號】    98,簡,357
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第357號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第5156號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄中前案紀錄應更正為：
    「甲○○前因竊盜案件，分別經臺灣臺北地方法院以96年度
    易字第1129號判決、96年度簡字第1342號判決及本院96年度
    簡字第2815號判決，各判處有期徒刑1 年6 月、6 月及3 月
    確定；而上開三罪後經本院以96年度聲減字第7526號裁定減
    刑並定應執行刑為有期徒刑1 年1 月確定，嗣於民國97年11
    月7 日縮刑期滿執行完畢。」，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。再被告前曾犯有如犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。至被告於著手行竊，尚未得手之際，即
    遭警查獲，顯係已著手於竊盜犯行之實行而不遂，為未遂犯
    ，應依刑法第25條第2 項規定減輕其刑，並依刑法第71 條
    第1 項規定先加重後減輕之。爰審酌被告正值壯年，卻履次
    竊取他人財物，不思以勞力獲取財物，兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段、尚未得手即為警查獲，對被害人所生之損害尚
    輕，暨被告犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第二十一庭   法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高  建  華
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
