【裁判字號】    97,消債更,389
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第389號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年一月二十日下午四時起開始更
生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國95年間提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構萬泰商業銀行請求共
    同協商債務清償方案，並成立協商，每月應繳金額新臺幣（
    下同）4 萬8,279 元，而聲請人從事水泥拌車司機，協商當
    時每月收入約6 萬元，惟因經濟不景氣致工作量減少，於96
    年薪資遭調降至4 萬元左右，經濟負擔及壓力之沉重已令聲
    請人無法繼續負擔每月協商金額，長期入不敷出，是於96年
    10月終告毀諾，而此非債務人主觀惡意不履行協議，實係客
    觀上確有不可歸責於債務人之事由。又其無擔保或無優先權
    之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序
    或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張
    之上開事實，業據提出債權人清冊、財產及收入狀況說明書
    、協議書、財團法人聯合徵信中心當事人綜合信用報告、元
    大銀行房屋擔保借款繳息清單、財產歸屬資料清單、、95年
    度及96年度綜合所得稅各類所得資料清單、土地及建物登記
    謄本、勞工保險被保險人投保資料表、彰化銀行光復分行活
    期儲蓄存款存摺、戶籍謄本、復華銀行消費金額擔保借款約
    據、萬泰商業銀行存款憑條8 紙等件為證。此外，本件又查
    無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第
    46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生
    ，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98     年    1    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年1 月20日下午4 時公告。
中    華    民    國    98     年    1    月    20    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
