【裁判字號】    98,交易,46
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交易字第46號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵緝字第3056號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年3 月22日19時，在臺
    北縣板橋市○○街63號前，駕駛車牌號碼號AR-1699 號自用
    小客車，應注意人車動態再開啟車門，依當時情形並無何不
    能注意情事，竟疏未注意，貿然開啟駕駛座車門，適騎乘車
    牌號碼CKT-821 號機車之乙○○後載李德俊行經該處與車門
    發生撞擊，致乙○○受有右前臂挫傷皮膚缺損2X1 公分、左
    手腕挫傷、左膝挫傷3X1.5 公分及胸壁拉傷等傷害，李德俊
    受有腳後跟擦挫傷等傷害（李德俊部分未據告訴），因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，公訴人認被告
    係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論；茲因告訴人乙○○枝業與被告
    調解成立，並於98年1 月19日具狀撤回本件告訴，有撤回告
    訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前揭規定，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                        交通法庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
