【裁判字號】    97,消債更,1045
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1045號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李淵聯律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：伊有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產云云。惟本院依消費者債
    務清理條第9 條第1 項職權查詢結果，聲請人於民國97年1
    月至97年10月之收入總額為235,153 元，有聲請人任職之英
    屬百慕達商宏利人壽保險國際股份有限公司台灣分公司函暨
    聲請人之薪資明細表附卷可證（本院卷第91頁）。復查聲請
    人之最大債權金融機構三信商業銀行股份有限公司乃提出18
    0 期，利率1.5 ％，月付7,966 元之清償方案，有該行之陳
    報狀暨聲請人前置協商申請書影本、銀行公會前置協商試算
    表在卷可稽（本院卷第74頁），即以聲請人每月平均收入23
    ,515 元 ，扣除上開協商方案應繳納金額7,966 元後，尚餘
    15,549元足供聲請人花用，已高於內政部所頒布97年度（臺
    灣省）每人每月最低生活費用9,829 元甚多，而聲請人既已
    負債累累，撙節支出，本屬應然，前開金額應足以維持生活
    。況參酌聲請人今年僅不過35歲，衡情只要願意努力工作，
    再撙節支出，則其除足以維持生活外，應可全部清償目前所
    積欠之債務，即本件更生之聲請既不符合消費者債務清理條
    例第3 條所定要件，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，
    自應駁回其聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第二庭    法    官  吳振富
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書 記 官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
