【裁判字號】    97,易,3841
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3841號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○○
前  二  人
共同輔佐人  乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2875
2 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告即告訴人甲○○、丙○○○夫婦與被告
    即告訴人丁○○同係臺北縣中和市○○路388 號喬福保齡球
    館地下1 樓舞蹈教室舞客，3 人於民國97年9 月16日晚間8
    時50分許，同在該處跳舞時，被告丁○○因與其他客人在舞
    池中交談，被告甲○○夫婦滑步從中穿過，引發被告丁○○
    不滿，出拳毆打被告甲○○頭部及被告丙○○○左臉頰，雙
    方進而相互扭打，致被告丁○○受有臉部、頭部及手部挫傷
    之傷害，被告甲○○受有臉部及手部挫傷、牙齒斷裂及唇部
    挫傷之傷害，被告丙○○○則受有臉部挫傷之傷害，因認其
    等均涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。查本件被告即
    告訴人甲○○、丙○○○與被告即告訴人丁○○互為告訴傷
    害案件，起訴書認各係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，
    而該罪依刑法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據被告即
    告訴人甲○○、丙○○○與被告即告訴人丁○○於98年1 月
    19日本院準備程序中，互為撤回告訴，有本院該日準備程序
    筆錄及調解筆錄在卷可稽。是揆諸首開規定，爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
