【裁判字號】    97,簡上,1355
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度簡上字第1355號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因傷害案件，對於本院中華民國九十七年十二
月二十五日所為第二審判決（九十七年度簡上字第一三五五號）
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；又不服高等法院之第二審或第一審判決而上
    訴者，應向最高法院為之，刑事訴訟法第三百六十一條及第
    三百七十五條第一項分別定有明文。從而，不服地方法院之
    第二審判決者，即不得上訴，此觀之刑事訴訟法第七編「簡
    易程序」，並無關於不服地方法院之第二審判決而提起上訴
    之規定亦明。是此種不得上訴之案件，於第二審法院宣示判
    決時，即告確定。次按原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許者，應以裁定駁回之，同法第三百八十四
    條前段亦定有明文。
二、查本件本院於民國九十七年十二月二十五日所為九十七年度
    簡上字第一三五五號第二審判決，既屬簡易程序之終審判決
    ，亦即本件係屬不得上訴之案件，是被告對之提起上訴，顯
    屬違背上開規定，其上訴程序自不合法，爰依法裁定駁回其
    上訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                刑事第三庭審判長法  官  許政賢
                                法  官  廖怡貞
                                法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
