【裁判字號】    97,易,2802
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2802號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之1、2號.
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23384
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以「乙○○於民國97年6 月8 日晚間10時40分許，
    在臺北縣鶯歌鎮○○路金金戲院二樓『天生好手網咖』內，
    因看甲○○不順眼，竟夥同數名姓名年籍不詳之成年男子，
    共同基於傷害之犯意聯絡，持磚塊、酒瓶及雨傘等物，徒手
    毆打甲○○，致甲○○受有頭部外傷併頭皮撕裂傷、右前臂
    及右膝擦傷之傷害」之情，認被告涉犯有刑法第277 條第1
    項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告普通傷害案件，檢察官提起公
    訴，認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同
    法第287 規定，須告訴乃論。茲告訴人與被告已於98年1 月
    13日達成調解，並由告訴人於同日具狀向本院撤回告訴，有
    調解筆錄、撤回告訴狀各一份在卷可查，依上開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
