【裁判字號】    98,聲,284
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第284號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  何文魁
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第甲○號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA顆沒收並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十七年度
    毒偵字第八０八六號被告何文魁違反毒品危害防制條例案件
    ，業經不起訴處分確定，惟扣案之MDMA三顆（驗餘淨重零點
    六八二九公克）係毒品危害防制條例第二條第二項第二款規
    定之第二級毒品，因屬同條例第十八條第一項前段規定之違
    禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第四十條第二項定有明文；又MDMA業經毒品危害防制條例第
    二條第二項第二款列為第二級毒品，依上開條例第十八條第
    一項前段規定，應予沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確呈毒品MDMA成分，有交
    通部民用航空局航空醫務中心九十七年九月十日航藥鑑字第
    ０九七四六三五號鑑定書（見臺灣板橋地方法院檢察署九十
    十年度毒偵字第八０八六號卷第十二頁）等在卷足憑，是本
    件聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項
，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第六法庭  法  官  胡堅勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
