【裁判字號】    97,易,3793
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3793號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鐘耀盛律師
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第31013 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年10月5 日21時50分許
    ，在臺北縣蘆洲市○○○道，見代號3446A9702 號之女子（
    真實姓名年籍詳卷，下稱A 女）獨自1 人，竟意圖為性騷擾
    ，乘A 女不及抗拒之際，以手觸摸A 女左大腿近臀部處而性
    騷擾得逞。因認被告涉犯性騷擾防治法第25條第1 項罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言詞辯論為
    之。
三、查被告甲○○被訴上開事實，公訴意旨認其涉犯性騷擾防治
    法第25條第1 項罪嫌，而前開罪名依前開同法條第2 項規定
    ，須告訴乃論。茲告訴人A 女已與被告成立民事調解，並撤
    回對被告之告訴，有聲請撤回刑事告訴狀暨本院準備程序筆
    錄各1 份在卷可憑，是依前開說明，就本件被告被訴涉犯性
    騷擾防治法罪嫌，爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條之規定，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    20    日
                  刑事第十九庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
