【裁判字號】    98,聲,293
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第293號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因犯放火燒燬其他物件等案件，聲請人聲請定其應執
行之刑（九十八年度執聲字第一八四號）本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
玖拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯放火燒燬其他物件等案件
    ，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第五十三條、第五
    十一條第六款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因犯放火燒燬其他物件等罪，經本院先後分
    別判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，並有各該判決
    書附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其
    聲請為正當，應定其應執行之刑如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第六款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    20    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
