【裁判字號】    98,司促,872
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司促字第872號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件就票號0000000 之支票自民國九十七年七月五日起至民國九
十七年七月六日止利息、票號0000000 之支票自民國九十七年八
月二日起至民國九十七年八月三日止利息部分之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，就票號0000000 之支
    票經核其遲延利息應自為付款之提示日即民國97年7 月7 日
    起算，債權人就自97年7 月5 日起至97年7 月6 日止之利息
    請求，及就票號0000000 之支票經核其遲延利息應自為付款
    之提示日即民國97年8 月4 日起算，債權人就自97年8 月2
    日起至97年8 月3 日止之利息請求，自屬無據，應予駁回外
    ，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第四庭司法事務官  張瑄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
