【裁判字號】    97,簡,10659
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10659號
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決     97年度簡字第10659號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18811 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分補充：「被告甲○○雖否
    認有何恐嚇犯行，辯稱：沒有這件事云云。惟查，被告如何
    於上開時地，以言詞恐嚇告訴人乙○○之事實，業據告訴人
    於偵查中指述綦詳，復參諸證人即告訴人乙○○之女廖○○
    （少年，真實姓名年籍詳卷）於偵查中證稱：『這個叔叔在
    新莊裕民國小附近家庭牛排有對我母親過講過《你今天沒有
    還錢，就要拿槍把你們全家射死》，時間我不記得了。其他
    我不知道，我只有聽過一次』等語，堪認被告於上開時地確
    有因債務糾紛而恐嚇告訴人之犯行無疑，是本件事證明確，
    被告堪予認定」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、手段、目的、方法，其僅因金錢借
    貸糾紛，即以言詞恐嚇告訴人，造成告訴人心理恐懼，所為
    顯不可取，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
