【裁判字號】    97,訴,2676
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2676號
原      告  臺北縣板橋市農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年1月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬伍仟玖佰伍拾貳元及自民國九十
五年三月四日起至清償日止，按週年利息百分之二點九二計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
壹、程序方面：
一、本件兩造於借款契約書約定以本院為第一審管轄法院，本院
    自有合意管轄權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，經原告依民事訴訟法第38
    5條聲請一造辯論判決，而核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：緣被告與原告間拍賣抵押物強制執行事件，業經
    臺灣臺北地方法院94年度執宙字第26868 號執行終結，尚有
    新台幣535,592 元之債權未能受償。而後迭經原告催討，迄
    今仍未能受償，爰依消費借貸契約之法律關係為此提起本件
    訴訟，並聲明如主文所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    任何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借款契約、臺灣臺北地方
    法院民事執行處強制執行金額計算書分配表 (94年度執宙字
    第26868號)、被告戶籍謄本各乙份為證。又被告經合法通知
    既未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執或否認原
    告之主張，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如
    主文所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
