【裁判字號】    98,聲,172
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第172號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第74號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒MONTBLANC皮夾壹個沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵緝字第28
    63號被告甲○○違反商標法案件，經檢察官依刑事訴訟法第
    253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於
    民國97年11月5 日期滿。扣案之仿冒皮夾1 個，係被告所有
    供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收（聲請書誤載為沒收
    銷燬）等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○違反商標法案件，經臺灣板橋地方法院檢
    察官以96年度偵緝字第2863號，依刑事訴訟法第253 條之1
    規定為緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署以96年度上職
    議字第9924號駁回再議處分確定在案，且緩起訴期間業已期
    滿未經撤銷等情，業經本院核閱上開98年度執聲字第74號全
    卷無訛。而扣案之仿冒MONTBLANC 皮夾1 個，係被告所有，
    供其犯罪所用之物，亦據被告供承在卷。從而，本件聲請人
    之聲請經核於法要無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第25
    9 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第九庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
