【裁判字號】    98,簡,382
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第5597號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將壹副、骰子參顆、門風骰子壹顆、抽頭金新台幣伍佰
元均沒收。
    事實及理由
一、本件除理由欄關於沒收部分補充：「扣案之麻將1 副、骰子
    3 顆、門風骰子1 顆，係被告所有供本案犯罪所用之物，業
    據被告供明在卷，另抽頭金500 元，係被告所有而為本件犯
    罪所得之物，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規
    定宣告沒收。至扣案之賭資23700 元，係現場賭客違反社會
    秩序維護法之證物，爰不於本案宣告沒收，附此敘明。」外
    ，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
