【裁判字號】    98,簡,396
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第396號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33915 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩簽賭單總表壹張及六合彩簽單
貳拾貳張均沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出
    入之場所賭博之犯意，自民國97年11月22日起，提供其所經
    營位於臺北縣新莊市○○街5 號、公眾得出入之「寶發彩券
    行」作為賭博場所，先後多次聚集不特定之賭客簽賭下注，
    而以俗稱「六合彩」之方式，與不特定之賭客對賭財物。其
    賭法係由賭客任意圈選下注，下注方式為2 星（圈選2 組號
    碼）、3 星（圈選3 組號碼）、4 星（圈選4 組號碼），每
    注賭金均為新臺幣（下同）75元，並核對當期香港地區發行
    之六合彩中獎號碼，若賭客簽中2 星、3 星、4 星，分別可
    取得彩金5300元、55000 元及68萬元，若未簽中，則賭金悉
    歸甲○○所有。嗣於同年11月29日傍晚6 時許，在上址為警
    查獲，並扣得甲○○所有供本案賭博犯罪所用之六合彩簽賭
    單總表1 張及六合彩簽單22張。
二、證據
(一)、被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
(二)、六合彩簽賭單總表1 張及六合彩簽單22張扣案足佐。
三、核被告所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博場所罪
    、意圖營利聚眾賭博罪及及同法第266 條第1 項前段之在公
    眾得出入之場所賭博財物罪。其經營俗稱「六合彩」之賭博
    方式，多次提供上開賭博場所聚集不特定賭客賭博財物，係
    基於同一營利之意圖而反覆實施，其圖利供給賭博場所、圖
    利聚眾賭博、在公眾得出入之場所賭博之行為，本質上均具
    有延續性行為之特徵，於刑法評價上，皆係包括一罪之集合
    犯。被告所犯前開三罪，係基於一個賭博犯意之決定，達成
    其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其以一行
    為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，
    從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告之素行（有
    臺灣高等法院被告前案紀錄在卷為據）、犯罪之動機、手段
    、情節、所獲不法利益及犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。扣案之六合彩簽賭單總表1 張及六合彩簽單22張，係被
    告所有供本案賭博犯罪所用之物，業據被告於警詢、偵查中
    供述在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項之規定
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    刑法第266 條第1 項前段、第268 條前段、後段、第55條、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 項，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第二十一庭法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
