【裁判字號】    97,訴,2204
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2204號
原      告  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        之2號.
上列當事人間請求返還價金事件，經本院於民國97年12月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：地熱能源專利為伊發明，伊先前授權被告到中國
    大陸申請註冊，嗣因伊與訴外人尖端節能科技股份有限公司
    、康和生生化科技股份有限公司（以下簡稱尖端公司、康和
    生公司）簽約，須將前揭專利權讓與上開公司，故伊與被告
    約定，由伊給付新台幣（下同）170 萬元予被告，被告將前
    揭專利讓與伊，惟伊已依約付清價金，被告竟將前揭專利權
    讓與尖端公司。按因可歸責於債務人之事由，致給付不能者
    ，債權人得請求賠償損害，民法第226 條第1 項定有明文。
    被告不能將前揭專利權移轉予伊，伊受有170 萬元之損害，
    請求被告賠償，同時主張被告不能履行契約，伊主張解除契
    約，請求被告返還價金。並聲明：被告應給付原告170 萬元
    ，並自民國97年10月30日起至清償日止，按年息百分之5 計
    算利息。願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：伊先前受原告之授權，在大陸申請地裏散熱熱水
    回收裝置之專利註冊，嗣因原告與尖端公司合作，須將前揭
    專利權讓與該公司，乃向伊買回該專利權，代價為170 萬元
    ，原告開付支票，伊同時把中國大陸之專利讓與申請書蓋好
    章給原告，原告稱要自己辦理過戶登記，之後原告將該專利
    權轉讓何人，係原告之權利，伊無權干涉。後來原告與尖端
    公司合作契約未能履行，原告所收尖端公司開的支票遭退票
    ，原告不想損失，才向伊要回該170 萬元，然而伊已提供蓋
    好章之轉讓申請書予原告，已履行出賣人之義務，並無一權
    兩賣之情事，不可歸責於伊，自無須返還原告價金等語置辯
    。並聲明：原告之訴駁回。
三、經查，系爭專利由被告名下讓與登記予訴外人尖端公司之過
    程，業據證人丙○○證述在卷：我是康和生公司的執行長，
    確實有與原告、尖端公司簽這份協議書。我在尖端公司也是
    擔任執行長。後來尖端公司有取得大陸地區「地裡散熱熱水
    回收裝置」的專利。專利的部分是尖端公司委託賴先生去辦
    的。原告有同意我們將上開專利轉讓給尖端公司。4 月2日
    簽訂合作協議書、5 月4 日簽訂補充合作協議書及授權轉讓
    書中，載明該七百萬元的票是擔保票，待公司成立後向銀行
    貸款，貸款下來後，如我沒給原告一千萬，這七百萬元的票
    才能兌現。但原告並未等貸款撥下，就先去提示支票，造成
    康和生公司信用重大損失。尖端公司亦在今年3 月受到影響
    ，遭經濟部撤銷登記。合作協議書尚未終止，但原告片面毀
    約，先行兌現支票。原告將票軋進去後，公司才去大陸辦理
    過戶，以保全公司利益。去辦理過戶也是照原告的授權書，
    大陸方面並因此准許。我們完全不認識乙○○。這些辦理過
    戶事項是我委託賴先生去辦理的。我是交給大陸的專利事務
    所，不清楚他們怎麼辦理的等語（見96年12月26日言詞辯論
    筆錄），並提出原告授權尖端公司處理系爭大陸專利轉讓予
    尖端公司之承諾書乙份、專利代理委託書乙份（見卷第116
    頁、第119 頁），復觀諸專利代理委託書委託人乙○○之簽
    名與被告出具予原告之專利權轉讓同意書上之簽名，迥然不
    同，顯非被告親自簽名等情判斷之，可知大陸方面辦理專利
    權讓與登記，不需讓與雙方當事人親自辦理，只要受託人提
    出委託書、讓與專利權同意書即可，本件專利權之讓與，係
    由尖端公司依據被告出具予原告之專利權轉讓同意書、原告
    出具予尖端公司之承諾書，委託專利代理人辦理專利權讓與
    登記，並非由被告本人親自委託專利代理人辦理讓與給尖端
    公司，被告簽立專利權轉讓同意書交予原告，證明兩造間有
    讓與之合意，使原告得以辦理專利權轉讓，已履行出賣人之
    義務，被告並無債務不履行，是原告依據給付不能之規定，
    請求被告損害賠償或主張解除契約請求返還價金，均無理由
    ，應予駁回。原告受敗訴判決，其假執行之聲請即失所依據
    ，應併予駁回。
四、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
