【裁判字號】    97,訴,2848
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2848號
原      告  秀而久管件股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  國金企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國98年1月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾壹萬壹仟肆佰參拾柒元及自民國
九十七年十一月十三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
壹、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，經原告依民事
    訴訟法第385條聲請一造辯論判決，而核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告主張：緣被告為「南港車站CL-305標」工程，前於民國
    97年6 月至8 月間向原告訂購給排水系統之管件用料，累計
    6 月貨款新臺幣（下同）1,318,323 元、7 月貨款626, 429
    元及8 月貨款604,659 元，雙方約定按月給付貨款，然被告
    竟無法付款，雖亦曾辦理部份退貨，惟扣抵應付貨款後，被
    告仍積欠原告貨款1,211,437 元，經原告屢次催討，被告猶
    不回應，為此提起本件訴訟。並聲明：被告應給付原告1,21
    1,437 元及自支付命令送達翌日起至清償日止，按週年利率
    5%計算之利息；訴訟費用由被告負擔。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之相對人公司
    登記資料、被告公司最新變更登記事項卡（97年8 月18日經
    授中字第09732876370 號）、法定代理人戶籍謄本、報價單
    影本、貨款明細表等各1 件為證，而被告對原告主張之事實
    ，經合法通知既未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀
    爭執或否認原告之主張，自足堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據買賣契約之法律關係，請求被告給付如主文
    所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
