【裁判字號】    98,聲,306
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第306號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第240 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    等五罪，先後判決確定如聲請書附表所載，依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，聲請書附表編號一至四所示之罪所處之刑，業已與被
    告另所犯施用毒品二罪所處之刑（按：該二罪為施用第一級
    毒品罪及施用第二級毒品罪，經本院於96年6 月20日以96年
    度訴字第110 號分別判處有期徒刑10月、7 月，並於96年9
    月28日確定，嗣再經本院以96年度聲減字第7814號裁定減刑
    為有期徒刑5 月、3 月又15日確定）經本院以97年度聲字第
    1246號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年7 月確定，此有本院
    上開刑事裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    按。查上開六項罪刑及聲請書附表編號五所示之罪所處之刑
    ，乃均係在聲請書附表編號一所示之罪判決確定前所犯，符
    合定應執行刑之規定，檢察官如係欲聲請更定受刑人之應執
    行刑，自應就受刑人上開已定應執行刑之六項罪刑，連同聲
    請書附表編號五所示之罪所處之刑，一併聲請本院更定應執
    行刑為是。然檢察官僅就上開六項罪刑中之其中四罪所處之
    刑（即聲請書附表編號一至四所示之罪所處之刑）及聲請書
    附表編號五所示之罪所處之刑，聲請本院定應執行刑，顯然
    就聲請書附表編號一至四所示之罪所處之刑有重複聲請定應
    執行刑之問題，而置本院上開定應執行刑之原裁定於不顧，
    於法自有未合，爰裁定如主文所示。至檢察官宜就上開罪刑
    為上述更定應執行刑，前已述及，自不待言。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
