【裁判字號】    97,聲,3356
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3356號
聲  請  人
即  債權人  永豐商業銀行股份有限公司（原債權人臺北國際商
            業銀行股份有限公司）
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丞德企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
            丁○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件債權人原為臺北國際商業銀行，嗣臺北國際商業銀行因
    與建華商業銀行辦理合併，而臺北國際商業銀行為消滅銀行
    ，建華商業銀行為存續銀行，且合併後為存續銀行之建華商
    業銀行並更名為「永豐商業銀行股份有限公司」，有行政院
    金融監督管理委員會95年9 月8 日金管銀（六）字第095003
    46220 號函影本1 份附卷可憑，故本件由合併後之存續銀行
    為聲請人，於法並無不合，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間因請求清償債務事
    件，前依本院91年度裁全宿字第1614號民事裁定，於提供面
    額新臺幣1,000,000 元之中央政府重大交通建設公債84年度
    甲類第4 期債票之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣
    押在案。茲因假扣押之執行程序業已終結，且聲請人亦已聲
    請本院發函通知相對人行使而未為行使。為此，爰依法聲請
    返還前開提存物等語，並提出本院91年度裁全宿字第1614號
    民事裁定、91年度存字第868 號提存書、92年度民執喜字第
    1735號通知函、94年度存字第2795號提存通知書、板院輔民
    毅97年度聲字第2566號函等影本各1 份為證。
三、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
四、經查，聲請人聲請本院於民國91年2 月26日以91年度裁全宿
    字第1614號裁定准予假扣押，聲請人據以聲請本院以91年度
    執全字第876 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，嗣該假扣押標的物業經他債權人以本院92年度執字第
    1735號清償債務強制執行事件調卷執行，並已分配完畢，然
    該拍賣所得之款項尚有保留19,377元，需待聲請人取得與勝
    訴確定判決有同一效力之執行名義始得領款即分配予聲請人
    ，且聲請人始終未向本院撤回前開假扣押執行程序等情，業
    據本院依職權調取上開卷宗查明屬實；按上開保留之19,377
    元即為原91年度執全字第876 號假扣押執行程序效力所及，
    故未分配予其他債權人或發還債務人，則於聲請人撤回前開
    假扣押執行程序前，該假扣押之受擔保利益人即相對人因假
    扣押程序可能受之損害，既尚未確定，自難強求其須行使權
    利，故聲請人應於撤回前揭假扣押執行程序後再次定期催告
    相對人行使權利，始為適法。本件聲請人既迄未撤回上揭假
    扣押執行程序，揆諸前揭說明，顯與民事訴訟法第106 條準
    用第104 條第1 項第3 款之要件不符，其聲請於法尚有未合
    ，不能准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
