【裁判字號】    97,司,578
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    解任清算人等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度司字第578號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請為相對人晟軒建設有限公司另行選派清算人事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人前因受相對人晟軒建設有限公
    司（下稱晟軒公司）全體股東之決議，選任為相對人晟軒公
    司之清算人，並於民國92年3 月10日向本院呈報，經本院准
    予核備在案。惟因聲請人不具會計專業且不熟悉清算程序，
    致未能達成清算職務，日前業經相對人晟軒公司依公司法第
    82條但書規定，經由過半數股東之同意解除聲請人為相對人
    晟軒公司清算人之職務。為此，爰請求另行選派有會計專長
    之會計師為清算人等語。
二、按有限公司之清算，以全體股東為清算人；但公司法或章程
    另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限，公司法
    第113 條準用同法第79條定有明文。又不能依公司法第79條
    規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算
    人，同法第113 條準用同法第81條固亦有明文可參。惟若有
    限公司得依公司法第113 條準用同法第79條規定定其清算人
    者，即無再依同法第81條規定聲請選派清算人之必要。經查
    ，本件相對人晟軒公司之股東除聲請人甲○○外，尚有第三
    人游秀米、陳張麗娟、游秀昌、林鎰清等人，有公司設立登
    記事項卡謄本影本1 份在卷可佐，則本件縱然聲請人為相對
    人晟軒公司之清算人職務經解任後，依前開規定，仍有全體
    股東為法定清算人，而得進行清算程序，並無不能依公司法
    第79條規定定其清算人之情事。從而，聲請人逕為本件選派
    清算人之聲請，顯於法尚有未合，自應予以駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
