【裁判字號】    98,聲,109
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第109號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因偽造有價證券案件，聲請人聲請於假釋中付保護管
束（98年度執聲字第118 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按刑法第九十六條有關保護管束之規定，於民國九十四年二
    月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行，於修正前、
    後之文字用語，雖略有不同（修正前係規定：「保安處分於
    裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者
    ，不在此限」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告
    之。但本法或其他法律另有規定者，不在此限」），然考其
    修正理由，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管
    束之宣告；參以刑法第九十三條第二項：「假釋出獄者，在
    假釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、後，其文字俱
    未變動，足見對於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊
    法律並未異其旨趣。茲修法前、後就此部分之規範既無不同
    ，上開文字用語之更動，尚非法律之修正，況此亦非刑罰科
    刑規範變更之範疇，自不生新舊法律比較適用之問題。是以
    ，本件既無新舊法律之比較適用，就假釋期間付保護管束，
    自應適用現行之法律規定以為裁定。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券案件，經本院
    判處有期徒刑五年六月確定，於九十三年九月二十日送監執
    行，嗣經法務部於九十八年一月五日核准假釋在案，依刑法
    第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定等語。
三、經查：受刑人甲○○因偽造有價證券案件，經本院以九十二
    年度訴字第九三號判決判處有期徒刑二年，嗣於九十二年六
    月十一日經臺灣高等法院以九十二年度上訴字第一三六○號
    判決駁回其上訴，同年七月十一日判決確定；又因偽造有價
    證券案件，經本院於九十三年十一月十六日以九十三年度訴
    緝字第二○三號判決判處有期徒刑三年八月，九十四年一月
    十日判決確定，嗣上開二罪經本院以九十四年度聲字第五二
    七號定其應執行刑為有期徒刑五年六月確定，刑期起算日期
    為九十三年九月二十日，指揮書原載執行完畢日期為一百年
    三月六日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數八十六日，縮
    刑期滿日期為九十九年十二月十日，於執行中業經法務部核
    准假釋，此有法務部矯正司九十八年一月五日法矯司字第○
    九八○九○五○○三號函及所附臺灣臺東監獄泰源分監假釋
    出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份在卷可考。茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院
    ，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑
    事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、
    第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                刑事第十二庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
