【裁判字號】    98,附民,9
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下
：
    主      文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事      實
一、原告方面：聲明、陳述及證據均如附件。
二、被告未為任何聲明或陳述。
    理      由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、經查，本件被告甲○○所涉97年度易字第3164號詐欺案件，
    業經本院於民國97年12月30日辯論終結，有該日審判筆錄可
    稽。原告於第一審辯論終結後提起上訴前之98年1 月8 日提
    起本件刑事附帶民事訴訟，揆諸前開法條規定，其訴顯非合
    法，應予駁回。其假執行之聲請亦失所附麗，併予駁回之。
三、應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘長生
                                  法  官  黎錦福
                                  法  官  謝梨敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由向本院提出
上訴狀。
                                   書記官 翁子婷
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
