【裁判字號】    97,重訴,469
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度重訴字第469號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林思銘律師
複代理人    陳麗玢律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權設定登記事件，於中華民國98年1
月6日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主          文
被告應將就坐落臺北縣新莊市○○○段三角子小段第二五二地號
、第二五二之十七地號、第二五二之十八地號、第二五二之十九
地號等肆筆土地以臺北縣新莊地政事務所九十四年莊登字第三五
五○八○號收件於中華民國九十四年十一月十日登記之共同擔保
最高限額新臺幣壹仟貳佰萬元之抵押權塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、當事人之主張：
一、原告方面：
    聲明：被告應將坐落臺北縣新莊市○○○段三角子小段252
    、252 之17、18、19地號等4 筆土地於民國94年11月10日為
    設定登記之最高限額新臺幣（下同）1,200 萬元之抵押權予
    以塗銷。
    其陳述及所提出之證據如下：
(一)原告所有坐落臺北縣新莊市○○○段三角子小段第252 及25
    2 之17、18、19等4 筆地號土地乃原告之女婿即訴外人丙○
    ○及其母詹劉美枝於85年1 月15日偽造原所有人呂氣枝名義
    與原告訂立虛偽之買賣契約書，由丙○○盜用其祖母呂氣之
    印章蓋在買賣契約書上，持向臺北縣新莊地政事務所申請辦
    理過戶手續而過戶予原告，而意圖侵占呂氣所有之系爭土地
    ，經呂氣之其他繼承人詹碧桃、詹碧蓮、詹碧圓、詹碧珠、
    林詹碧玉發覺後，訴請板橋地檢署偵辦，致使原告及丙○○
    、詹劉美枝遭起訴，並經鈞院判決確定，是以系爭土地之買
    賣無效，應為塗銷之登記，系爭土地應返還予呂氣之全體繼
    承人及丙○○兄弟姊妹等。丙○○於94年11月間卻利用原告
    之無知，向原告佯稱要辦理返還登記，而叫原告申請印鑑證
    明及印章交付給他，孰料其竟未經原告同意，將系爭土地於
    94年11月10日設定最高限額抵押權1,200萬元予被告。
(二)丙○○未經原告授權，即將登記在原告名下所有之系爭土地
    ，以原告及丙○○為共同債務人設定最高限額抵押權1,200
    萬元予被告，顯屬無權代理，該次之抵押權設定行為實對原
    告不生效力，該抵押權設定行為實屬無效，依民法第113 條
    、第184條規定，請求塗銷該抵押權設定登記。
(三)證據：提出土地登記謄本、臺灣板橋地方法院檢察署90年度
    偵字第1936號檢察官起訴書、臺灣板橋地方法院91年度訴字
    第38號刑事判決查詢結果、呂氣之繼承系統表等影本為證據
    ，並聲請訊問證人丙○○。
二、被告方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出準備書狀作何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
一、按被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280 條第3
    項規定，準用同條第1 項之規定，視同自認。本件被告於言
    詞辯論期日前相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到
    場，又未提出準備書狀爭執，自應依法視為對原告主張之事
    實自認；又原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之
    土地登記謄本、臺灣板橋地方法院檢察署90年度偵字第1936
    號檢察官起訴書、臺灣板橋地方法院91年度訴字第38號刑事
    判決查詢結果、呂氣之繼承系統表等影本為證據，並聲請訊
    問證人丙○○，而據證人丙○○到庭所述，伊當時告訴原告
    要把土地持分平均過戶給伊六個姑姑，伊把原告交出來的證
    件拿去設定，並未經原告同意等情，核與原告主張之事實相
    符，則自足認為原告前述主張之事實為真實。
二、綜上所述，原告主張依侵權行為損害賠償之法律關係，訴請
    被告將前揭對原告不生效力之抵押權設定塗銷，為有理由，
    應予准許。
肆、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及攻擊防禦方法與證據，
    經本院斟酌後，與本件判決結果已不生影響，故不一一論列
    ，附此敘明。
伍、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
            民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                        書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
