【裁判字號】    98,聲,228
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第228號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第10號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之七龍珠第三代彈珠臺拾捌台（含IC板拾捌片），均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第2475
    1、28278號違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經不起訴
    處分確定在案，該案所查扣之賭博性電子遊戲機「七龍珠第
    三代彈珠臺18台（含IC板18片）」，係賭博之器具，且為被
    告甲○○所有而供犯罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收（聲
    請書誤載為沒收銷燬）等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又犯刑法第266 條第1 項之賭博罪，當場賭博
    之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，
    沒收之，刑法第266 條第2 項亦規定甚明。再按檢察官依刑
    事訴訟法第253 條或253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者
    ，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被
    告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條
    之1 復有明文。
三、經查：扣案之賭博性電子遊戲機18台（含IC板18片），係被
    告甲○○所有而供犯罪所用之物，業據被告甲○○供認在卷
    ，而被告甲○○因涉犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪及
    違反電子遊戲場業管理條例第15條等罪，經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以95年度偵字第24751 、28278 號為不起訴
    處分確定在案，有該不起訴處分書1 份在卷足憑，揆諸前開
    說明，本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳筱惠
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
