【裁判字號】    98,聲,258
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第258號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（98年度執聲字第221 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年壹月。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款（原
    聲請書誤載為第2 款，爰予更正）規定，定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定其應執行刑。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文；經查，本件受刑人甲○
    ○因犯竊盜等案件，先後經本院分別判處如附表所示之刑（
    其所犯各案件之罪名、宣告刑、犯罪日期、偵查機關年度案
    號、最後事實審暨確定判決之法院、案號、判決日期等，均
    詳如附表所示，惟聲請書之附表第1 欄所示之罪之最後事實
    審案號爰更正為97年度簡字第788 號，其確定判決法院爰補
    充臺灣板橋地方法院；附表第3 欄所示之罪之犯罪日期爰更
    正為民國97年1 月13日），均經分別確定在案，有本院97年
    度簡字第788 號、97年度簡字第2475號、97年度易字第1658
    號刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可
    稽；茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑；又本件受刑人所犯附表編號1 、2 、
    3 所示之罪，雖均原得易科罰金，然附表編號1 、2 、3 所
    示之罪合併定應執行刑已逾6 月，依刑法第41條第2 項規定
    意旨，無同條第1 項關於易科罰金之適用，是本件毋庸諭知
    易科罰金之折算標準，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                刑事第十七庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
