【裁判字號】    98,簡,415
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第415號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33293號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，惟應更正及補充如下：
(一)、犯罪事實欄第14行「14時35分」應更正為「14時43分」。
(二)、「證據並所犯法」欄應更正為「證據並所犯法條」欄。
(三)、證據欄之「被害人所提供之自動櫃員機轉帳明細表」應更正
    為「被害人提供之客戶交易明細表4 紙」，另補充「被告乙
    ○○雖辯稱其於96年10月、11月間開設本件中國信託商業銀
    行帳戶，其於開戶當日晚上，即發現該帳戶之存摺、提款卡
    及密碼遺失，翌日旋前往中國信託商業銀行辦理帳戶掛失等
    語。惟由被告上開帳戶之歷史交易查詢資料以觀，該帳戶於
    97年1 月9 日，仍有頻繁之資金出入流動，被告辯稱其於開
    戶翌日即辦理帳戶掛失手續云云，顯非事實。再就取得被告
    上開帳戶之不詳人士而言，該人既有意利用他人帳戶作為詐
    騙之工具，亦不致選擇一來路不明，隨時可能遭原帳戶持有
    人申請掛失或註銷之帳戶，以免詐騙金額因帳戶遭凍結而無
    法提領。另佐以被害人甲○○存款至被告前開帳戶後，該等
    款項旋於當日遭詐欺集團成員提領一空，益見該詐欺集團在
    向被害人為前述詐騙行為時，確有充分把握該帳戶不會被帳
    戶所有人掛失止付，而此等確信，在該帳戶存摺係拾得或竊
    得之情形下，鮮有可能。益徵被告辯稱其未提供金融卡、密
    碼予他人，而係遺失云云，無非事後圖卸之詞，不足採信。
    」。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件
    以外之行為，為幫助犯，應依同法第30條第2 項之規定，依
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，惟其明知詐欺人士犯案猖獗，時有
    利用帳戶詐取款項之情事，仍提供自身金融帳戶予詐欺集團
    使用，使不法人士得以從事詐財行為，增加被害人尋求救濟
    之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，且不法人士亦得以順利
    掩飾其詐欺所得之財物，對於社會治安及正常交易安全均造
    成危害，復參酌被害人被詐騙之金額、被告犯罪之手段、犯
    罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第二十一庭法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
