【裁判字號】    97,消債更,1438
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1438號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李鳳翱律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年一月二十日下午四時起開始更
生程序。
本件得命司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官行更
    生或清算程序，同條例第16條第1 項亦定有明文可參。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國95年間提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構安泰銀行請求共同協
    商債務清償方案，並95年8 月11日成立協商，每月應繳金額
    新臺幣（下同）1 萬7,537 元，並持續履行至96年7 月毀諾
    ，因聲請人於協商成立時任職於智優學習教室，每月收入約
    2 萬元，嗣於96年7 月該補習班停止營業，造成聲請人失去
    工作，雖即另行開設家教補習班，初期僅得損益平衡，加以
    配偶突遭任職公司減薪等情，致使繼續履行協商內容有重大
    困難，而此事由非債務人主觀惡意不履行協議，實係客觀上
    確有不可歸責於債務人之事由。又其無擔保或無優先權之債
    務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣
    告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上
    開事實，業據提出戶籍謄本、95年協商成立協議書、債權人
    清冊、債務人及其配偶之綜合所得查詢資料、財產查詢清單
    等為證。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第
    6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由
    存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年1月20日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                            書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
