【裁判字號】    97,聲,3245
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3245號
聲  請  人
即  債權人  皇廷企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  鐵元素有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於臺灣桃園地方法院九十五年度存字第二四八九號擔保提
存事件一案所提存之擔保金新臺幣貳拾柒萬壹仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第4821號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1項所示之新臺幣27萬1,000元為擔保金，並
    以臺灣桃園地方法院95年度存字第2489號提存事件提存後，
    聲請對相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人已撤回假
    扣押強制執行程序，並向本院聲請通知相對人行使權利而未
    行使，為此提出本院95年度裁全字第4821號民事裁定、板院
    輔民秋97年度聲字第2241號函、95年度建字第43號、臺灣高
    等法院96年度建上易字第40號民事判決、臺灣桃園地方法院
    95年度存字第2489號提存書、桃院永執95年執全珩字第2033
    號執行命令、撤回假扣押執行聲請狀等影本各1 件，聲請發
    還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國95年4 月25日以95年度裁全字第
    4821號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣桃園地方法
    院以95年度執全字第2033號假扣押執行程序對相對人之財產
    予以假扣押在案，嗣聲請人於97年8 月13日具狀向臺灣桃園
    地方法院執行處撤回假扣押執行程序等情，業據本院調取上
    開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款
    所定之「訴訟終結」情形。聲請人聲請本院催告相對人行使
    權利，亦經本院於97年10月24日以板院輔民秋97年度聲字第
    2241號函催告相對人行使權利，惟於送達後相對人迄未行使
    權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，並有臺灣臺北地方法
    院97年12月15日北院隆文人字第0970006576號函、臺灣桃園
    地方法院97年12月15日桃院永民科字第0970040523號函各1
    紙及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之
    規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
