【裁判字號】    98,撤緩,6
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第6號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，聲請撤
銷緩刑之宣告（97年度執聲字第137 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人於民國97年2 月28日，因酒醉駕車撞
    擊林溢祥，而犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪、第284 條第1 項之過失傷害罪，就
    過失傷害罪部分，經與林溢祥和解後，由本院以97年度交易
    字第386 號刑事判決為不受理之判決，就服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪部分，經本院於97年9 月9 日以
    97年度交簡字第4561號形式簡易判決判處拘役五十九日，如
    易科罰金，以新臺幣（下同）一千元折算壹日。緩刑三年，
    並應依如該判決附件所示之本院97年度交附民移調字第114
    號調解筆錄所定條款按期向林溢祥、俞卉玫支付損害賠償款
    項，於97年10月2 日確定在案。詎受刑人未依約定自97年9
    月25日起按月給付二萬元予被害人，經林溢祥具狀請求聲請
    人聲請撤銷緩刑，由聲請人以該暑97年10月27日乙○慎壬97
    執緩173 字第118595號函函命受刑人依上開緩刑條件按期履
    行，並諭知如逾期未履行，得撤銷緩刑之宣告等旨，該函並
    均合法送達受刑人如當事欄所載之住居所地，惟受刑人至97
    年11月28日均未依該緩刑所示之條件為給付，是受刑人就其
    上開犯行固受有緩刑宣告，惟並未履行本院上開判決就該緩
    刑所定負擔，且情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第1 項第
    4 款規定之撤銷緩刑宣告事由，爰依刑事訴訟法第476 條規
    定聲請撤銷緩刑。
二、按受緩刑之宣告而有違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情結重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第
    1 項第4 款定有明文。查以，受刑人於本院上開判決確定後
    ，自97年9 月25日起至98年1 月19日止，均即未向被害履行
    本院上開判決所定之損害賠償等情，有上開臺灣板橋地方法
    院檢察署函文暨送達回證、本院公務電話紀錄各一份在卷可
    稽，又本院上開判決就該緩刑所定之負擔，係受刑人前於本
    院審理中與被害人達成調解，同意以該判決所示調解筆錄之
    方法賠償被害人等情，業經該判決記述綦詳，是本院就上開
    判決緩刑所定之負擔，既係依受刑人與被害人之調解結果所
    定條件，受刑人竟未依該條件履行，顯悖於誠實信用原則，
    堪認其違反本院上開判決就該緩刑所定之負擔之情節重大，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    核與刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定相符，應撤銷其緩
    刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
