【裁判字號】    98,簡,426
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第426號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第169 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第140 條之對於依法執行職務
    之公務員當場侮辱罪。又侮辱公務員罪，屬妨害國家公務之
    執行，為侵害國家法益，並非侵害個人法益之罪，如對於公
    務員二人以上依法執行勤務時，當場侮辱，仍屬單純一罪，
    並無刑法第55條所謂「想像競合」之法例適用（最高法院85
    年度台非字第238 號判決意旨可資參照）。是被告同時辱罵
    依法執行職務之警員甲○○、丁○○及丙○○，乃侵害國家
    法益，仍屬單純一罪。爰審酌被告對於依法執行公務之警員
    以穢語辱罵，公然挑戰公權力，無視國家法治，對公務員值
    勤威信造成相當危害，兼衡被告並無前科之素行（有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑）、犯罪之動機、目的、手
    段、犯後自知事證明確而坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第二十一庭法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第140條（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
