【裁判字號】    98,聲,105
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第105號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請於假釋中付保護管束（98
年度執聲字第77號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜等案件，經本院判處
    應執行有期徒刑1 年6 月確定，現在監執行中；茲受刑人業
    於民國97年12月30日獲核准假釋在案，依刑法第93條第2 項
    規定，於假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條規
    定，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束等語。
二、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律」，此為法律適用之準據法；而假釋
    中付保護管束，核其性質，屬非拘束人身自由之保安處分，
    依上開條文規定，自應適用裁判時之法律，合先敘明。
三、經查，受刑人甲○○前因偽造貨幣案件，經本院判處有期徒
    刑1 年6 月確定，復因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院判處
    有期徒刑9 月確定，再因竊盜案件，經本院判處有期徒刑10
    月確定，上開3 項宣告之有期徒刑嗣經本院裁定減刑，並就
    有期徒刑9 月、有期徒刑10月部分減得之刑定其應執行有期
    徒刑9 月確定，經接續執行（刑期合計為有期徒刑1 年6 月
    ），現在監執行中，刑期終結日期為98年4 月23日，依行刑
    累進處遇條例縮短刑期日數為22日，縮短刑期後刑期終結日
    期為98年4 月1 日，受刑人並於97年12月30日經法務部核准
    假釋，此有法務部矯正司97年12月30日法矯司字第09709074
    44號函及所附臺灣桃園女子監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表等各1 份在卷可稽。
    茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑
    人於假釋中付保護管束，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第2 條第2 項、第93條
    第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
