【裁判字號】    98,家他,1
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度家他字第1號
相  對  人
即  原  告    乙○○
              丙○○  同上
上  二  人
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    王青娥律師
相  對  人
即  被  告    丁○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，業經判決確定，本院依職權
徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
相對人即被告丁○○應向本院繳納新臺幣貳萬玖仟捌佰壹拾玖元
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查：相對人即原告乙○○、丙○○向本院對相對人即被告
    提起給付扶養費訴訟（97年度家訴字第61號），並經本院97
    年度家救字第70號裁定准予訴訟救助在案，相對人即原告因
    而暫免繳納裁判費。查該案請求相對人即被告應自民國97年
    4 月起迄原告乙○○、丙○○分別成年之日止，按月於每月
    五日前給付乙○○、丙○○各新台幣10,000元。經查前開事
    件訴訟標的可分為兩部分，關於相對人即原告乙○○聲明之
    訴訟標的價額為130 萬元（即130 月10,000元），應徵收
    第一審裁判費13,870元；相對人即原告丙○○聲明之訴訟標
    的價額為151 萬元（即151 月10,000元），應徵收第一審
    裁判費15,949元，合計本件應徵收裁判費29,819元，惟相對
    人即原告因受訴訟救助而暫免繳納，現該筆訴訟費用既應由
    相對人即被告負擔，相對人即被告即應向本院繳納之。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
