【裁判字號】    98,易,166
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第166號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第33144 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於傷害人身體之犯意，於民國
    97年10月31日18時30分許，在臺北縣板橋市○○路○ 段181
    號旁，持杓子盛裝熱油潑灑乙○○，致乙○○受有前胸、腹
    壁、右手肘、前臂第二度燙傷（約8%體面積），並扣得上述
    杓子，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告傷害案件，公訴人認被告係犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論；茲因告訴人乙○○業於98年1 月19日具狀撤
    回本件告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前揭規定，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第二十一庭法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
