【裁判字號】    97,交聲,2884
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第2884號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國97年10月13日所為之處分，（原處分案號：北
市裁罰字第裁22-A00WEG309號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○所有之車牌號碼
    DL-2212 號自用一般小客車（下稱系爭車輛），由駕駛人甲
    ○○駕駛，於民國97年7 月29日16時8 分許，在臺北市○○
    ○路1 號前，因有使用註銷之牌照行駛之違規事實，經臺北
    市政府警察局中正第一交通分隊警員以臺北市政府警察局掌
    電字第A00WEG309 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下
    稱舉發通知單）攔停舉發。嗣經原處分機關於97年10月13日
    以北市裁罰字第裁22-A00WEG309號違反道路交通管理事件裁
    決書，裁決異議人罰鍰新臺幣（下同）3,600 元，並扣繳牌
    照云云。
二、聲明異議意旨略以：異議人乙○○所有之系爭車輛之車牌照
    已遭註銷，而警員於97年7 月29日16時8 分許查獲之違規駕
    駛人，並非異議人；而自97年4 月22日起迄今，已因遭他人
    冒用牌照而為遭舉發數次，而交通違規罰鍰，則須由異議人
    承擔，對異議人而言，實不合理；而異議人曾詢問當時值勤
    警員可否代為聯絡使用上開牌照之駕駛人，卻徒勞無功，為
    此，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車使用吊銷、註銷之牌照行駛，處汽車所有人新臺幣3,
    600 元以上10,800元以下罰鍰，並禁止其行駛，及牌照扣繳
    ，道路交通管理處罰條例第12條第1 項第4 款、第2 項固分
    別定有明文，然上開規定既屬行政法上之處罰，則苟違反之
    行為非出於故意或過失者，不予處罰，行政罰法第7 條第1
    項復有明訂。
四、經查：
  (一)、本件前揭系爭車輛，由駕駛人甲○○駕駛，於97年7 月29
      日16時8 分許，在臺北市○○○路1 號前，因有使用註銷
      之牌照行駛之違規事實，經臺北市政府警察局中正第一交
      通分隊警員以臺北市政府警察局掌電字第A00WEG309 號舉
      發通知單攔停舉發等情，業據臺北市警察局中正第一分局
      函覆以：駕駛人甲○○於97年7月29日16時8分許，駕駛車
      牌號碼DL-2212號自用小客車，行經臺北市○○○路1號前
      ，本分局執勤警員以掌上型電腦查知該車牌照已為監理單
      位註銷，執勤警員立即向前攔停，並依道路交通管理處罰
      條例第12條第1第4款之規定，舉發車主等情明確；核與本
      院依職權向原舉發單位函詢駕駛人「甲○○」之年籍資料
      ，查明駕駛人確為「甲○○」等情相符，並有臺北市警察
      局中正第一分局97年9月8日北市警中正一分交字第097312
      87600 號、97年11月18日北市警中正一分交字第09731746
      700 號函各1 份在卷可稽。足認經警於前揭時、地查獲駕
      駛系爭車輛之駕駛人並非異議人乙○○，而係「甲○○」
      無誤。
  (二)、又異議人乙○○所有之系爭車輛，經警員攔停舉發時，已
      非由其管領，亦非由異議人交付予甲○○駕駛一節，已據
      證人即駕駛人甲○○於本院審理時到庭結證稱：我於97年
      7 月29日16時8 分許，駕駛車牌號碼DL-2212 號車輛，在
      臺北市○○○路1 號前，被警員攔查；上開車輛是我向之
      前上班地點之友人借的，我不知道他的真實姓名，他年約
      三十餘歲，綽號叫「阿牛」；「阿牛」沒有說這輛車是他
      的，但我有看過「阿牛」經常駕駛該車；我現在沒有「阿
      牛」的聯絡方式，之前有他的手機電話號碼，但是他換掉
      了，後來我搬回桃園就沒有聯絡了；當天我被警察攔停時
      ，警察有跟我說我開的車的車牌被註銷了，又因我無照駕
      駛，就被製單舉發，警察又表示車牌被註銷會直接開立舉
      發通知單給車主；我之後有跟「阿牛」說明此事，他說他
      知道會處理。我沒看過在庭的異議人乙○○，我不認識異
      議人，也沒跟異議人借過車輛等語明確（詳本院97年12月
      22日訊問筆錄），自堪認異議人於本件違規事實之前，對
      其前開車輛應已喪失實質上之管領力，要難認其就上開使
      用註銷牌照駕車違規事實之發生，有何故意或過失可言。
  (三)、綜上所述，本件異議人乙○○於本件違規事實發生之前，
      即已對系爭車輛喪失管領力，且無其他證據證明異議人確
      有原處分機關所指之違規行為，原處分機關未予詳察，遽
      對受處分人為上開裁處，即難認為允當。從而，受處分人
      之異議為有理由，自應由本院撤銷原處分，諭知受處分人
      不罰，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  交通法庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
