【裁判字號】    98,撤緩,4
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第4號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
度執聲字第101 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經臺灣臺中地
    方法院以96年度訴字第827 號刑事判決（偵查案號：96年度
    偵字第3496號）判處有期徒刑1 年2 月，減為有期徒刑7 月
    ，緩刑2 年，並應向公益團體支付新臺幣（下同）30萬元，
    於民國96年10月31日判決確定在案。惟於緩刑期前即90年6
    月11日基於幫助他人詐欺取財或幫助他人連續詐欺取財之不
    確定故意，開設帳戶，將存摺、提款卡、密碼、印章等物提
    供予真實姓名不詳之成年人使用，以此方式幫助他人從事詐
    欺取財之犯行，致陳麗萍等人陷於錯誤，依上開犯罪集團成
    員之指示，匯款於其帳戶內，其另犯詐欺罪，經本院於97年
    2 月29日以96年度簡字第7982號判處得易科罰金之有期徒刑
    5 月，減為有期徒刑2 月15日，於97年7 月16日確定，已合
    於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定得撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷其緩刑之宣告等語
    。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2 項第1 款至第
    8 款所定負擔情節重大者。」刑法第75條之1 第1 項定有明
    文，而立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為
    應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩
    刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情
    節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由
    ，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列
    為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、
    第2 款增訂之．．．」。
三、經查，受刑人甲○○於92年6 月至94年12月間，因犯常業詐
    欺等罪，經臺灣臺中地方法院以96年度訴字第827 號刑事判
    決（偵查案號：96年度偵字第3496號）判處有期徒刑1 年2
    月，減為有期徒刑7 月，緩刑2 年，並應向公益團體支付新
    臺幣（下同）30萬元，於96年10月31日判決確定在案，且被
    告於96年9 月13日已匯款支付30萬元予台中市觀護志工協進
    會；而受刑人甲○○於緩刑期前即90年6 月11日基於幫助他
    人詐欺取財或幫助他人連續詐欺取財之不確定故意，開設帳
    戶，將存摺、提款卡、密碼、印章等物提供予真實姓名不詳
    之成年人使用，以此方式幫助他人從事詐欺取財之犯行，致
    陳麗萍等人陷於錯誤，依上開犯罪集團成員之指示，匯款於
    其帳戶內，其另犯詐欺罪，經本院於97年2 月29日以96年度
    簡字第7982號判處得易科罰金之有期徒刑5 月，減為有期徒
    刑2 月15日，於97年7 月16日確定在案等情，有上開二案判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，是受
    刑人係於緩刑期前故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑宣告應無疑義。然刑法緩刑制度係為促進惡性輕
    微之被告或偶發犯、初犯利於改過自新而設，刑法第75條之
    1 又賦與法院裁量撤銷與否之權限，則受刑人雖合於同法條
    第1 項第1 款之情形，惟是否已足認原緩刑之宣告難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，仍須視情形而定。查受刑人
    前因一時失慮，致罹刑典，犯罪後已坦承犯行，且深具悔意
    ，並已於96年9 月13日已匯款支付30萬元予台中觀護志工協
    進會，此有郵政國內匯款執據1 紙在卷可稽，始經臺灣臺中
    地方法院院予以宣告緩刑2 年，足見受刑人之已知悔悟，且
    深具悔意。而本件受刑人於前述緩刑期前之90年6 月11日，
    另因犯詐欺罪，其犯罪情節亦非屬重大，方經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑，若逕將其緩刑宣告
    撤銷，顯過於嚴苛，而與本條立法意旨有違。另參以卷附之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表，受刑人於原緩刑宣告之案件
    判決後，並未另犯其他刑事案件，足認受刑人尚知悔悟，卷
    內復查無任何證據足認其原緩刑之宣告，難收其預期效果而
    有執行刑罰之必要。綜上，本院認聲請人聲請撤銷緩刑為無
    理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
