【裁判字號】    97,訴,1645
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    撤銷信託行為等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1645號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
                      5樓
上列當事人間請求撤銷信託行為等事件，於中華民國98年1 月13
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主          文
被告丙○○與被告甲○○間於中華民國九十七年三月十一日就坐
落臺北縣板橋市○○○段第二崁小段第五六地號土地所有權應有
部分萬分之九二，及其上第八五四九建號建物即門牌號碼臺北縣
板橋市○○街一三九巷十五號六樓房屋所有權全部之信託行為及
移轉所有權之行為均撤銷。
被告甲○○應將就上開不動產於臺北縣板橋地政事務所以中華民
國九十七年三月十三日所為以信託為原因之所有權移轉登記塗銷
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、被告雖均未住居於本院訴訟管轄區域內，惟本事件涉訟之訴
    訟標的乃包括撤銷不動產登記，而按因不動產之物權或其分
    割或經界涉訟，而系爭不動產係坐落臺北縣板橋市○○○段
    第二崁小段土地及建物，依民事訴訟法第10條第1 項規定，
    專屬不動產所在地之法院即本院管轄，則本院就本件涉訟之
    訴訟標的法律關係自有第一審管轄權。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有請求
    之基礎事實同一之情形者，不在此限，民事訴訟法第255 條
    第1 項第2 款定有明文。本件原告起訴後於言詞辯論期日當
    庭變更其聲明如下述（筆錄繕本已另送達被告），核其所為
    訴之變更合於前揭法條規定，應予准許，合先敘明。
貳、當事人之主張：
一、原告方面：
    聲明：被告丙○○應將坐落臺北縣板橋市○○○段第二崁小
    段56地號面積2,182 平方公尺、持分10,000分之92之土地及
    其上建物即臺北縣板橋市○○街139 巷15號6 樓房屋乙棟、
    建號8549號，信託並於民國97年3 月11日移轉其所有權登記
    予被告甲○○之行為應予撤銷。被告甲○○應將上開不動產
    於97年3 月13日所為之所有權移轉登記塗銷。
    其陳述及所提出之證據如下：
(一)訴外人黃大溪有限公司於民國96年6 月29日邀同被告丙○○
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）3,000,000 元，
    到期日為99年6 月29日，約定於96年6 月29日起按月攤還本
    息，立有借據一紙可證，詎訴外人黃大溪有限公司自97年2
    月29日起即未依約償付本息，現尚積欠原告本金2,369,273
    元及自97年2 月29日起至清償日止之利息及違約金未還，被
    告丙○○亦未依約履行保證債務。超過六個月部分按前揭利
(二)被告丙○○既未依約履行保證債務，為免財產遭受強制執行
    ，於97年3 月11日將其所有如聲明所示之不動產信託予被告
    甲○○，並於97年3 月13日辦妥所有權移轉登記，有建物及
    土地登記謄本可證，致被告丙○○已無其他財產可供清償。
(三)綜上所述，被告間之信託行為自屬有害及原告之權利，依信
    託法第6 條第2 項規定，原告自得訴請撤銷此項有害原告權
    利之行為。該行為自被撤銷後，依民法第114 條第1 項規定
    視為自始無效，系爭不動產應回復登記為被告丙○○所有。
(四)提出借據、交易明細表、土地登記謄本、建物登記謄本等影
    本為證據。
二、被告方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出準備書狀作何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
一、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之借據、交易
    明細表、土地登記謄本、建物登記謄本等影本為證據。
二、按被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項
    規定，準用同條第1 項之規定，視同自認。本件被告於言詞
    辯論期日前相當時期受合法通知，卻均未於言詞辯論期日到
    場，又未提出準備書狀爭執，自應依法視為對原告主張之事
    實自認，則自足認為原告前述主張之事實為真實。
三、綜上所述，原告請求判決撤銷被告等二人間之信託行為及移
    轉系爭不動產所有權之行為，並請求被告甲○○將前揭不動
    產移轉登記塗銷等，均應認為有理由正，應予准許。又原告
    之聲明雖係記載被告丙○○應將系爭不動產信託並移轉予被
    告甲○○之行為撤銷，惟其書狀內容載明係請求法院撤銷該
    被告二人間之信託行為及移轉所有權之行為，故法院之判決
    應依原告之真意而諭知主文，不拘泥於原告聲明之文字記載
    ，附此敘明。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
            民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                        書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
