【裁判字號】    98,簡,428
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第428號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第59號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分「丙○○於同日20時46分
    匯款58,856元至乙○○上開之帳戶內」應補充更正為「丙○
    ○接續於同日20時46分至21時7 分許，先後匯款18,337元、
    15,264元、25,264元，合計58,865元至乙○○上開之帳戶內
    」，「甲○○於同日23時39分匯款24,000元至乙○○上開之
    帳戶內」應補充更正為「甲○○於同日23時37分至23時50分
    許，先後匯款21,000元、1,000 元、2,000 元，合計24,000
    元至乙○○上開之帳戶內」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與詐欺取財構成
    要件以外之行為，為幫助犯，茲依同法第30條第2 項之規定
    ，依正犯之刑減輕之。被告以一提供帳戶之幫助行為，幫助
    詐欺集團成員實施四詐欺取財之犯罪行為，致使4 名被害人
    財產法益受侵害，同時觸犯上開相同之幫助詐欺取財罪名，
    為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。爰
    審酌被告明知詐欺人士犯案猖獗，時有利用帳戶詐取款項之
    情事，仍提供自身金融帳戶予詐欺集團使用，使不法人士得
    以從事詐財行為，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之
    追查趨於複雜，且不法人士亦得以順利掩飾其詐欺所得之財
    物，對於社會治安及正常交易安全均造成危害，兼衡被害人
    被詐騙之金額、被告之犯罪動機、手段、犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30 條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
    刑書之記載。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第二十一庭法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
