【裁判字號】    98,聲,278
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第278號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  卓益群
上列聲請人因專科沒收案件，聲請宣告沒收違禁物（98年度聲沒
字第甲○號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零肆公克）、海洛因壹包
（淨重零點肆伍公克）均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署90年度戒毒偵字第
    157 號被告卓益群違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定，該案所查扣之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.04
    公克）及海洛因1 包（淨重0.45公克）均係屬毒品危害防制
    條例第18條第1 項所規定之違禁物，此有法務部調查局鑑定
    通知書各1 紙在卷可稽，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文；次按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字
    第2169號解釋可資參照；又，海洛因係屬第一級毒品，毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款定有明文；查獲之毒品，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段亦規定甚明。
三、經查：扣案白色粉末1 包（淨重0.04公克）、白色粉末1 包
    （淨重0.45公克），經送法務部調查局鑑定，確均含有第一
    級毒品海洛因成分，有該局編號000000000 號、編號000000
    000 號鑑定書2 紙在卷可憑（見88年度偵字第847 號偵查卷
    第29頁、89年度毒偵字第6甲○0號偵查卷第40頁），是該扣案
    物均係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第一
    級毒品海洛因，乃違禁物甚明；又被告所涉施用第一級毒品
    海洛因犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年度
    毒偵字第6甲○0號、90年度戒毒偵字第157 號為不起訴處分確
    定乙節，亦有該不起訴處分書存卷足據；揆諸前開說明，本
    件聲請人就該扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.04公克
    ）、海洛因1 包（淨重0.45公克）單獨聲請予以宣告沒收銷
    燬，於法要無不合，爰依首揭規定，裁定如主文所示。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    20    日
                  刑事第十七庭  法  官    陳 明 偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官    陳 玉 心
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
