【裁判字號】    97,消債更,2180
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2180號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃俊六律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第 5條有明文規定。又關於
    更生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定；而訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送於其管轄法院，消費者債務清理條例第15條、民事訴訟
    法第28條規定甚明。
二、查聲請人之戶籍係設在「臺北市大安區學府里 015鄰辛亥路
    3 段284巷21之2號」，有聲請人提出之戶籍謄本正本在卷可
    稽，而聲請人指稱其自民國89年任職於桃園縣龍潭國中教師
    之前，即居住於門牌號碼為「臺北縣中和市○○街 109巷11
    弄3之6號 2樓」址之處所，並提出房屋租賃契約書附卷足按
    ，但查前開租賃租賃契約書租期僅為2年，且期間係自96年8
    月1日起至98年7月31日止，並不足證明聲請人於89年前即租
    住於中和市址，然縱認聲請人之陳述屬實，其日後尚非不得
    因家庭、事業或其他原因而自該居所再遷徙至他處，故本院
    認為仍應以聲請人之戶籍地作為其住所地，方屬允當。從而
    ，依消費者債務清理條例第5條第1項規定，本件即應由臺灣
    臺北地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之法院聲請，顯係
    違誤，自應依職權將本件移送於該管轄法院，爰依消費者債
    務清理條例第15條、民事訴訟法第28條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日
                              書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
