【裁判字號】    97,簡,10602
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10602號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第2589號、2590號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據三、刪除「臺北縣政府警察局
    板橋分局大觀派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表」，
    並補充：被告辯稱：因為伊應徵司機工作，對方告訴伊薪資
    要匯入伊的帳戶，遂將存摺、提款卡及密碼交付云云。查被
    害人范啟煒、乙○○經真實姓名年籍不詳之犯罪人員以事實
    欄所載手法恐嚇，因心生畏懼而分別將66,000元、20,000元
      匯款入被告上開銀行帳戶，嗣經被害人報案通報列管為警
    示帳戶等情，有聲請書羅列之證據可佐，該等事實應堪認定
    。次查，金融帳戶係個人資金流通之交易工具，進出款項將
    影響其個人社會信用評價，具有強烈之屬人性及隱私性，應
    以本人使用為原則，且現今我國金融機構對國人申請帳戶，
    並無特別之資格限制，若無特殊或違法之目的，並無取得他
    人帳戶使用之必要；再恐嚇取財犯罪人員利用他人金融帳戶
    作為其等犯罪之匯款得款帳戶情形，廣為社會媒體報導，亦
    已為社會大眾所周知；另按一般社會經驗，求職者如須提供
    帳號供任職單位轉存薪資帳等款項，通常僅須告知帳號，斷
    無交付存摺、提款卡、印章及密碼等物之理。被告為智識正
    常，且有一定社會應徵工作經驗之成年人，自無不知之理，
    卻仍輕率將其所有具私密性之上揭帳戶資料提供予真實姓名
    年籍毫無所悉，僅知聯絡電話之成年人使用，而容任該不熟
    識之他人對外得以被告帳戶之名義無條件加以利用，亦與常
    理有違，是被告所辯不足採信，被告應有容任幫助他人對外
    恐嚇取財之不確定故意。本案事證明確，被告犯行堪以認定
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1
    項恐嚇取財罪。又被告以1 幫助行為，提供上開帳戶幫助該
    他人先後2 次恐嚇取材犯行，為1 行為觸犯數罪名，係想像
    競合犯，應依刑法第55條規定論以1 幫助詐欺罪。再被告幫
    助他人犯罪，係屬幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告之素行、明知使用他人帳戶以
    犯罪或恐嚇之情形猖獗，仍提供系爭帳戶予犯罪集團使用，
    助長財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，
    實為當今社會犯罪事件發生之根源，並擾亂金融交易往來秩
    序及社會正常交易安全甚鉅，且亦因被告提供個人帳戶，致
    使執法人員難以追查正犯之真實身分，兼衡被害人損失之金
    額，暨被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第346 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
