【裁判字號】    97,消債更,1683
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1683號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林契名律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於收受本裁定之日起30日內，補提下列事項到院：
一、聲請人陳報每月須繳納房貸22970 元，請提出該筆貸款的資
    料（請說明房屋地址、建號及地號、所有權人、貸款金額及
    起訖時間，並提出相關房地登記資料）。
二、聲請人陳報每月需繳納租金10000 元，請提出每月繳款的證
    明。
三、提出三名子女國稅局財產歸屬資料清單。
四、聲請人之妻陳逸柔95年、96年在安麗公司均有收入，請說明
    在安麗公司的工作情形及年所得。
五、聲請人是否再向聯邦銀行申請「個別協商一致性方案」的協
    商結果？
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出上述事項到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
              民事第三庭    法      官  劉以全
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                            書  記  官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
