【裁判字號】    98,抗,11
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度抗字第11號
抗  告  人  乙○○
抗告人因與相對人甲○○間本票裁定事件，對於中華民國97年11
月10日本院97年度票字第10488 號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按本票執票人，依上
    開規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否或數額有爭執時，應
    由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年度台抗字
    第76號、56年度台抗字第714 號判例意旨參照）。再按本票
    准許強制執行之裁定，屬非訟事件裁定，為裁定之法院僅就
    本票為形式上審查，縱本票已罹於時效，為裁定之法院亦無
    從審酌屬於實體上法律關係之時效消滅事由。況非訟事件之
    裁定，不經言詞辯論，抗告人提出時效抗辯，相對人或許亦
    有時對中斷事由而不及主張，有礙其防禦之實施，故抗告法
    院不得審酌其時效抗辯（最高法院83年度台抗字第227 號裁
    定意旨、臺灣高等法院暨所屬法院94年法律座談會民事類提
    案第15、15-1號研討結果參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人與訴外人蔡條旺（已於民國
    90年2月20日死亡）於89年8 月8日共同簽發免除作成拒絕證
    書之本票1紙（下稱系爭本票1紙），內載金額新臺幣（下同
    ）57,960元，到期日89年9 月20，詎經提示後尚有如原裁定
    主文所示之本金及利息未獲清償，依票據法第123 條聲請裁
    定許可強制執行等情，已據提出本票1 紙為證，原裁定予以
    准許，即無不合。抗告意旨略以：系爭本票1 紙自到期日起
    算顯逾3 年，時效已消滅，相對人不得聲請本件本票准許強
    制執行，爰依法提起抗告等語，查系爭本票債權是否罹於時
    效，涉及系爭本票1 紙時效起算點及有無中斷之事由，並非
    經形式上審查系爭本票債權罹於時效時，抗告人之時效抗辯
    即有理由，仍須就票據法律關係為實質之審查始能判斷，揆
    諸首開說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非
    訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。是抗告
    人請求廢棄原裁定，並無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
              民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                  法  官  黃信滿
                                  法  官  陳翠琪
正本係照原本作成
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                  書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
