【裁判字號】    97,消債更,1231
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1231號
聲  請  人  甲○○
                      2樓
代  理  人  桂梅君律師
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主      文
甲○○自中華民國九十八年一月二十日下午四時起開始更生程序
。
    理      由
一、本件聲請人依消費者債務清理條例聲請更生，其陳述略以：
    聲請人前因過度消費、失業、被倒債等因素，致向如債權人
    清冊之金融機構借款達新臺幣（下同）1,509,166 元，因一
    年前工作低薪並失業，致未能如期還款；聲請人於民國97年
    5 月底乃依消費者債務清理條例向最大債權銀行提出前置協
    商申請，於7 月底收到協商不成立通知；聲請人一家四口，
    僅聲請人有正常上班工作收入，五年內未曾為營業活動，目
    前為派遣工，以日薪1,000 元計，每月有30,000至42,000元
    不等收入，但扣除家庭必要開銷後，未能清償欠款每月3 至
    4 萬元，已不能清償債務；並提出身分證、債權人及債務人
    清冊、財產狀況說明書、勞工保險投保資料、前置協商不成
    立通知書、財產清單、所得稅資料清單、財團法人金融聯合
    徵信中心當事人綜合信用報告─消費者債務清理條例前置協
    商專用債權人清冊、戶籍謄本、學費繳納證明、薪資收入證
    明、生活支出證明、小客車報廢證明法院執行命令等影本為
    證據，為此聲請裁定准予更生等語。
二、經本院通知聲請人所陳報之已知債權人表示意見結果，各債
    權金融機構分別以債務人前依消費者債務清理條例第151 條
    第1 項規定向最大債權銀行申請前置協商，但因債務人協商
    意願低落而無法成立協商，顯見債務人實無欲協商之誠意，
    僅係欲藉聲請更生逃避還款責任，又觀諸其消費帳單可知，
    欠款內容多為預借現金、食品乾果、百貨量販、通訊電話等
    非必要消費；又其配偶亦應共負撫養責任，縱使無收入，亦
    可省去幼稚園之費用，債務人每月至少有14,000元可供清償
    欠款，提出之償還方案卻僅償還8,000 元，可知債務人並無
    更生需節省花費用以清償欠款之想法；債權銀行接獲債務人
    前置協商申請時，曾積極通知債務人補件及聯絡，惟債務人
    多次表示請債權人逕與律師洽談即可，97年7 月17日與債務
    人面談時，即提供180 期零利率方案，隨後亦提供兩階段（
    第1 期至第72期月繳6,000 元且零利率，屆期重新再議），
    然債務人不僅要求縮短還款期限且降低還款金額（即變相打
    折分期），更推諉需再與律師或兄長商量，遲未確答同意與
    否，以致延宕申請作業時間，依照債務人所提出之支出項目
    計算，每月尚有19,427元可供清償債務，銀行提出之方案至
    多8,451 元，實在債務人還款負擔能力內，並無苛求債務人
    ；因請求將聲請人之更生之聲請予以駁回各等語。
三、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。經查，聲請人於提出本件更生之聲請前，曾向聲請人之最
    大債權金融機構萬泰商業銀行表明協商之意思，經萬泰商業
    銀行於97年7 月23日以聲請人協商意願低落為由通知協商不
    成立，此有聲請人提出之萬泰商業銀行97年07月23日前置協
    商不成立通知書影本在卷可參，則聲請人確有依照消費者債
    務清理條例第151 條第1 項規定先向最大債權金融機構申請
    前置協商，但並未能協商成立之事實，當堪認定。又查，依
    據聲請人提出之財產及收入狀況說明書所載內容，既有不能
    清償債務之虞之情形存在，又其無擔保或無優先權之債務總
    額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產；此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條
    第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在
    ，則債務人聲請更生，應予准許，爰為裁定如主文。至於聲
    請人於更生程序開始後，應另提出足以為債權人會議可決或
    經法院認為公允之更生方案以供採擇，俾免更生程序進行至
    依消費者債務清理條例第61條規定應行清算之程度；又於更
    生程序終結後，聲請人得否免責乃屬另一問題，非於審究其
    得否開始更生程序時所應審究之事項，倘若聲請人確有不能
    免責之事由存在，其雖經裁定准予更生程序，亦無由因經由
    更生程序即得免除債務；均附此說明。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
本裁定已於中華民國98年1月20日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
