【裁判字號】    98,聲,326
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第326號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑伍年
貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五
    十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定等語。
二、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」，依刑法第五十一條定應執行刑時，裁判
    確定前犯數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊法
    比較（最高法院民國九十五年五月二十三日第八次刑事庭會
    議決議可資參照）。本件受刑人於附表編號一之罪裁判確定
    前犯附表各罪，附表編號一之罪係於九十五年七月一日之前
    犯之，而刑法第五十一條業於九十五年七月一日修正施行，
    是依上開規定及實務見解，就定應執行刑之規定仍應為新舊
    法之比較適用。又修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第
    五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」。修
    正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年」。經比較結果，修正後刑法並非較有利於
    行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑
    法之規定，定其應執行之刑
三、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例、違反毒品危害防制
    條例等二罪，經最高法院及本院先後判處如附表所示之刑，
    均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、修正後刑法第二條第
    一項前段、刑法第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
