【裁判字號】    97,易,3719
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3719號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
18275 號），本院判決如下：
    主  文
本件就被訴傷害罪部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：「甲○○、戊○○係朋友關係，戊○○與丙○
    ○、丁○○係朋友關係，又丁○○前因賭博案件，於民國96
    年5 月4 日經臺灣臺北地方法院以96年度簡字第1399號判決
    判處有期徒刑3 月，如易科罰金以新臺幣（下同）1000元折
    算1 日確定，經減刑為有期徒刑1 月15日，如易科罰金以10
    00元折算1 日，並於96年9 月19日易科罰金執行完畢。詎仍
    不知悔改，因甲○○於97年6 月8 日凌晨2 時許，前往位於
    臺北縣三重市○○○路254 巷9 號5 樓頂樓加蓋之王敏處所
    ，見該處所客廳未開燈且落地窗玻璃門遭反鎖，該落地窗玻
    璃門外並擺放不明男性鞋子，遂敲破該落地窗玻璃進入上開
    處所（涉犯毀棄損壞罪嫌部分，未經告訴），見乙○○出現
    而心生妒意，竟基於傷害之犯意並意圖為自己不法之所有，
    以徒手毆打乙○○之身體及頭部數下致多處紅腫，且向乙○
    ○恫稱：『伊係放高利貸的，王敏積欠伊借款16萬元，乙○
    ○未付清前不得與王敏在一起』等語，致乙○○心生畏懼，
    甲○○並以電話聯繫戊○○請其帶人前往，戊○○遂帶同丙
    ○○、丁○○前往上開住處，戊○○、丙○○、丁○○復與
    甲○○共同基於傷害之犯意並意圖為自己不法之所有，由戊
    ○○進入上開處所後以腳踹乙○○身體，甲○○、丁○○分
    別向乙○○恫稱：『乙○○須另外再支付16萬元茶水費』、
    『要把乙○○抓出去外面毆打』等語，丙○○徒手毆打乙○
    ○之眼部，致乙○○受有左眼球挫傷、併結膜下出血和角膜
    糜爛等傷害，以上開強暴方式及言語表達加害乙○○生命、
    身體之事，均致乙○○心生畏懼，遂允諾於隔日（9日）支
    付上開之借款及茶水費共32萬元。嗣乙○○報警並通知甲○
    ○、戊○○、丙○○、丁○○等人到案說明，始悉上情。」
    ，因認被告四人涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪、第
    346 條第3 項、第1 項之恐嚇取財未遂罪嫌，並請依數罪併
    罰關係論處（被告四人涉犯恐嚇取財未遂罪部分，由本院裁
    定另以簡易判決處刑）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告四人普通傷害罪部分，檢察官
    提起公訴，認被告四人就該部分係觸犯刑法第277 條第1 項
    之普通傷害罪，依同法第287 規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人與被告四人於98年1 月13日達成調解，並由告訴人於同日
    具狀向本院撤回告訴，有調解筆錄、撤回告訴狀各一份在卷
    可查，依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第一庭審判長法  官  王復生
                                  法  官  朱敏賢
                                  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
