【裁判字號】    97,交聲,2983
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定            97交聲字第2983號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國97年11月13日所
為之處分（案號：北監蘆字第裁46-AEX360200號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件受處分人乙○○騎乘謝碧蓮所有之車
    牌號碼2GF-871 號重型機車，於民國97年11月12日10時10分
    許，行經臺北市○○○路路口時，因有「機車穿越行人穿越
    道」之違規事實，經臺北市政府警察局大同分局警員以北市
    警交字第AEX360200號舉發違反道路交通管理事件通知單（
    下稱舉發通知單）攔停舉發。嗣經原處分機關於97年11月13
    日以北監蘆字第裁46-AEX360200號違反道路交通管理事件裁
    決書，爰依道路交通管理處罰條例第45條第13款、第63條之
    規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）600 元，並記違規點數1 點
    云云。
二、聲明異議意旨略以：舉發通知單所載內容、法條均不符合當
    時情形，亦不符合警員製單時之理由；當時異議人騎乘機車
    由臺北圓環往中山捷運站行經南京西路路口時，因當時該路
    口號誌燈由黃轉紅燈，異議人騎乘機車減速準備等停紅燈，
    但因外側車道車流量大，異議人被迫必須向前行駛，停在機
    車待轉格內，當下警員請異議人出示行、駕照並靠邊停，並
    表示異議人已超過停止線，但南京西路於非假日時段，車流
    量大、車輛多，停止線並無機車專用停車格，導致外側車道
    的機車只能向前移動，復因內側車道皆是大型公車，無法左
    右移動，異議人請警員不要開立舉發通知單，並非故意停入
    待轉格內，為此，爰依法聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，爭道行駛有機器腳踏車，不在規定車道行駛
    之情形者，處新臺幣600 元以上1,800 元以下罰鍰，並記違
    規點數1 點，道路交通管理處罰條例第45條第13款、第63條
    第1 項第1 款分別定有明文。又依道路交通安全規則第2 條
    第1 款所定，汽車指在道路上不依軌道或電力架線而以原動
    機行駛之車輛（包括機器腳踏車），故機車駕駛人亦應遵守
    上揭規定為之。
四、經查：異議人即受處分人乙○○騎乘謝碧蓮所有之車牌號碼
    2GF-871 號重型機車，於97年11月12日10時10分許，行經臺
    北市○○○路路口時，因有「機車穿越行人穿越道」之違規
    事實，經臺北市政府警察局大同分局警員攔停舉發等情，此
    固有北市警交字第AEX360200 號舉發通知單、交通部公路總
    局臺北區監理所蘆洲監理站北監蘆字第裁46-AEX360200號違
    反道路交通管理事件裁決書影本各1 紙在卷可稽，惟查：
    (一)證人即當時舉發本違規事件之臺北市政府警察局大同分局
      警員甲○○於本院到庭具結證稱：當時我是站在南京西路
      、承德路交岔路口由西往東方向，我是站在南京西路上，
      該處有一個行人穿越道，在行人穿越道的前面有一個機車
      待轉區，後方有一個機車停等區，當時天氣為陰天，沒有
      什麼車輛，當時號誌燈是紅燈，異議人應該停在機車停等
      區，卻直接越過行人穿越道，騎到機車待轉區，那時候的
      行人時向是綠燈，異議人有越過一個綠燈行人穿越道，所
      以我舉發異議人機車行駛穿越行人穿越道等語（見本院97
      年12月22日訊問筆錄），並提出異議人所行經之上開路口
      照片（事後拍攝）附卷可參；復參以異議人於聲明異議狀
      內亦不否認上開南京西路口設有「停止線」、「機車待轉
      區」，異議人於前揭時、地確有騎車超過停止線，而停等
      於「機車待轉區」等情。是本件異議人之違規情狀應如前
      揭證人即警員甲○○所述無誤。
    (二)綜上，本件異議人乙○○既係於上開時、地，騎車超越停
      止線並通過行人穿越道後，於機車待轉區等停，並非騎乘
      機車駕駛於行人穿越道上，是核其所為尚難認屬「機器腳
      踏車，不在規定車道行駛」之違規事實，然原處分機關卻
      依北市警交字第AEX360200 號舉發通知單，逕以「機器腳
      踏車，不在規定車道行駛」之違規事實，並依道路交通管
      理處罰條例第45條第13款等規定予以裁處，自有違誤。異
      議人以上開理由提出異議，為有理由，自應由本院應將原
      處分撤銷。至本件異議人於前開時、地，於當時之交通情
      況下，是否構成超越停止線或其他違規事實，自應由原處
      分機關另行調查後，再為適法之處理。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  交通法庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
