【裁判字號】    98,聲,269
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第269號
聲  請  人
即  被  告
選任辯護人  游朝義律師
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第43
79號）聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主      文
甲○○應提出新臺幣壹拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈
押。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院羈押中，嗣本院於民國98年1 月16日裁定准以新
    臺幣（下同）20萬元交保，惟因被告家屬僅籌得3 萬元，實
    無力供保，懇請體諒被告家境貧寒，准被告以3 萬元交保云
    云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。從而
    ，被告雖有刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101 條之1
    第1 項所示之羈押原因，但已無羈押之必要，或另有同法第
    114 條各款所示情形，法院自得許可停止羈押之聲請。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，認其所犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之罪，犯
    罪嫌疑重大，有勾串共犯及證人之虞，且所犯為最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第2 款、第3 款之規定執行羈押。聲請人即被
    告甲○○之選任辯護人具狀聲請具保停止羈押，茲因被告所
    犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，原刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款之羈押原因仍然存在，惟本案業於98年1
    月16日辯論終結，前經本院認已無羈押之必要，而准以20萬
    元交保。惟因被告覓保無著，本院爰認非予羈押，顯難進行
    審判或執行，並有羈押之必要，而予羈押。聲請人具狀聲請
    停止羈押，本院認被告如能提出10萬元之保證書或保證金，
    始足擔保日後審判或執行之進行，爰准被告於提出前揭金額
    之保證書或保證金後，停止羈押。
四、另按法院於許可停止羈押時，所指定之保證金額是否相當，
    應由法院斟酌案內一切情節，自由衡定，並非以罪名輕重為
    保證金額多寡之標準（最高法院32年抗字第69號判例意旨資
    照）。而刑事訴訟法第111 條第1 項固規定許可停止羈押之
    聲請，應命提出保證書，並指定相當之保證金額，惟司法實
    務審酌具保金額之多寡，均係參酌被告之身分，地位，經濟
    能力，所造成法益侵害之大小，被告之惡性，犯罪後逃亡的
    可能性、犯罪所得金額、所造成之損失等因素，依自由心證
    決定之。而要求被告提出保證金之目的，在於確保日後刑事
    司法程序之完成，亦即被告到庭接受審判及執行。本院綜合
    被告之身分、社會地位、經濟能力、所造成法益侵害之大小
    、犯罪後逃亡可能性及犯罪所生危害等情以觀，認被告以10
    萬元之金額具保後免予羈押，應可對被告產生強大之心理制
    約，足以擔保被告到庭，聲請人聲請以3 萬元交保云云，應
    有未洽，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第111 條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘長生
                                  法  官  黎錦福
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
