【裁判字號】    98,補,57
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    給付報酬等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度補字第57號
原      告  國鋼工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告臺北縣三重市公所間請求給付報酬等事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣陸佰伍拾壹
萬肆仟玖佰肆拾肆元，應徵收第一審裁判費新臺幣陸萬伍仟伍佰
肆拾捌元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    1     月     20   日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月     20   日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
