【裁判字號】    97,聲,3352
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3352號
聲  請  人
即  債權人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第二八三二號擔保提存事件一案所
提存之擔保物八十九年度甲類第六期中央政府建設公債面額新臺
幣壹拾萬元債券壹張（債券代號：A89106），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償債務事件
    ，前依本院95年度裁全字第5652號民事裁定，提供如主文第
    1 項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因本案之強制執行程序業已終結，且聲請人亦已聲請本
    院發函通知相對人行使權利而未為行使。為此，爰依法聲請
    返還前開擔保物等語，並提出本院95年度裁全字第5652號民
    事裁定、95年度存字第2832號提存書、板院輔民允97年度聲
    字第1873號函等各1 份、板院輔95執木字第54718 號函2 份
    （以上均影本）為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院於民國95年5 月19日以95年度裁全字
    第5652號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院95年度執
    全字第3101號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案，嗣因該假扣押標的物業經他債權人聲請本院以95年度執
    字第54718 號拍賣抵押物強制執行事件調卷執行，並已拍定
    在案，而聲請人亦已持本院95年度促字第82426 號支付命令
    確定裁定參與分配，且本院民事執行處亦業將分配予聲請人
    之分配款匯入其營業部帳戶等情，業據本院依職權調取上開
    卷宗核閱屬實，是其執行程序顯然已告終結，受擔保利益人
    所受損害事實上已無可能繼續再發生，損害額應已確定，參
    酌上開最高法院裁定意旨，縱聲請人未撤回該假扣押執行，
    亦應認已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴
    訟終結」情形。又聲請人復聲請本院於97年7 月30日以板院
    輔民允97年度聲字第1873號函通知相對人行使權利，惟相對
    人於收受後迄未行使權利乙節，亦據本院調取該卷宗查核無
    誤，並有臺灣臺北地方法院97年12月29日北院隆文人字第09
    70 006801 號函1 份及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證
    ，揆諸前揭法條規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
