【裁判字號】    97,訴,2652
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2652號
原      告  乙○○
訴訟代理人  謝宗翰律師
被      告  甲○○
上列當事人間因刑事附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠償事件，
經本院刑事庭裁定移送前來（97年度簡附民字第175號），本院
於民國98年1月6日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬元，及自民國九十七年六月二十一
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔十分之三，餘由原告負擔。
原告其餘之訴駁回。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執
行；但被告如以新臺幣陸拾萬元為原告預供擔保後，得免為假執
行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告與原告係夫妻關係，為有配偶之人，竟仍基
    於通姦之犯意，於民國95年11月底某日，在臺北縣中和市○
    ○路住處附近某公園，與真實姓名年籍不詳成年男子發生性
    關係，而與他人通姦，並於96年8 月17日產下A 嬰。嗣原告
    心生懷疑，帶同A 嬰至醫院以DNA 血緣關係鑑定後，發現A
    嬰與其並無血緣關係，始查悉被告與人通姦。為此，爰依侵
    權行為損害賠償法律關係提起本訴。並聲明請求：被告應給
    付原告新臺幣（下同）200 萬元及自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止，按年息5%計算之利息；願供擔保請准宣告假執
    行。
三、被告雖未於言詞辯論期日到場，惟據其所提出準備書狀略以
    ：被告不爭執有通姦情事，惟實乃被告無心之過，此間兩造
    仍有夫妻生活，被告迄至DNA 檢測止，根本不知所懷非原告
    之子，且被告亦無刻意隱瞞所懷胎而非出自原告，再者被告
    不止一次自行與原告道歉協調，但原告要求天價賠償，被告
    無力負擔，另家庭開支幾乎均由被告負擔，被告並無存款等
    語，資為抗辯。並答辯聲明：駁回原告之訴及其假執行之聲
    請；如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
四、本件原告主張之事實，為被告所不爭執，有被告所提之97年
    12月19日答辯狀1 份附卷可稽，亦據被告於本院檢察署97年
    度偵字29494 號刑事案件偵查中坦承不諱（見上開刑事案件
    96年10月23日訊問筆錄、97年2 月14日訊問筆錄），有上開
    刑事案件影印卷宗可徵，復有法務部調查局鑑定書影本1 份
    、本院96年度親字第154號民事判決影本1份在卷可稽，且被
    告刑事責任部分，業經本院刑事庭以97年度簡字第4847號刑
    事判決判處有期徒刑在案，有該案刑事判決附卷足憑。原告
    主張之事實，堪信為真正。
五、按因故意或過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任；
    次按不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私
    、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖
    非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。其名譽被侵害
    者，並得請求回復名譽之適當處分。前項請求權，不得讓與
    或繼承。但以金額賠償之請求權已依契約承諾，或已起訴者
    ，不在此限。前二項規定，於不法侵害他人基於父、母、子
    、女或配偶關係之身份法益而情節重大者，準用之。民法第
    184 條第1 項前段、第195 條分別定有明文。查，被告原係
    原告之妻，竟仍與真實姓名年籍不祥之成年男子為通姦之行
    為，已如前述，自屬不法侵害原告基於配偶關係之身分法益
    ，情節重大，原告精神上自受有相當之痛苦，是原告依上開
    規定，請求被告負非財產上損害賠償責任，乃為有據。本院
    斟酌原告為研究所畢業、現於電子公司任職，年收入約95萬
    餘元，名下無財產；被告為大學畢業、現職為高中之上尉教
    官，月薪約5 萬元，名下無財產（除據兩造分別向本院陳明
    外，並有卷附之稅務電子閘門財產所得調件明細表2 份可憑
    ），被告不法侵害之情節及原告精神上所受痛苦之程度等一
    切情狀，認原告請求200 萬元，尚嫌過高，應以60萬元為允
    適。逾此金額之請求，則非正當。
六、綜上，原告基於侵權行為法律關係，請求被告給付60萬元，
    及自起訴狀繕本送達翌日起（即97年6 月21日），至清償日
    止，按年息5%計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
    逾此金額之請求，則非有據，應予駁回。
七、兩造陳明願供擔保，聲請宣告假執行或免為假執行，經核原
    告勝訴部分，合於法律規定，爰分別酌定相當之擔保金額宣
    告之；至於原告敗訴部分，其假執行之聲請，失所附麗，併
    駁回之。
八、結論：原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法
    第385 條第1 項前段、第79條、第390 條第2 項、第392 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
