【裁判字號】    98,聲,38
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度聲字第38號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  龍承塑膠工業有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰伍拾萬伍仟壹佰零捌元後，本院九十
七年度執字第九九九三一號強制執行事件之強制執行程序，於本
院九十七年度訴字號二九一七號債務人異議之訴事件判決確定前
應暫予停止。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止97年度執字第99931 號強制執行事件之強制執行程序
    。
三、本院調取該執行卷宗及97年度訴字第2917號債務人異議之訴
    卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由。本院審酌聲請人
    僅清償相對人部分利息與訴訟費用，至於本金484 萬7708元
    相對人完全未受清償，而預計第一、二、三審之審理期間分
    別為1 年4 月、2 年、3 年，按週年利率5%計算，相對人因
    停止執行預計將受有153 萬35108 元之利息損害（計算式詳
    附表），爰審酌如主文所示之相當擔保金額准許之。至於聲
    請人聲請裁定准許提供102 萬元停止強制執行，擔保金額低
    於153萬35108元部分，核屬過低，應予駁回。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如 主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                            書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
