【裁判字號】    97,訴,2775
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2775號
原        告  第一商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  乙○○
訴 訟 代理人  丁○○
被        告  大承國際有限公司
兼法定代理人  甲○○
被        告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國98年1
月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾伍萬仟佰伍拾貳元及如
附表所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，依兩造所簽訂約定書第13條之約
    定，被告對原告所負之各宗債務，雙方合意以本院為第一審
    管轄法院，是本院就本件訴訟自有管轄權。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告主張：被告甲○○、丙○○於民國93年5 月6 日與原告
    簽立保證書，約定就被告大承國際有限公司（下稱大承公司
    ）對原告現在（包括過去所負現在未清償）及將來，於保證
    書第1 條所負之債務，以新臺幣（下同）300 萬元為限額（
    含借款、票據、墊款、保證、損害賠償及其他債務），保證
    人願與主債務人負連帶清償責任。嗣被告大承公司於93年5
    月12日向原告借款300 萬元，借款期間自93年5 月12日起至
    98年5 月12日止，借款利息按原告基準利率加碼年息2.7%計
    算，嗣後原告基準利率調整時，自調整日起隨同調整，並約
    定應依年金法於每月12日按月平均攤付本息。遲延給付時，
    除依上開利率計息外，其逾期在6 個月以內者，按上開利率
    百分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20計付違
    約金。詎被告大承公司未依約履行，本件借款除獲償本金1,
    346,648 元及至附表所示之付息截止日之利息外，被告尚積
    欠本金1,653,352 元及如附表所示之利息及違約金，迭經原
    告催討，均無效果，依授信約定書第5 條規定，本件借款視
    為全部到期。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本
    件訴訟。併為聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之保證書影本
    1件、約定書影本3件、借據影本2紙、基準利率表1紙、放款
    帳戶授信明細影本1件、貸放收回日報表影本2件為證。而被
    告於相當時期受合法通知，均未於言詞辯論期日到場，復未
    提出任何書狀爭執或否認原告之主張，自堪認原告之主張為
    可採。
五、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文所示之本金及如附表所示之利息暨違約金，
    為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
