【裁判字號】    97,訴,5496
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5496號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                 （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第9052
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
附表所示之物，均沒收之。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理，合先敘明。
二、本件除就證據部分，應加列被告於本院之自白（見本院98年
    1 月14日準備程序筆錄、簡式審判筆錄）外，其餘之犯罪事
    實、證據，均引用如附件起訴書之記載。
三、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    罪；被告施用該毒品前之持有該毒品之行為，為該施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告素行（詳參本院98年
    1 月14日言詞辯論終結日查悉之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表）、動機、目的、施用毒品所生危害，以及犯罪後坦承犯
    行之態度，暨衡量施用毒品之性質，並連續犯廢除後關於施
    用毒品犯行刑罰裁量基礎衡平等一切情狀，酌情量處如主文
    所示刑期。扣案如附表所示物件，均為被告所有且供犯本件
    施用第1 級毒品罪使用之物，應依法宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
附表【本院扣押物品清單字號：本院卷97年度刑保管字第1372號
；偵查中扣押物品清單字號：97年度保管字第8388號（見97年度
毒偵字第9052號卷第23頁）】：
一、注射針筒5 支。
二、殘渣袋1 個。
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第9052號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○○街33號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以96年度毒
    聲字第10號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    再經該院以96年度毒聲字第993 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國97年2 月4 日因停止其處分而出監。詎仍不
    知悔改，明知海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款所規定之第一級毒品，依法不得施用，竟基於施用海洛因
    之犯意，於97年11月5 日採尿時回溯26小時內某時，在不詳
    地點，以不詳方式施用海洛因。嗣於同日20時30分許，在臺
    北縣三重市○○○街33號住處，為警查獲，並扣得注射針筒
    5 支、殘渣袋1 包。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬────────┬──────────────┐
│編號│證據名稱        │待證事實                    │
├──┼────────┼──────────────┤
│1   │查獲毒品案件被移│乙○○於97年11月5日所採集之 │
│    │送者姓名代碼對照│尿液，經鑑定結果呈鴉片類、嗎│
│    │表、濫用藥物檢驗│啡、可待因均陽性反應。      │
│    │報告各1 紙      │                            │
├──┼────────┼──────────────┤
│2   │扣案之已使用之注│乙○○使用左列物品施用海洛因│
│    │射針筒5 支、殘渣│。                          │
│    │袋1 包          │                            │
├──┼────────┼──────────────┤
│3   │刑案資料查註紀錄│乙○○前因施用毒品案件，經臺│
│    │表、全國施用毒品│灣板橋地方法院以96年度毒聲字│
│    │案件紀錄表各1 紙│第10號裁定送觀察、勒戒後，認│
│    │                │有繼續施用毒品傾向，再經該院│
│    │                │以96年度毒聲字第993 號裁定令│
│    │                │入戒治處所施以強制戒治，於97│
│    │                │年2月4日因停止其處分而出監。│
└──┴────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌。扣案之注射針筒5 支、殘渣袋1 包，係被告
    所有供施用海洛因所用之物，請依刑法第38條第1 項第2 款
    規定宣告沒收。至報告意旨雖認被告涉犯毒品危害防制條例
    第11條第3 項之持有專供施用第一級毒品器具罪嫌云云，惟
    查，扣案之注射針筒及殘渣袋雖可供施用海洛因之用，然尚
    有其他用途，並非專供施用海洛因之器具，是報告意旨容有
    誤會，併此敘明。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
    1 項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              檢察官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書記官
附錄本案參考法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
