【裁判字號】    97,重訴,545
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度重訴字第545號
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度重訴字第545號
原        告  華南商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  甲○○
訴 訟 代理人  乙○○
被        告  展豐貿易有限公司
兼法定代理人  丁○○原名曾耀.
被        告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國98年1
月9 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳仟捌佰肆拾捌萬元及如附表一所示
之利息暨違約金。
被告應連帶給付原告美金拾壹萬捌仟伍佰玖拾捌元玖角貳分及
如附表二所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告丁○○（原名曾耀德）、丙○○於民國96年11月13日出
    具保證書，連帶保證借款人即被告展豐貿易有限公司（下稱
    展豐公司）對原告現在（包括過去所負現在尚未清償之債務
    ）及將來於保證書第1 條所負債務範圍內以新臺幣（下同）
    5 千萬元為限額（含本金及其利息、遲延利息、違約金、損
    害賠償及其他從屬於主債務之負擔），保證人願與主債務人
    負連帶清償之責任。旋被告展豐公司於同日邀同被告丁○○
    （原名曾耀德）、丙○○為連帶保證人，出具授信契約書（
    週轉性支出專用）與原告約定於授信總額度4 千萬元範圍內
    為授信往來，保證人與借款人負連帶清償之責任。嗣展豐公
    司於97年8 月8 日起陸續向原告借款14筆，共計28,980,000
    元，借款期間（如附表一，編號1 至14所示），借款利息皆
    按原告之基準利率加碼年息2.356%計算，嗣後隨原告基準利
    率調整時隨時調整，加碼幅度不變，並均自借款日起，於每
    月8 日按月付息，到期清償本金，並約定如有授信契約書共
    通條款第7 條、第8 條各條款之情事時，所有借款視為全部
    到期，逾期在6 個月以內部分，按約定利率百分之10，逾期
    超過6 個月部分，按約定利率百分之20計付違約金。
  (二)被告展豐公司於97年8 月7 日邀同被告丁○○（原名曾耀德
    ）、丙○○為連帶保證人，並於同日起陸續向原告借款美金
    4 筆，共計美金318,598.92元，借款期間（如附表二，編號
    1 至4 所示），借款利息均自借款日起按年息7.05% 計付，
    如被告遲延清償時，應依「原訂外幣貸款利率」、遲延日原
    告「新臺幣基本放款利率加年息2.5 % 」與遲延日原告「外
    幣貸款利率」3者孰高為準計付遲延利息，且其逾期6個月內
    ，另按原約定利率10%，逾期6個月以上者，其超逾6 個月部
    分，另按原約定利率20 %計付違約金。詎被告展豐公司於97
    年9 月19日為臺灣票據交換所公告列為拒絕往來戶，依授信
    約定書第7 條第1 款、第2 款之約定，所有借款視為全部到
    期，現共計尚積欠原告1.本金28,480,000元及如附表一所示
    之利息暨違約金；2.美金318,598.92元及如附表二所示之利
    息暨違約金。
  (三)爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告等負連帶清
    償之責任。併為聲明：如主文第1項、第2項所示。
三、原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之保證書影本
    1件、授信約定書影本1份、授信動撥申請書兼借款憑證14件
    、借據影本4件、拒絕往來戶明細表1紙、放款戶帳號資料查
    詢申請單正本2件、即期外幣查詢表影本1紙、基準利率歷次
    變動明細表1紙、外幣放款利率表1紙為證。而被告於相當時
    期受合法通知，均未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書
    狀爭執或否認原告之主張，自堪認原告之主張為可採。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文所示之本金及如附表所示之利息暨違約金，
    為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
