【裁判字號】    97,聲,3292
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3292號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院95年度裁全字第4316號民事裁定，於提供面額新臺幣
    （下同）100,000元之94年度甲類第2期中央政府建設公債之
    提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因兩造
    間之本案訴訟業經判決確定，而聲請人亦已聲請本院發函通
    知相對人行使權利而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開
    提存物等語，並提出本院95年度裁全字第4316號民事裁定、
    臺灣臺中地方法院95年度存字第2581號提存書、97年度沙簡
    字第107 號民事判決暨確定證明書、板院輔民賢97年度聲字
    第2078號函等影本各1 份為證。
二、按應供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項定
    有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，亦準用之。其中因釋明假扣押之原因而供之擔保，
    係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，
    或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得
    謂供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第279 號判例意
    旨可資參照。另所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔
    保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣押或假
    處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定為
    假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分
    之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額
    既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已撤回假
    扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法院87年度
    台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，本件聲請人以相對人前積欠其貸款本金94,537元及其
    應計之利息未清償為由，向本院聲請假扣押，經本院於民國
    95年4 月14日以95年度裁全字第4316號裁定准聲請人提供擔
    保後，於相對人之財產在94,537元之範圍內得假扣押，嗣聲
    請人以同一原因事實向臺灣臺中地方法院沙鹿簡易庭提起訴
    訟，經該院以97年度沙簡字第107 號判決聲請人全部勝訴確
    定等情，業據本院依職權調取上開假扣押案卷查明屬實，並
    有聲請人提出之前揭民事判決暨確定證明書等影本各1 份附
    卷為證。惟上開訴訟聲請人僅就77,602元之債權提起訴訟，
    並獲全部勝訴判決確定，固應認聲請人上開假扣押所欲保全
    之債權，於勝訴確定部分，其應供擔保之原因已消滅。然臺
    灣臺中地方法院95年度執全字第2286號假扣押執行事件，聲
    請人假扣押所欲保全之債權，就其未起訴之部分，聲請人仍
    為假扣押執行之債權人，且聲請人迄未撤回該假扣押執行程
    序，亦據本院調閱該假扣押執行案卷核閱無訛，故該假扣押
    程序之受擔保利益人即相對人因假扣押程序可能受之損害，
    即尚未確定，自難強求其須行使權利，則其於撤回假扣押執
    行程序前聲請本院發函通知相對人行使權利，顯與民事訴訟
    法第106 條準用第104 條第1 項第3 款，於「訴訟終結」後
    定20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行使之要件
    不符，其聲請於法尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
