【裁判字號】    97,補,390
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第390號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣1,000,000 元，應
徵第一審裁判費新臺幣10,900元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
