【裁判字號】    97,訴,1180
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度訴字第1180號
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣屏東看守所
指定辯護人  乙○○
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
269號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年壹月貳拾捌日起延長羈押貳月。
    理由
一、被告甲○○前經本院認其涉犯刑法第271 條第2 項、第1 項
    殺人未遂罪，犯罪嫌疑重大，且係最輕本刑5 年以上有期徒
    刑，又經通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押，顯
    難進行審判、執行，有羈押之必要，應刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款之規定，自97年8 月28日起執行羈押，並自97
    年11月28日起延長羈押2 月。
二、茲因被告甲○○之羈押期限即將屆滿而本案尚未判決確定，
    經本院訊問後，考量被告僅因細故爭執，即動手殺害他人而
    未遂，具嚴重之反社會性，惡性非輕，前開羈押原因及必要
    性仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自98年1 月28日起，
    再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官    吳永宋
                                法  官    李珮妤
                                法  官    陳怡先
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                書記官    鍾小屏
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
