【裁判字號】    97,消債更,667
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第667號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年二月十日十二時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞；且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新台幣1200萬元者，於法院裁定開始清
    算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始更生
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第45條第1 項
    分別定有明文。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，同條
    例第16條第1 項亦有明文。
二、債務人聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構美商花旗銀行請求共
    同協商債務清償方案，嗣經通知前置協商不成立。債務人目
    前每月所得約新台幣（下同）15,000元，除有每月基本生活
    費需支應外，尚須扶養債務人1 名子女（鐘依芃93年10月26
    日生），債務人就上述債務實已無力清償且償還方案金額過
    高，又其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生
    等語。
三、經查債務人所主張之上開事實，業據其提出員工職務證明書
    、薪資明細、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報
    告、債權人清冊、前置協商申請書及戶籍謄本等件為證，復
    經本院依職權調閱債務人財產所得情形，有稅務電子閘門財
    產所得調件明細表等附卷可稽，堪信屬實。此外，本件又查
    無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第
    46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生
    ，應屬有據，爰裁定如主文第1 項所示，並命司法事務官進
    行本件更生程序。
中    華    民    國    98    年     1    月    20    日
                        民事庭法官  李  麗  芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本件裁定公告日期為民國98年1月20日
中    華    民    國    98    年     1    月    20    日
                        法院書記官  滕  一  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
