【裁判字號】    97,易,660
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度易字第660號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行）
上列上訴人即被告因偽造文書等案件，不服本院於中華民國97年
11月4 日所為97年度易字第660 號第一審判決（起訴案號：臺灣
屏東地方法院檢察署97年度偵字第728 、3457號，移送併辦案號
：屏東地方法院檢察署97年度偵字第4668號），提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴人即被告甲○○應於收受本件裁定後伍日內補正上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由
    者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，逾
    期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第36
    1 條定有明文。
二、查本案判決於民國97年11月17日囑託上訴人即被告甲○○所
    在之臺灣屏東監獄竹田分監首長送達，由甲○○本人收受，
    而生合法送達之效力，有送達證書1 紙在卷可稽，嗣上訴人
    於97年11月26日向該監所長官提出上訴狀，然該上訴狀未敘
    述具體上訴理由，迄今已逾上訴期間屆滿後20日，上訴人仍
    未補提上訴理由狀，爰依上開規定定期間先命其補正，逾期
    未補正，即裁定駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第361條、第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    20    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  趙家光
                                    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                    書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
