【裁判字號】    97,補,454
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第454號
原      告  建達國際股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  林誠義即昀聖科技企業社
被      告  乙○○
            甲○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間塗銷抵押權登記等事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣3,675,125 元，應徵第一審
裁判費新臺幣37,432元。茲依民事訴訟法第249 條第1項 但書之
規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭松菊
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
