【裁判字號】    97,訴,1741
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1741號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2339號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前曾於民國91年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒及強制戒治後，於93年6 月13日強制戒治執行完畢
    釋放，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字
    第61號不起訴處分確定。另其於95年間因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以95年度訴字第992 號判決判處有期徒刑
    10月確定；復於96年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以96年度訴字第459 號判決判處有期徒刑1 年確定，嗣上
    開有期徒刑10月、1 年接續執行，經減刑後於97年3 月3 日
    執行完畢。詎甲○○猶不知悛悔，於強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年9
    月10日15時許，在屏東縣竹田鄉○○村○○路9 之1 號，以
    將第一級毒品海洛因加水再以注射針筒注入體內之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次，嗣於97年9 月13日14時30分許，
    在屏東縣內埔鄉○○村○○路122 號前，因形跡可疑為警盤
    查，經警查知其有毒品之前案紀錄向其詢問，甲○○乃坦承
    施用毒品並同意採尿送驗而查獲。
二、案經屏東縣政府警察局內埔分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時及本院審理時坦承不諱
    ，且被告為警所採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份
    有限公司以酵素免疫分析法及氣相層析質譜儀法檢驗，結果
    呈嗎啡陽性反應，有該公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷
    足憑（見警卷第7 頁），堪信被告上開自白確與事實相符。
    又被告先前如事實欄所載，其於91年間因施用毒品案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒及強制戒治後，於93年6 月13日強制
    戒治執行完畢釋放，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以93
    年度戒毒偵字第61號不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足憑，本件事證已臻明確，被告於強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用第一級毒品海洛
    因之犯行洵堪認定。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品，不得持有及施用，核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前
    持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為其施用第一級毒品
    海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾於95年間因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴字第992 號
    判決判處有期徒刑10月確定；復於96年間因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以96年度訴字第459 號判決判處有期徒
    刑1 年確定，嗣上開有期徒刑10月、1 年接續執行，經減刑
    後於97年3 月3 日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒及強制戒
    治後，仍未戒斷其施用毒品之惡習，並參酌其素行狀況、犯
    罪之動機、目的、手段、所生戕害其身心情形及犯罪後坦承
    犯行，態度尚非惡劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李侑姿到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
