【裁判字號】    96,抗,40
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定  96年度抗字第40號
    異議人  乙○○
    代理人  甲○○
    相對人  丙○○
上列異議人因與相對人丙○○間聲請訴訟救助事件，對於民國97
年5月20日本院所為之裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    。但得向原法院提出異議。前項異議，準用第484 條第2 項
    及第3 項之規定。民事訴訟法第486 條第2 項、第3 項分別
    定有明文。又依本編規定，應為抗告而誤為異議者，視為已
    提起抗告；應提出異議而誤為抗告者，視為已提出異議，同
    法第495 條亦有明定。本件再抗告人不服本院民國96年12月
    31日所為之裁定，提起抗告，經本院以抗告不合法，於97年
    5 月20日予以裁定駁回，茲再抗告人復對該裁定提起再抗告
    ，依前開說明，應視為已提出異議。
二、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，民事訴訟法第484 條第1 項前段定有明文。又提
    起抗告，如係對於不得抗告之裁定而抗告者，原法院應以裁
    定駁回之，此於簡易訴訟程序之抗告準用之。民事訴訟法第
    436 條之1 第3 項、第495 條之1 第1 項準用同法第442 條
    第1 項定有明文。本件訴訟救助之本案訴訟，其訴訟標的金
    額為新臺幣49萬元，依民事訴訟法第427 條第1 項規定，係
    屬不得上訴第三審法院之簡易訴訟事件。次查，再抗告人原
    係不服本院屏東簡易庭96年9 月7 日96年度屏救字第2 號駁
    回其抗告之裁定，而提起抗告，經本院於96年11月8 日裁定
    駁回；嗣再抗告人對本院上開駁回裁定提起再抗告，復經本
    院於96年12月5 日裁定駁回；再抗告人又對本院前揭駁回裁
    定提起再抗告，並經本院於96年12月31日裁定駁回。因本件
    之本案訴訟係屬不得上訴於第三審法院之事件，故再抗告人
    嗣又對本院上開之駁回裁定提起再抗告，自非合法，本院於
    97年5 月20日予以裁定駁回，並無違誤，異議人提出本件異
    議，於法無據，應予駁回。
三、據上論結，本件異議為無理由，應依民事訴訟法第436 條之
    1 第3 項、第495 條之1 第1 項、第442 條第1 項、第486
    條第2 項、第3 項、第484 條第2 項、第3 項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     20    日
                  民事第一庭  審判長法  官  孫國禎
                                    法  官  春生
                                    法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
                                    書記官  林志憲
中    華    民    國    98    年    1    月     20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
