【裁判字號】    93,重智,3
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               93年度重智字第3號
原      告
即反訴被告  美商應用材料股份有限公司(Applied Materials,
            Inc.)
                        , M.
法定代理人  乙○○○○○○
                        , M.
訴訟代理人  林怡芳律師
複代理人    戊○○
訴訟代理人  賴中強律師
複代理人    李貞儀律師
反訴被告    美商業凱科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
前列二人共同
訴訟代理人  林秋琴律師
            陳彥希律師
            林哲誠律師
            陳長葳律師
被      告
即反訴原告  韓商周星工程股份有限公司（Jusung  Enginerrin
            g C0., Ltd）
                        四十九.
                        up,.
                         46.
法定代理人  甲○○○○○○○
                        四十九.
訴訟代理人  張哲倫律師
訴訟代理人  樓穎智
被      告
即反訴原告  英屬蓋曼群島商周星科技股份有限公司
                        號二樓.
法定代理人  丙○○
                        號二樓.
前列二人共同
訴訟代理人  黃章典律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
指定張瑞容技術審查官於本院九十三年度重智字第三號損害賠償
事件執行智慧財產案件審理法第四條所定職務。
    理  由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、查本院審理兩造損害賠償事件，認有指定技術審查官協助之
    必要，經聯繫智慧財產法院後，由智慧財產法院指派張瑞容
    技術審查官協助等情，有智慧財產法院中華民國98年1月9日
    智院真技字第0980000015號函附卷可參，揆諸上開說明，爰
    裁定由張瑞容技術審查官於本院93年度重智字第3號損害賠
    償事件執行智慧財產案件審理法第4條所定職務。
三、依智慧財產案件審理細則第12條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
