【裁判字號】    98,易,4
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                98年度易字第4號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第5439號），本院認應改用通常程序，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第 307
    條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○係朋友，2 人於民
    國97年8月3日晚間在被告所經營、位在新竹縣橫山鄉○○村
    ○○路138 號之「回味館小吃店」，因金錢問題發生口角，
    詎被告竟基於傷害人身體之犯意，掐告訴人脖子，且強行將
    告訴人拉出店外，致告訴人因而受有右頸皮下出血挫傷、
    右食指甲床出血、皮下淤血位於右大腿、小腿、腳踝、臀部
    薦骨處疼痛挫傷之傷害，而認被告涉有刑法第277條第1項之
    傷害罪嫌等語。
三、查本件被告所涉傷害犯行，依刑法第287 條前段之規定，均
    須告訴乃論，茲因告訴人撤回對被告之告訴，並有聲請撤回
    告訴狀乙份附卷可稽（見本院97年度竹簡字第1336號卷內）
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    20     日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕
本，並請勿「 逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    1    月    20     日
                              書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
