【裁判字號】    97,訴,823
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第823號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  戊○○
                        之1
            丁○○
            甲○○
            丙○○
                        57巷.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年1月12日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾壹萬壹仟佰陸拾玖元，及自民
國九十七年八月八日起至清償日止，按年息百分之五點一二五計
算之利息，暨自民國九十七年九月八日起至清償日止，逾期六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告戊○○、甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告戊○○於民國95年7月間邀同被告丁○
    ○、甲○○、丙○○擔任連帶保證人，向原告借款新臺幣（
    下同）1,000,000元，約定借款期間自95年7月7日起至100年
    7月7日止，並自95年8月7日起按月平均攤還本息，共分60期
    。借款利息則按郵政儲金二年期定期儲金機動利率加百分之
    1.45機動計算，並自95年8月7日起按月繳付，且隨郵政儲金
    二年期定期儲金機動利率變動而調整。兩造並約定如逾期未
    還款，借款人同意取消優惠利率，改按原貸款利率加年息百
    分之1計算利息及遲延利息，如有任何一宗債務不依約清償
    本金時，即喪失期限利益，所有債務視為全部到期，應將所
    欠借款一次清償，除按上開約定利率計算遲延利息外，並自
    應償還日起，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，超
    過6個月者，按上開利率百分之20計算違約金。詎被告戊○
    ○僅繳交本息至97年8月7日，即未再依約繳納應付款項，總
    計尚欠借款本金611,369元迄未清償，按上開約定，上開借
    款即視為全部到期，被告戊○○應負償還之責，而被告丁○
    ○、甲○○、丙○○既為前開借款之連帶保證人，就前開債
    務依法自應負連帶清償之責任，為此爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係提起本件訴訟，並聲明如主文第一項所示。
三、被告方面：
(一)、被告戊○○、甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。
(二)、被告丁○○、丙○○則對原告提出之證據無意見。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張被告被告戊○○邀同被告丁○○、甲○○、丙○○
    為連帶保證人，向其借貸而未依約清償之前揭事實，業據其
    提出與所述相符之青年創業貸款契約、借據、電腦連線查詢
    單、郵政儲金二年期定期儲金機動利率歷史利率表各1份、
    授信約定書4份為證，而被告戊○○、甲○○迄未到場爭執
    ，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審
    酌，且為被告丁○○、丙○○所不爭執，自堪信原告之主張
    為真。
(二)、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又按保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務
    之文義參照觀之甚明，最高法院45年台上字第1426號著有判
    例可資參照。是本件被告戊○○既為系爭債務之債務人，被
    告丁○○、甲○○、丙○○則為其連帶保證人，自應就其保
    證債務負全部給付之責。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額、
    利息與違約金，即無不合，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
