【裁判字號】    96,重訴,7
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               96年度重訴字第7號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  周奇杉律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1139號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零七條分
    別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告丁○○（綽號阿良）、被告己○○（綽
    號阿銘，另行判處有期徒刑十二年，褫奪公權十年）、乙○
    ○（綽號阿賢，經先行起訴，本院另案〈九十四年度重訴第
    六號〉判決經上訴後，由臺灣高等法院於九十七年四月十五
    日以九十五年度上訴字第二五九四號判決判處有期徒刑十四
    年，褫奪公權九年，現上訴於最高法院）、李建達（綽號小
    阿賢，經先行起訴，經臺灣高等法院以上開判決判處有期徒
    刑八年，褫奪公權四年，減為有期徒刑四年，褫奪公權二年
    ）、吳秉達（綽號阿華，另以九十四年度偵字第四三三四號
    為不起訴處分）、戊○○及丙○○（綽號阿德）共七人，於
    民國九十四年四月八日凌晨零時許起，在新竹市○○路四八
    七號三樓之君悅KTV酒店Ｖ1包廂內飲酒，而謝明良（綽號小
    良）、林明嘉、江棋鈴（綽號麒麟、牙刷）、鄭啟志（綽號
    阿志）、彭康華（綽號阿華）及詹桂明（綽號貴明）等六人
    則約於同日凌晨三時許起，在同上酒店Ｖ13包廂內飲酒。嗣
    乙○○、李建達及戊○○酒罷先行離去，迨於同日凌晨四時
    許，被告己○○及丙○○正排隊等待上廁所，此時被害人謝
    明良與林明嘉則相偕走出Ｖ13包廂亦欲上廁所，然被害人謝
    明良不顧被告己○○排隊於其前正待上廁所，卻插隊直接進
    入廁所，導致被告己○○不悅，予以指責，被害人謝明良即
    動手毆打己○○，雙方為此正欲打架之際，其他位於Ｖ13包
    廂之人及吳秉達旋出面將二人拉開，其間吳秉達見Ｖ13包廂
    之江棋鈴係其舊識，雙方因而勸和，始結束衝突，被害人謝
    明良、江棋鈴、林明嘉、鄭啟志、彭康華及詹桂明即返回Ｖ
    13包廂內繼續飲酒，而被告己○○、丁○○、吳秉達、丙○
    ○則一同走至該酒店樓下，惟被告己○○仍因上揭衝突氣憤
    不平，即囑吳秉達找江棋鈴交涉，尋求被害人謝明良向其道
    歉，吳秉達便前往Ｖ13包廂找江棋鈴，江棋鈴則帶同吳秉達
    至隔壁無人之包廂內談話，此時，被告己○○另以電話聯絡
    乙○○、李建達及其他四、五名姓名年籍不詳之成年男子至
    該酒店樓下，告知其遭謝明良毆打要找謝明良道歉之事，乙
    ○○旋駕駛車牌號碼LT─4012號自用小客車搭載李建達及戊
    ○○返回上開酒店樓下，並由被告己○○、丁○○及嗣後到
    場之其中一名姓名年籍不詳男子發給每人一支木製棒球棒，
    惟被告丁○○、戊○○及丙○○並未拿取球棒，而己○○、
    乙○○、李建達及其他四、五名姓名年籍不詳之成年男子即
    分持木製棒球棒上樓至Ｖ13包廂外之走道上，迨被害人謝明
    良自Ｖ13包廂走出時，見被告丁○○、己○○、乙○○、李
    建達等人，旋出言辱罵被告己○○、乙○○、李建達等人，
    並表示其係「三光幫」之人，復出手毆打李建達，此時被告
    丁○○、己○○、乙○○、李建達及其他姓名年籍不詳成年
    男子四、五人，在客觀上均明知以木製棒球棒擊打人之頭部
    有致人顱內受傷死亡之可能，而謝明良頭部並無任何保護，
    亦可預見手中所持之棒球棒（均為長八十一公分、重量約八
    百至九百公克）毆擊謝明良之頭部，有致謝明良死亡之可能
    ，猶基於即使謝明良發生死亡之結果，亦無違背其本意之殺
    人故意之犯意聯絡及行為分擔，仍推由被告己○○、乙○○
    、李建達分持木製棒球棒下手猛擊謝明良之頭部，其中被告
    己○○係持木製棒球棒擊打謝明良之頭部二至三下，李建達
    係持木製棒球棒由右上方往左下方擊打謝明良之頭頂中央及
    兩眼中間各一下，而乙○○則持木製棒球棒將謝明良打倒於
    地後，仍繼續擊打謝明良，謝明良因此顱內受傷，伴有開放
    性顱內傷口與意識喪失，並顱骨及顏面骨骨折，經送往國軍
    新竹醫院轉長庚紀念醫院林口分院急救，惟仍於同日上午十
    一時五十分許不治死亡案件，公訴人認被告丁○○係觸犯刑
    法第二百七十一條第一項之殺人罪嫌等語。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。又認定被告有罪
    之事實，應憑證據，如未能發現相當之證據，或證據不足以
    證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判之基礎；且認
    定事實所憑之證據，其為訴訟上之證明，須達於通常一般人
    均不致有懷疑，而得確信其為事實之程度者，始得據為有罪
    之認定，倘其證明尚未達到此一程度而有合理之懷疑存在時
    ，尚難為有罪之認定基礎；另苟積極證據不足以為不利於被
    告事實之認定，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利
    之證據，最高法院三十年上字第八一六號、四十年台上字第
    八六號、七十六年台上字第四九八六號判例分別揭有上旨，
    足資參酌。次按殺人與傷害之區別，即在下手加害時有無死
    亡之預見為斷。至受傷處所是否致命部位及傷痕之多寡，輕
    重如何，僅足供認定有無殺意之參考，原不能為區別殺人與
    傷害致人於死之絕對標準，最高法院十九年上字第七一八號
    、四十七年台上字第一三六四號判例可資參照。本件公訴人
    認被告丁○○涉有殺人罪嫌，無非係以：共同被告己○○證
    述其於上開時地毆打被害人謝明良時被告丁○○在場、證人
    乙○○證述被告丁○○與被告己○○係一同搭電梯上樓尋找
    被害人謝明良，惟被告丁○○係往櫃檯方向尋找及臺灣新竹
    地方法院檢察署九十四年度相字第二０一號相驗卷宗影本一
    份，證明被害人謝明良於上開時地遭人以木製棒球棒毆打頭
    部三下以上而死亡之事實等語，顯然被告丁○○具有殺人之
    犯意聯絡與行為分擔為其主要論據。
四、訊據被告丁○○固坦承有於上述時、地與被告己○○、李建
    達、乙○○等人一起搭乘電梯再度至「君悅KTV 酒店」，接
    著被害人謝明良即在「君悅KTV 酒店」Ｖ13包廂外的走廊上
    被被告己○○、李建達、乙○○等人打傷而死亡之事實，惟
    堅詞否認有何殺人之犯意，辯稱略以：我從少爺的無線對講
    機聽到樓上發生衝突，我上樓是因為關心吳秉達的狀況，擔
    心他被對方的人修理，但是上樓後沒看到吳秉達，我就去櫃
    檯詢問經理，等我聽到聲音轉過頭看，已經打起來了，我從
    頭到尾都沒有拿棒球棒，也沒有打人，更沒有靠到被害人謝
    明良身邊等語。
五、本院之判斷：
（一）經查，本件被害人謝明良係遭與扣案棒球棒符合之兇器攻
      擊而受傷，其中致死外傷為頭部外傷，多發性分布在前額
      、頂部及兩側顳部，符合棒球棒所形成之鈍挫外傷，因打
      擊位置部分互相重疊形成融合瀰漫性頭皮下瘀傷出血，無
      法精確計算打擊次數，但由頭皮下瘀傷區域推估打擊次數
      在三下以上，而被害人謝明良無明顯的防禦行為，除頭部
      外傷外，僅在左手手背食指指掌關節處有一處瘀傷，認為
      死亡方式係他殺，此有法務部法醫研究所出具之（94）醫
      鑑字第０六一八號鑑定書一份附於九十四年度相字第二０
      一號卷第五六至六十頁可稽，核與證人即另案被告李建達
      、乙○○二人自承因為走廊很窄，大家都站得很近，所以
      證人李建達一舉起手上的棒球棒往下打時就直接打到被害
      人謝明良的頭部，接著證人乙○○、被告己○○及其他不
      詳姓名年籍之成年男子也都開始毆打被害人謝明良乙情相
      符，被害人謝明良應確實係遭此圍毆而死亡之事實堪認以
      定；而被告己○○與共犯李建達、乙○○及其他不詳姓名
      年籍之成年男子係具有殺人之犯意所為之上開行為業經本
      院另案九十四年度重訴第六號判決、臺灣高等法院九十五
      年度上訴字第二五九四號判決及本件被告己○○之判決認
      定在案。被告丁○○對於被害人謝明良的死亡結果是否應
      負殺人罪責，實為本件之重點所在。
（二）次查，
  １、被告己○○被被害人謝明良掌摑後雖被朋友規勸而暫時離
      開現場，惟被告己○○實際上在下樓後仍氣憤難耐，並打
      電話找回證人乙○○、李建達、戊○○及邀集姓名年籍不
      詳之成年男子數人到現場準備找回面子，囑咐證人吳秉達
      上樓找朋友江棋鈴商談的目的是要被害人謝明良向被告己
      ○○道歉，以平息被告己○○的怒火，被告己○○並在「
      君悅KTV 酒店」樓下發放棒球棒作為預備防身用乙情，已
      據被告丁○○及證人乙○○、李建達、戊○○、丙○○等
      人分別供述及證述在卷（詳見被告己○○部分之判決），
      是以，被告丁○○對於被告己○○的心情及對於大家一起
      帶著「傢伙」上樓找被害人謝明良，極有可能再次發生衝
      突，被害人謝明良可能會因此受傷乙情，應有明確的認識
      及預見，故被告丁○○雖未拿棒球棒，但與帶著棒球棒的
      被告己○○及證人乙○○、李建達等人一起上樓時，主觀
      上有傷害人身體之犯意聯絡應可認定。
  ２、惟，公訴人於起訴書之證據清單及待證事實中亦載明，證
      人乙○○之證述係證明：「被告丁○○與被告己○○係一
      同搭電梯上樓尋找被害人謝明良，惟被告丁○○係往櫃檯
      方向尋找」（見起訴書第五頁，證據編號三，待證事項２
      ），即公訴人亦認定被告丁○○所辯稱其上樓後並未與大
      家一起往Ｖ13包廂外的走廊前進，而係先靠近櫃檯詢問乙
      情係真實，衡情亦與證人即當時身處櫃檯之「君悅KTV 酒
      店」經理甲○○及與被告丁○○一起上樓之證人戊○○、
      走樓梯上樓的丙○○三人於本院審理時所分別結證證述被
      告丁○○上樓後就站在櫃檯邊等情節相符，從而，被告丁
      ○○在搭電梯上樓抵達「君悅KTV 酒店」時，並未與被告
      己○○等人直接朝Ｖ13包廂接近而是先至櫃檯詢問乙情，
      堪信為真實。又，證人即被告己○○、李建達、乙○○等
      三人亦分別於本院審理時或偵查中到庭證稱：當時衝突發
      生的很突然，因為原本是要被害人謝明良向被告己○○道
      歉，如果他不肯道歉才會教訓他一下，帶棒球棒是聽少爺
      說對方有武器而預備作為防身，本意沒有要殺被害人謝明
      良的意思，但沒想到被害人謝明良竟先開口罵髒話，接著
      就出拳打李建達，李建達才會還手，大家才會在一時間將
      手中的棍棒齊上而造成被害人謝明良傷重死亡的結果等語
      在卷，是以，在Ｖ13包廂外發生的毆擊頭部致死的行為，
      係共犯李建達、乙○○與被告己○○等人原本期待被害人
      謝明良出面道歉，但被害人謝明良一出現即開口罵人兼打
      人才突發之提升犯意之行為，斯時，人在電梯口、櫃檯前
      的被告丁○○對此部分應無犯意之聯絡，尚難責其需就其
      餘共犯此部分之行為負責。此外，公訴人始終並未指出被
      告丁○○對於殺害被害人謝明良之犯罪行為有何行為之分
      擔，經本院調查證據後亦查無其有此部分之犯行，尚無法
      遽以殺人既遂罪論處。
（三）綜上所述，本院認被告丁○○所辯其並無殺人之犯意與行
      為乙節，應屬可信，依被告行為時之各種情狀，足認被告
      丁○○於起初雖有共同傷害被害人謝明良人之犯意聯絡，
      惟對於其餘共犯嗣後因突發狀況而提升傷害犯意為殺人犯
      意並進而為殺人之行為，確無犯意之聯絡與行為之分擔無
      訛。
六、核被告丁○○所為，應係犯刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪。公訴人認被告係犯刑法第二百七十一條第一項之殺人
    罪，尚有未洽，惟其基本社會事實同一，本院自應予以審理
    ；又依刑法第二百八十七條前段之規定，傷害罪須告訴乃論
    ，茲因被告丁○○於本院辯論終結後對告訴人庚○○、辛○
    ○○二人為道義上之賠償新臺幣五十萬元，而獲得告訴人之
    原諒，並據告訴人庚○○、辛○○○於日前具狀撤回對被告
    丁○○之前開告訴，有撤回告訴狀暨所附和解書一份在卷可
    憑，爰依照首揭法條規定，本件就被告丁○○部分爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。另按刑事判決得就起訴之
    犯罪事實變更檢察官起訴所引應適用之法條者，以科刑或免
    刑判決為限，不受理判決無適用刑事訴訟法第三百條之餘地
    ，最高法院七十一年度臺上字第六六００號、九十五年度台
    上字第四六三六號判決可資參照，本件就被告丁○○部分既
    為不受理判決，自無庸變更起訴法條，併此敘明。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第六庭  審判長法  官 遲中慧
                                    法  官 吳靜怡
                                    法  官 黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                    書記官 鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
