【裁判字號】    98,易,54
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2994號），本院認為應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：緣被告即告訴人甲○○、案外
    人彭德昭與被告即告訴人乙○○互有嫌隙，於民國97年3 月
    23 日 晚上11時許，被告甲○○、彭德昭見被告乙○○所駕
    駛之車牌號碼275 －NG號營業用小客車，停放在新竹縣湖口
    鄉○○路與民富街口，即上前質問被告乙○○，被告甲○○
    、乙○○因而發生口角，詎被告即告訴人甲○○、乙○○均
    明知該處係人車往來之通道，竟意圖散布於眾，由被告甲○
    ○指摘告訴人乙○○：「你跟徐添貴睡在一起，徐添貴因你
    一個人的關係連車行都不要了」及「妳這個一堆男人幹的人
    」等語，被告乙○○則指摘告訴人甲○○：「你的小孩的父
    親都不是同血緣關係」等語，互相毀損對方名譽。因認被告
    甲○○、乙○○均涉有刑法第310 條第1 項之誹謗罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被告甲○○、乙○○告訴被告乙○○、甲○
    ○誹謗案件，公訴人認係觸犯刑法第310 條第1 項之誹謗罪
    ，依同法第314 條規定，須告訴乃論。茲本件被告甲○○、
    乙○○所涉誹謗罪嫌部分，業據告訴人乙○○、甲○○分別
    具狀撤回對被告甲○○、乙○○之告訴，此有刑事撤回告訴
    狀及和解書各2 份附卷可查。是依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第八庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
