【裁判字號】    96,訴,676
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               96年度訴字第676號
上  訴  人  威冠菖科技工程有限公司
法定代理人  乙○○
上  訴  人  甲○○○
被  上訴人  丙○○
上列當事人間請求返還買賣價金事件，上訴人對於民國97年12月
10日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    98年1月5日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已於
    民國98年1月9日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條、第85條第
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
