【裁判字號】    98,審竹交簡,4
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹交簡字第4 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
           （原名呂川仁）
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（97年度速偵字第565 號），被告於緩起訴期間內
，故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官依職權撤銷原處分（
97年度撤緩字第210 號）後，聲請簡易判決處刑（97年度撤緩偵
字第219 號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣萬陸仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第4 行前
    段），因闖紅燈經警攔檢稽查，發現甲○○散發酒味而實施
    檢測其呼氣所含酒精濃度達每公升0.75毫克而查獲。」應予
    補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、審酌被告素行非佳，無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車
    上路，酒精濃度達每公升0.75毫克，仍貿然騎乘機車上路，
    嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安
    全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後
    態度等一切情狀量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1項 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第219號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○街136號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低致達無法安
    全駕駛動力交通工具之程度，於民國97年3月6日0 時31分許
    ，猶於酒後騎乘車號ZVX-417號輕型機車，行經新竹市○○
    路○○街口，經警攔檢稽查，檢測其呼氣所含酒精濃度達每
    公升0.75毫克而查獲。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢時及本署檢察官偵查中坦承
    不諱，且有酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹
    市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本等各1 份附
    卷可稽。按道路交通安全規則第114條第2款規定，汽車駕駛
    人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者，
    即不得駕駛車輛，又參考德國、美國之認定標準，飲酒後酒
    精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上者，肇事率為一般正常
    人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，此有法務部88年
    5 月18日（88）法檢字第001669號函可資參佐。本件被告飲
    酒所測得之酒精濃度含量已逾每公升0.55毫克而達0.75毫克
    ，應認其確已達不能安全駕駛動力交通工具，罪嫌足堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              檢 察 官   吳 昭 瑩
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書 記 官   李 依 璇
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
