【裁判字號】    98,竹小,16
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          98年度竹小字第16號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年1月15日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣萬陸仟伍佰零肆元，及其中新臺幣萬
伍仟捌佰柒拾陸元，自民國九十七年一月十日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年9月20日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定借款額度最高以新臺幣（下同）1,
    000,000元為限度，借款動用期間自原告核准之日起為期一
    年，期滿30日前，如借款人不為反對續約之意思表示，並經
    原告審核同意者，得以同一內容繼續延長一年，不另換約，
    其後每年屆期時亦同。借款利率固定為年利率百分之18.25
    計算，並按日計息，且於每動用一筆借款時，須繳納帳務管
    理費100元，自借款日起以35日為還款週期（額度內再貸者
    ，以首次貸款日之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金
    額加計未繳帳務管理費，任何一宗債務不依約清償本金時，
    即視為全部到期，應就其全部應付帳款一次全數繳清，並按
    年利率百分之20給付延滯期間之利息，且由被告持用原告所
    發行之GEORGE&MARY卡。詎被告自97年1月9日起即未按期繳
    款，合計尚欠本金35,876元、繳款期限前按年利率百分之18
    .25 計算之利息628元，及自97年1月10日起至清償日止，依
    上開本金按年息百分之20計算之遲延利息。按上開約定條款
    之規定，被告未依約繳納本息，已喪失期限之利益，應將所
    欠帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，為此依兩
    造間信用貸款契約及消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請
    求被告給付如主文第一項所示之金額及利息等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作
    何答辯。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之小額循環信
    用貸款契約及申請書、交易紀錄一覽各乙份為證，而被告迄
    未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何有利於己之聲明、陳
    述或證據，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全
    辯論意旨，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造間信用貸款契約之法律關係，
    訴請被告給付如主文第一項所示之金額及利息，即無不合，
    應予准許。
五、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
