【裁判字號】    98,司聲,3
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度司聲字第3號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        樓
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國97年10月30日所為
之97年度促字第10481號支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令主文欄中關於「一、……，並自民國九十七年十月
十九日起為延滯第二個月當月計收違約金新台幣佰元，延滯第
二個月當月計收違約金新台幣佰元，延滯第三個月以上者，按
年息百分之一點七五計算之違約金，」之記載，應更正為「一、
……，並自民國九十七年十月十九日起為延滯第二個月至第六
個月期間，按年息百分之一點七五計算之違約金，」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依職
    權更正或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定
    有明文，此於支付命令亦準用之，同法第239條亦有規定。
二、查本件聲請之違約金計收期間為延滯第二個月至第六個月，
    且前開支付命令業已有利息及違約金合計逾年息百分之二
    十部分不予准許，是以本院前開之支付命令有如主文之顯然
    錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                    民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
