【裁判字號】    98,司促,734
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司促字第734號
債  權  人  新光人壽保險股份有限公司
                        43樓.
法定代理人  丙○○
                        43樓.
上債權人與債務人甲○○○、乙○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲
請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀補正違約金加計之利率究為年息百分之三點三抑或年
    息百分之三點七二五。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                    民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
