【裁判字號】    98,消債更,3
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度消債更字第3號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；次按
    關於更生或清算程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟
    法之規定；復按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告之聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，消費者債
    務清理條例第5條第1項、第15條、民訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、經查，聲請人戶籍設於苗栗縣三義鄉西湖村6 鄰上湖1 號，
    有聲請人提出之戶籍謄本附卷可稽，聲請狀雖記載住所地在
    新竹縣竹北市縣○○ 街29巷30號9 樓，惟表示因工作與就學
    需要而該地，亦有卷附聲請狀在卷可查，顯非其長住久居之
    處所，自難認聲請人有久住該處之事實，是仍應以聲請人之
    戶籍地為其住所地。從而，本件應由聲請人住所地之法院即
    臺灣苗栗地方法院專屬管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲
    請更生，尚有未洽，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依消費者債務清償條例第5條第1項、第15條、民事訴訟法第
    28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
              民事第一庭    法      官  王銘勇
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                            書  記  官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
