【裁判字號】    98,審交簡,3
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審交簡字第3號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14
741 號），經訊問被告後，被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）外，證據部分另補充：被告甲○○於本院民國98年1 月
    8 日準備程序中之自白（參見本院98年1 月8 日準備程序筆
    錄第2 頁）。
二、被告於本院訊問時，向本院表示願受科刑範圍為有期徒刑
    月，公訴到庭檢察官亦當庭依照被告表示具體向本院為上開
    求刑，本院審酌被告前次公共危險前科紀錄，仍不知惕勵，
    服用酒類後，於不能安全駕駛之情形下，仍貿然駕駛車輛上
    路，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安
    全之觀念，及被告被查獲後，經測得之呼氣所含酒精成分高
    達每公升0.56毫克之犯罪情節，被告之智識程度、犯罪所生
    危害，其犯後初即能坦承犯行而為自白，態度尚佳等一切情
    狀，因認被告、檢察官上開求刑為適當，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。檢察官及被
    告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施刑法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
