【裁判字號】    98,簡,10
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第10號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林明正律師
            林育生律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵
字第98號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（97年度訴字第
651 號），本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡易判決處刑，
並判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，減為有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併應適用之法條，除下述部分外，均引
    用檢察官起訴書（如附件）之記載。事實部分於起訴書犯罪
    事實第六行至第八行補充為：「甲○○應注意在潘忠義從事
    前開吊車安全電軌電線作業時，應由甲○○確認電路開路後
    ，將電路開關上鎖或標示『禁止送電』、『停電作業中』或
    設置監視人員監視之；亦應注意於為調整電動吊車而停電時
    ，其開關切斷後，須立即上鎖或掛牌標示並簽字，且依當時
    狀況亦無不能注意之情事，竟疏未將電路開關上鎖，亦未掛
    牌標示」。另證據部分補充：被告甲○○於本院準備程序中
    之自白（見本院卷第144 頁準備程序筆錄）、台北市政府勞
    工局勞動檢查處（下稱勞檢處）97年9 月15日北市勞檢一字
    第09731877400 號函及所附之94年11月勞檢處著之「感電災
    害預防手冊」（見本院卷第33頁至第59頁）、彩色照片11張
    （見本院卷第60頁至第66頁）。
二、爰審被告甲○○前並無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表在卷可稽，素行良好，本件係因一時疏忽未
    將電路開關上鎖並為適當標示，導致被害人潘忠義生命斷送
    ，家屬哀慟逾恆，犯罪所生危害甚鉅，惟被告犯後坦承犯行
    ，態度甚佳，並有悔意，亦有賠償之意，僅迄今尚就和解金
    額尚未與被害人潘忠義家屬達成共識等一切情狀，量處如主
    文所示之宣告刑。又本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以
    前，依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規
    定，應減其宣告刑期2 分之1 ，並依同法第9 條規定，於減
    刑後就有期徒刑諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，第276 條第2 項、第41條第1 項前段，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依檢察官之求刑及被告同意範圍內所為之判決，兩造
    均不得上訴。
五、本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
