【裁判字號】    97,審易,719
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第719號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  余德正律師
被      告  丙○○
選任辯護人  李岳明律師
上列被告等因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
14776 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○係臺北市政府警察局大同分局偵
    查員，而被告乙○○係臺北市政府警察局大同分局民族派出
    所員警。緣告訴人丁○○於民國97年8 月10日14時許，因住
    宅遭竊至臺北市大同區○○○路○ 段168 號民族派出所報案
    時，並要求見派出所所長，詎料被告乙○○竟基於公然侮辱
    之犯意，在上開派出所之公眾得以共見共聞之場所，向派出
    所員警及報案民眾面前辱罵告訴人丁○○「神經病，我是所
    長的話還要巡邏嗎？」等語。嗣被告丙○○於97年8 月10日
    16時許，至告訴人甲○○及告訴人丁○○臺北市○○區○○
    街87巷1 號2 樓之13住處欲採證時，因未出示證件遭告訴人
    甲○○阻止，詎料被告丙○○竟出於公然侮辱之犯意，在上
    開告訴人甲○○住處之公眾得以共見共聞之場所，向在場之
    人辱罵告訴人甲○○「幹你娘」2 次，因認被告等均涉有刑
    法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○及告訴人丁○○告訴被告丙○○及被告乙○
    ○公然侮辱案件，公訴人認被告等均係觸犯刑法第309 條第
    1 項之公然侮辱罪，依刑法第314 條之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人甲○○及告訴人丁○○於98年1 月7 日具狀撤回
    其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可憑，依照上開規定，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿20日內
向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕
送上級法院」。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
