【裁判字號】    97,審簡上,33
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審簡上字第33號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院內湖簡易庭於中華民國
97年年8 月11日所為97年度湖簡字第120 號第一審刑事簡易判決
（聲請簡易判決處刑案號：臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字
第8701號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告甲○○
    ，所為係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，判處拘役40日，
    並諭知易科罰金以新臺幣1000元折算1 日，認事用法及量刑
    均無不當，應予維持。從而，被告提起上訴，指摘原審判決
    之量刑過重云云，即無理由，應予駁回，並引用第一審刑事
    簡易判決書記載之事實、證據及理由（詳如附件），另補充
    ：被告於本院調查、審理時之自白（參本院民國98年1 月6
    日審判筆錄）。
二、按刑之量定及緩刑之宣告，係實體法上賦予法院得為自由裁
    量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限
    ，即不得任意指摘為違法（最高法院75年臺上字第7033號判
    例意旨參照）。原審業已審酌被告年輕識淺，告訴人之傷勢
    等情，而量處被告拘役40日，經核量刑並無特別失出之處，
    被告認原審量刑過重，上訴求為撤銷輕判，尚屬無據，應予
    駁回。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐，素行良
    好，其一時失察，致罹刑章，惟其犯後於本院第二審合議庭
    審理時業已坦承犯行，與被害人達成和解，且本院第二審合
    議庭審理期間已於97年12月31日依約匯款新臺幣2 萬元賠償
    被害人，此有被告庭呈之郵政國內匯款執據影本附卷可憑，
    犯後態度良好，因認經此偵審程序對被告之教訓已深，當知
    警惕，信無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰併予
    宣告緩刑2 年，以觀後效，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主
    文。
四、本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年      1    月  20     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
