【裁判字號】    98,聲,72
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度聲字第72號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
            丁○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  乙○○
                        32號.
上列當事人間96年度存字第3501號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第三五○一號提存事件提存之新光商業銀行
大同分行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬元貳張（編號：0
0000000、00000000）、新臺幣伍拾萬元壹張（
編號：00000000）、新臺幣壹拾萬元貳張（編號：00
000000、00000000），合計新臺幣貳佰柒拾萬元
，准以新臺幣貳佰陸拾柒萬元或等值之臺灣新光商業銀行大同分
行可轉讓定期存單代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院89年度裁全字第56號裁
    定為擔保假扣押，曾提供面額共計新臺幣270 萬元之誠泰商
    銀大同分行可轉讓定存單為擔保物，並以本院89年度存字第
    89號提存事件提存在案。嗣經數度變換提存物，現以96年度
    存字第3501號提存事件，變換提存如主文所示之債票在案。
    茲以上開定存單將屆期，為此聲請變換提存物等語。
三、上開聲請意旨所指等情，經核聲請人提出提存書無誤，並經
    本院調取上開提存事件卷宗查核屬實，揆之首揭意旨，聲請
    人所為本件聲請於法並無不合，應予准許。而本院89年度裁
    全字第56號裁定，原命聲請人以267 萬元或等值之誠泰商業
    銀行大同分行可轉讓定期存單供擔保後，許為假扣押，嗣聲
    請人前提出為擔保物之金額雖為270 萬元，惟其此聲請變換
    ，仍應許在原裁定所命供擔保之數額範圍內為之，應予敘明
    。
四、依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
