【裁判字號】    96,易,2112
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              96年度易字第2112號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣二萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前經本院指定保證金額新臺幣20,000元，由被告
    繳納現金後，已將被告甲○○釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
