【裁判字號】    98,聲,86
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                98年度聲字第86號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第32號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，先後經
    臺灣臺北地方法院及本院判處如附表所示之刑（詳如附表所
    示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，裁定其應執行之刑如主文所示。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第41條第1 項前段、第
    2項、第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  李典育
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
