【裁判字號】    98,聲,16
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                98年度聲字第16號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
選任辯護人  吳磺慶律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所犯為最輕本
    刑5 年以上之罪之情形，且有羈押之必要，於民國97年9 月
    5 日執行羈押；嗣經本院於97年11月27日訊問被告後，認前
    開羈押原因仍存在，被告仍有繼續羈押之必要，自97年12月
    5 日起延長羈押2 月在案。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告之父親、大哥、叔叔均為身心
    障礙者，生活起居仰賴被告，且被告之母患有嚴重型憂鬱症
    ，知悉被告受羈押後，情緒不穩定，曾多次有自殺念頭，亦
    需被告照料，且被告於偵查期間均遵期到庭，無逃亡之虞，
    本件復經偵查終結，被告亦無湮滅、偽造、變造證據或串證
    之可能，而被告所犯雖為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    然參照臺灣臺北地方法院97年度金矚重訴字第1 號判決意旨
    ，法院以此理由羈押被告尚需具備另一不成文之構成要件即
    「被告有逃亡之虞」，本件被告既無逃亡之虞，自無羈押原
    因，亦可以具保、限制住居等其他保全處分確保到庭，而無
    羈押必要，爰聲請具保停止羈押。
三、經查，本件聲請人涉嫌販賣毒品予張寧真多次之犯罪事實，
    有如本案起訴書所載事證在卷可稽，並經證人張寧真於本院
    審理中證述明確，堪認聲請人涉犯毒品危害防制條例第4條
    第3 項販賣第三級毒品罪之犯罪嫌疑重大，原羈押原因仍存
    在，亦仍有羈押之必要，至聲請意旨雖稱被告於偵查期間均
    遵期到庭，無逃亡之虞，亦無湮滅、偽造、變造證據或串證
    之可能，且法院依被告所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪之事由羈押被告，尚需具備另一不成文之構成要件即「被
    告有逃亡之虞」云云，惟經本院審核偵查案卷，被告於97年
    7 月16日經警依法搜索逮捕後，旋移送臺灣士林地方法院檢
    察署接受偵訊，嗣檢察官於當日即向本院聲請羈押獲准，即
    日起執行羈押，迄該案於97年9 月5 日繫屬本院之日止，被
    告均處於受羈押之狀態，自無所謂「偵查中均遵期到庭，無
    逃亡之虞」可言，且基於罪刑法定主義，刑事法中並無所謂
    「不成文構成要件」之概念，刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款既未明文規定必需另符合「被告有逃亡之虞」之要件始
    可羈押，上開臺灣臺北地方法院之判決亦非判例而對本院無
    拘束力，辯護人上開所辯自屬無據，且本件雖經偵查終結，
    仍有調閱其他事證之需要，亦難當然認定被告無滅證之虞；
    至聲請意旨另稱被告需停止羈押照顧行動不便、情緒不穩之
    親人云云，惟此等事由並非刑事訴訟法第114 條規定之停止
    羈押要件，不足影響本案被告羈押之原因及必要性之認定。
    從而，本件聲請不能准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  林秀鳳
                                    法  官  吳維雅
                                    法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
