【裁判字號】    97,聲減,419
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第419號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第434 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有
期徒刑壹年貳月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所示之日期，因犯如
    附表所示之罪，先後經法院判處如附表所列之刑確定在案，
    經查：其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4 月24
    日以前，所犯如附表所示之罪，核與中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款（漏載同條第2 項）規定相符
    ，爰依同條例第8 條第1 項、第3 項、第10條第2 項規定聲
    請減刑並定應執行刑（第12條規定聲請裁定減刑並定應執行
    刑，並依同條例第9 條諭知易科罰金之折算標準）等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上，如各罪於法律變更前均已判決
    確定，而於法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁
    判時所適用之法律定其應執行刑，不生新、舊法比較適用問
    題（最高法院96年度臺非字第102 號判決意旨參照）。本件
    受刑人所犯各罪，均係於95年7 月1 日刑法修正施行前判決
    確定，於合併定執行刑時，自應適用修正前刑法第51條第5
    款之規定，合先敘明。
三、又按刑法第七十九條之一第一項規定「二以上徒刑併執行者
    ，第七十七條所定最低應執行期間，合併計算之」，同條第
    三項規定：「依第一項規定合併計算執行期間而假釋者，前
    條第一項規定之期間，亦合併計算之」。於合併執行之情形
    ，經許其假釋出獄者，其報請許可假釋所須最低應執行之期
    間，既合併計算；且假釋期間（即殘刑期間），亦合併計算
    之，其期間即無從區分。從而，不論假釋出獄前所執行之期
    間是否已逾其中任一罪之刑期，亦不論嗣後其假釋有無被撤
    銷，在假釋期間內，均應認為尚未執行完畢（臺灣高等法院
    96年第4 次刑事庭庭長會議討論中華民國九十六年罪犯減刑
    條例法律問題（五）決議第1 號意見參照）。本件受刑人所
    犯如附表編號1 、2 、3 所示之罪，經合併執行有期徒刑2
    年5 月，於94年10月1 日起算，於96年4 月30日假釋出監，
    經96年11月7 日撤銷假釋執行殘刑，應執行之殘餘刑期為6
    月23日等情，有臺灣嘉義監獄報請撤銷假釋報告表、前揭各
    判決書、臺灣士林地方法院檢察署檢察官執行指揮書、法務
    部函、臺灣高等法院被告前案紀錄表、執行案件資料表等在
    卷可稽。從而，受刑人所犯如附表所示各罪均未執行完畢，
    應予敘明。
四、再按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。受刑人於本件所犯三罪，均於95年7
    月1 日新法施行前犯之，受刑人行為後刑法第41條於94年2
    月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行。本件新舊法之比
    較如下：受刑人行為時易科罰金折算標準，依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為一百倍折算一日，即銀元三百元折算一日，經折算
    為新臺幣九百元折算為一日；但95年7 月1 日修正公布施行
    的刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金」，比較修正前後易科罰金折算標準，以95年7 月1日
    修正公布施行前規定，較有利於受刑人，故應依刑法第2條
    第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其
    折算標準。
五、受刑人所犯附表編號1 、2 、3 所示之罪，與中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定相符，合於減刑條
    件，聲請人聲請減刑，應予准許。又受刑人所犯之三罪均為
    最重本刑五年以下有期徒刑以下之刑之罪，三罪經減刑後亦
    均未逾6 月，併合處罰後，定應執行有期徒刑一年二月，雖
    已逾6 月，惟依修正前刑法第41條第2 項之規定，併合處罰
    之數罪，均有同條第1 項之情形，其應執行之刑雖逾6 月，
    仍應諭知易科罰金之折算標準。
六、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第2 條第2 項後段、修正前刑法第51條第5 款、第
    41條第1 項前段、第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
