【裁判字號】    97,聲減,282
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第282號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國97年5 月22日所為之
裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本受刑人當事人欄內關於「35歲（民國62年
5 月2 日生）」之記載應更正為「40歲（民國56年10月18日生）
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案，且此
    解釋於刑事裁定文字有顯然誤寫者，亦有適用。
二、查本件原裁定之原本及其正本受刑人當事人欄內有如主文所
    示之顯然錯誤，應予更正。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
