【裁判字號】    98,簡,11
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    違反水土保持法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第11號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署辰股檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反水土保持法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第5208號、6174號），被告於本院訊問時自白犯罪，經本院合
議庭裁定認為本件宜由受命法官獨任以簡易判決處刑，並判決處
刑如下：
    主  文
甲○○共同犯水土保持法第三十二條第四項之非法開發，致水土
流失未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因公共危險案件經臺灣桃園地方法院以91年度桃交
    簡字第3106號判決處有期徒刑3 月確定，於92年8 月15日易
    科罰金執行完畢。
二、林重新（已另案判決）明知臺北縣八里鄉○○里○段荖阡坑
    小段630-9 、630 -30 、630-26、630-27地號土地分別係李
    宗城、廖政光、廖基宏、林江美霞、魏秀玉等人所有，業經
    行政院核定及臺灣省政府公告劃定為山坡地保育利用條例及
    水土保持法所稱之「山坡地」範圍，未得土地所有權人及土
    地管理機關之同意，不得擅自開發、使用，竟與陳憲任（另
    由檢察官偵辦）、甲○○基於擅自開發使用他人山坡地之犯
    意聯絡，未經上揭地號土地所有權人同意，於96年5 月13
    日，由林重新出面與甲○○聯繫，以日薪2500元之代價，僱
    用甲○○前往臺北縣八里鄉○○里○段荖阡坑小段630-9 、
    630-30、630-26、630-27地號土地，駕駛挖土機擅自開挖該
    處山坡地面積約0.0297公頃，且於未為水土保持設施情況下
    ，將開挖之土石傾倒在水渠內，惟未致生水土流失。嗣於同
    日上午11時許，甲○○正在該處開挖時，為警當場查獲。
三、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告及臺北縣政府警察局移
    送臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按以簡易判決處刑者，不受刑事訴訟法第159 條第1 項之限
    制，同法第159 條第2 項定有明文。是依上開規定，以簡易
    判決處刑之案件，被告以外之人於審判外之陳述，均應認具
    有證據能力，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○及共犯林重新分別於本院訊
    問及本院97年度訴字第222 號案件審理時坦承不諱，核與證
    人即係爭土地所有人李宗城、廖政光、廖基宏、林江美霞分
    別於檢察官偵查時所證述情節相符，此外復有臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官96年6 月1 日勘驗筆錄一份、96年5 月13
    日、96年5 月19日及96年6 月1 日現場照片共46張、台北縣
    淡水地政事務所96年6 月26日北縣淡地測字第0960007602號
    函附之土地複丈成果圖一份、土地登記公務用謄本6 份、96
    年4 月19日及95年5 月13日台北縣違規使用山坡地涉及違反
    水土保持法、山坡地保育利用條例案件現場會勘紀錄2 份附
    於偵查卷可稽，及台北縣政府農業局97年5 月13日函文及所
    附台灣省政府（台灣省山坡地範圍地段明細表）公告附於本
    院97年度訴字第222 號卷第70頁至第74頁可稽，事證明確，
    被告犯行應堪認定。
三、水土保持法第1 條第2 項規定：水土保持，依本法之規定，
    本法未規定者，適用其他法律之規定。由此觀之，水土保持
    法就立法體例，應係立於特別法之地位，僅水土保持法未規
    定時，始可適用其他法律。故水土保持法為山坡地保育利用
    條例之特別法，應優先適用，最高法院93年度台上字第5164
    號判決意旨參照。核被告甲○○所為係犯水土保持法第32條
    第4 項、第1 項之非法開發，致水土流失未遂罪。其與林重
    新與陳憲任間有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。
    又被告有如事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其係於受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法
    第47條第1 項之規定，論以累犯並加重其刑。又被告業已著
    手開挖整地，惟未生水土流失之結果，為未遂犯，爰依刑法
    第25條第2 項之規定，減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被
    告之品行、犯罪之動機、手段、所生之危害，及被告係受雇
    之工人及犯罪後深表悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、刑法總則於其他法令有刑罰之規定者亦適用之，為刑法第11
    條前段所明定，又供犯罪所用之物，除有特別規定者外，依
    同法第38條第1 項第2 款、第3 項規定，以屬於犯人者為限
    ，始得予沒收。水土保持法第32條第5 項關於沒收「所使用
    之機具」既無「不問屬於犯人與否沒收之」之特別規定，即
    應回歸刑法第38條第3 項前段規定，以屬於犯人者為限，始
    得沒收。查挖土機據被告甲○○所稱係到達現場時即已停放
    該處，由林重新現場交付其駕駛，並非其所有，林從新亦稱
    係由陳憲任租用，而陳憲任尚未到案，無從訊明，從而現場
    所查獲之挖土機，並無任何證據證明係屬本案被告或共犯林
    重新、陳憲任所有，揆諸前開規定，即不得率予沒收，並此
    敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，水土保持法第32
    條第4 項、第1 項，刑法第11條前段，第28條、第25條第2
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
水土保持法第32條：
在公有或私人山坡地或國、公有林區或他人私有林區內未經同意
擅自墾殖、占用或從事第八條第一項第二款至第五款之開發、經
營或使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施者，
處六個月以上五年以下有期徒刑，得併科新台幣六十萬元以下罰
金。但其情節輕微，顯可憫恕者，得減輕或免除其刑。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處五年以上十二年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以下
罰金；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科新台幣
八十萬元以下罰金。
因過失犯第一項之罪致釀成災害者，處一年以下有期徒刑，得併
科新臺幣六十萬元以下罰金。
第一項未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
