【裁判字號】    98,拍,1
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 98年度拍字第1號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        8號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：案外人夏秋明（即原設定之義務人）於民國
    92年3 月21日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對伊
    現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之
    清償責任，設定新臺幣（下同）180 萬元之本金最高限額抵
    押權，存續期間自92年3 月21日起至122 年3 月20日止，債
    務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經92年3 月24
    日登記在案。夏秋明則於93年3 月2 日將上開不動產所有權
    移轉登記予相對人甲○○，有土地及建物謄本可稽。
三、嗣案外人夏秋明於92年11月1 日向聲請人成立信用卡使用契
    約，其使用信用卡期間、利息暨違約金計算方式均載明於契
    約內，如逾期清償者，即喪失期限之利益，應即全部償還，
    並應依約支付利息、違約金。詎夏秋明自97年12月6 日起即
    未依約繳納，尚欠帳款22萬2,952 元及其中本金10萬9,832
    元與利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項
    權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、信
    用卡申請書、信用卡約定條款、帳務明細資料等影本為證，
    經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                      民事庭法  官  古振暉
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
