【裁判字號】    98,聲,102
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第102號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第14號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點參柒零伍公
克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不得持有，
    故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署97年度戒毒偵字第
    108 號被告甲○○涉嫌施用毒品案件，業經不起訴處分確定
    ，查獲扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.37
    05公克），經送交通部民用航空局航空醫務中心檢驗結果檢
    出第二級毒品甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局航
    空醫務中心民國96年10月5 日航藥艦第0000000 號鑑定書1
    份附卷可稽，因屬違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬
    之。
三、經查，被告上揭施用毒品案件，經本院96年度毒聲字第545
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復依本
    院97年度毒聲字第76號裁定令入戒治處所施以強制戒治，執
    行強制戒治6 個月以上，經臺灣新店戒治所於97年11月7 日
    新戒所輔字第0970500849號函報請停止戒治，經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官97年度戒毒偵字第108 號不起訴處分確
    定在案，有本院96年度毒聲字第545 號裁定、97年度毒聲字
    第76號裁定、臺灣士林地方法院檢察署檢察官97年度戒毒偵
    字第108 號不起訴處分書各1 份在卷可參。扣案之白色透明
    結晶體1 包（驗餘淨重0.3705公克），經交通部民用航空局
    航空醫務中心以氣相層析質譜儀法檢驗結果，檢出含第二級
    毒品甲基安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心
    96年10月5 日航藥鑑字第0000000 號毒品鑑定書1 紙在卷足
    憑，足證扣案物品確為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款所稱之第二級毒品無訛，依同條例第11條第2 項之規定，
    不得持有而屬違禁物，經核本件聲請並無不合，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
