【裁判字號】    98,審訴,20
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度審訴字第20號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2110號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年間因施用毒品案件，
    經臺灣板橋地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，後認
    無繼續強制戒治之必要，於95年3 月22日釋放出所，並由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年4 月27日以95年度戒毒
    偵字第165 號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，另基於施用第一級毒品之犯意，
    於97年9 月9 日凌晨某時，在其於臺北縣五股鄉○○路199
    號2 樓之住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    。嗣於同年月9 日凌晨3 時10分許，為警在臺北縣淡水鎮竹
    圍國民中學前因另犯竊盜案查獲，經臺灣士林地方法院法官
    裁定送往臺灣士林看守所羈押，於同年9 月12日提訊回所對
    之採集尿液送驗結果，呈鴉片類陽性反應，始悉上情。因認
    被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品
    罪嫌（下稱本案犯罪事實）。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之。但經共同之直接上級法院裁定，亦得由繫屬在後之
    法院審判。刑事訴訟法第8 條定有明文。而依刑事訴訟法第
    8 條之規定不得為審判者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第7 款、第307 條分別
    定有明文。
三、經查，被告因與本案犯罪事實同一之施用第一級毒品案件，
    前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第9549
    號起訴，於97年12月17日繫屬臺灣板橋地方法院以97年度訴
    字第5403號審理，於97年12月31日判決，現尚未判決確定（
    下稱系爭前案），有臺灣高等法院被告前案紀錄表、系爭前
    案起訴書、判決書在卷可稽。雖系爭前案係因被告遭逮捕時
    ，於警察局接受訊問時採尿而查悉；本案犯罪事實則為被告
    同日經移送法院經法官裁定收押後，進入看守所時採尿而案
    發，然均僅能認定被告於97年9 月9 日另犯竊盜罪為警拘捕
    前之同一次施用行為。由是以觀，本案犯罪事實與前案犯罪
    事實當屬同一案件無疑。檢察官於系爭前案起訴繫屬法院後
    ，復就本案犯罪事實提起公訴，而於97年12月23日繫屬本院
    ，有該起訴書及移送書上所蓋本院收文日期章在卷可憑，本
    院即屬就同一案件應為繫屬在後之法院，依照上開說明，自
    不得為審判，而應不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第7 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
