【裁判字號】    98,審簡,10
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第10號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件（九十八年度審易字第八十號），經檢察官
提起公訴（九十七年度偵字第一六０三二號），本院訊問被告後
，被告自白犯罪，本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告甲○○於民國九十八年一月十三日
    本院準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、手段、犯罪所生之危害，及考量被告
    犯罪後已向告訴人乙○○道歉，告訴人亦表示願意原諒被告
    ，不再追究被告刑事責任，與被告犯罪後供認犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌其生活狀況，諭知
    易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可
    稽，其因一時失慮，初罹刑章，犯罪後已坦承犯行，知所悔
    改，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    為所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第七十四條第一
    項第一款規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起十日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
