【裁判字號】    98,聲,76
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                98年度聲字第76號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
共      同
選任辯護人  朱子慶律師
            李慧珠律師
上列聲請人即被告因違反肅清煙毒條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反肅清煙毒條例案件，前經本院認為有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，有羈押
    之必要，於民國97年10月14日執行羈押，嗣經本院於98年1
    月8 日訊問被告後，認前開羈押原因仍存在，被告仍有繼續
    羈押之必要，裁定自98年1 月14日起延長羈押2 月在案。
二、聲請意旨略以：本件起訴意旨認被告涉犯肅清煙毒條例第5
    條第1 項販賣毒品罪嫌，無非係以證人王台存、王台地之供
    述為據，惟該2 名證人為兄弟關係，恐為己利而將罪行推諉
    予被告，且該2 名證人就「澎仔」是否真有其人、是否確為
    被告，及交付毒品予被告之時間、交付予何人等節，前後供
    述有所矛盾，不足認定被告犯罪嫌疑重大，且本案相關事證
    業於臺灣高等法院83年度上重訴字第96號案件中調查完備，
    被告亦無串證或湮滅、偽造、變造證據之虞，又被告前因違
    反毒品危害防制條例案件，經鈞院判處有期徒刑5 月確定，
    並執行完畢，亦無逃亡之事實，可以具保、限制住居等強制
    處分保全被告到庭，亦可裁定被告每日均至轄區警局報到，
    並無羈押被告之必要，且被告之母林梁甜妹已於98年1 月7
    日病逝，被告深盼能為故母送終，爰聲請具保停止羈押。
三、經查，本件參諸證人王台存、王台地之證述，及臺灣高等法
    院83年度上重訴字第96號、最高法院84年度台覆字第94號等
    確定判決引列之相關事證，足認被告涉犯肅清煙毒條例第5
    條第1 項販賣毒品罪之犯罪嫌疑重大，而被告前於本案偵訊
    、審理中均未到案，自83年2 月19日即經本院通緝，至89年
    9 月14日始緝獲並自同日起執行羈押，嗣於89年9 月29日經
    本院裁定准以20萬元具保停止羈押，惟嗣後被告僅於89年11
    月2 日、11月24日之庭期到庭應訊，自89年12月28日後之庭
    期起即均經合法傳喚無正當理由未到庭，並經拘提無著，本
    院因而於90年3 月1 日第2 次通緝被告之事實，經本院查核
    本院89年度重訴緝字第1 號案卷無訛，而本件被告係至97年
    2 月23日始經警緝獲，亦有臺北市政府警察局大同分局通緝
    案件移送書在卷可稽（見本院卷第2 頁），被告既曾2 度逃
    亡經通緝，且均相隔6 、7 年始為警緝獲，參以本件其所涉
    犯之罪為法定本刑死刑、無期徒刑之罪，有事實足認被告有
    畏罪逃亡之虞，原羈押原因顯未消滅，亦仍有羈押之必要，
    且被告曾經具保停止羈押後再次逃亡，自不宜再以具保之方
    式代替羈押。至被告之母林梁甜妹於98年1 月7 日病逝，固
    有死亡證明書、訃文各1 紙在卷可稽，惟核此事由雖屬人倫
    憾事，仍與刑事訴訟法第114 條規定之停止羈押要件不符，
    不足影響本案被告羈押之原因及必要性之認定。綜上，被告
    聲請具保停止羈押，核無理由，應予駁回，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  林秀鳳
                                    法  官  吳維雅
                                    法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
