【裁判字號】    97,賠更,1
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院決定書                 97年度賠更字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因戒嚴時期非法羈押案件，聲請冤獄賠償，本院決定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人曾因叛亂案件，於民國46年9 月30日
    ，在台灣肥料公司化成工場遭非法逮捕拘禁，嗣經前台灣省
    保安司令部審特字第4 號判決，認定聲請人以文字為有利於
    叛徒之宣傳部分免刑，交付感化教育，即於47年4 月17日押
    送至前台灣仁愛教育實驗感化所，至50年6 月29日開釋，合
    計受冤獄1368日，以每日新臺幣（下同）4 千元計算，請求
    賠償547 萬2000元之冤獄賠償金，嗣經聲請人分別向臺灣臺
    北地方法院及本院聲請賠償，並已受本院92年度賠字第69號
    決定書，准予賠償69萬2000元；又已受領補償基金會補償22
    0 萬元；另臺灣臺北地方法院91年度賠字第206 號決定，亦
    准賠償29萬6000元，合計已受領318 萬8000元，為此爰依戒
    嚴時期人民受損權利回復條例第6 條之規定，準用冤獄賠償
    條例之規定，聲請重審，再請求賠償剩餘差額228 萬4 千元
    等語。
二、經查：
(一)按依戒嚴時期人民受損權利回復條例第6 條之規定，請求國
    家賠償時，該請求權自該條例修正公布日起，因五年間不行
    使而消滅。而查該條例第6 條係於89年2 月2 日修正公布，
    依第8 條規定，自公布日施行，參諸中央法規標準法第13條
    之規定，應自該日起算至第3 日，即自89年2 月4 日起生效
    ，因此，該條例所定5 年時效期間，應於94年2 月3 日屆滿
    。查本件聲請人係於97年3 月5 日具狀向本院聲請冤獄賠償
    ，有本院在聲請人冤獄賠償聲請狀上所蓋之收狀戳足稽，又
    聲請人聲請之依據既為戒嚴時期人民受損權利回復條例第6
    條之規定，依前揭說明，聲請人之聲請顯已逾法定聲請期間
    ，依法應駁回之。
(二)然若聲請人之真意為聲請重審，則：如係對本院92年度賠字
    第69號所為准予賠償69萬2000元之確定決定，聲請重審，依
    其所提之證據即國防部後備司令部九十二年十月三十日律宣
    字第0920004009號函，係原確定決定前已存在並已經調查審
    酌之證據，且非足以動搖原確定決定之新證據，自非發現確
    實之新證據，以此證據聲請重審，顯無理由，應予駁回之；
    又如係對臺灣臺北地方法院91年度賠字第206 號所為准予賠
    償29萬6000元之確定決定聲請重審，經本院細繹聲請人之聲
    請意旨後，認聲請人對上開確定決定未有向本院聲請重審之
    意，則因無法審究，聲請人唯有向臺灣臺北地方法院聲請重
    審始為適法，本院既無管轄權，程序上應以決定駁回之，冤
    獄賠償法第18條、第12條第1 項後段分別定有明文。
三、據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
對於本件決定如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出聲
請覆議狀，述理由，向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
