【裁判字號】    97,交易,76
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度交易字第76號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
356 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年5 月7 日晚間10時20
    分許，駕駛車牌號碼1167-EP 號自用小客車沿臺北市○○區
    ○○路2 段由東往西方向行駛，行經臺北市○○區○○路2
    段60巷口處，欲在該處迴轉至對向車道時，本應注意汽車迴
    車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，並
    注意行人通過，始得迴轉，且當時天候晴朗、夜間有照明，
    路況良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然在
    該處迴轉，適告訴人乙○○駕駛車牌號碼P6N-375 號重型機
    車同向在後行經該處，因閃避不及，遂與被告之自用小客車
    擦撞，告訴人隨即人車倒地，因而受有左胸鈍傷、右上臂鈍
    傷、左大腿挫傷、右膝挫傷及左小腿挫傷等傷害，嗣經警據
    報前往現場處理，始悉上情。因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院98年1 月
    15日審理時當庭撤回告訴（參見是日審理筆錄），並有刑事
    撤回告訴狀一紙在卷可按，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
