【裁判字號】    97,勞訴,27
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度勞訴字第27號
原      告  甲○○
被      告  香港商壹傳媒股份有限公司臺灣分公司
法定代理人  乙○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，僅繳納部分裁判費，經本院於民國97年7 月
    18日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於民國97年7 月
    24日送達原告，嗣原告就訴訟標的價額之核定部分不服，提
    起抗告，經臺灣高等法院、最高法院分別以97年度勞抗字第
    13號、97年度台抗字第836 號裁定分別駁回其抗告及再抗告
    ，上開裁定並分別於97年10月7 日、98年1 月6 日送達原告
    ，有送達證書附於上開抗告及再抗告卷宗可憑。原告自應依
    本院之裁定，補繳第一審裁判費。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
