【裁判字號】    98,聲,26
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                98年度聲字第26號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第8 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑拾月，如易科罰金以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜、毒品危害防制條例
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款之規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又刑法於民國95年7 月
    1 日修正施行後，第51條第5 款提高多數有期徒刑合併應執
    行之刑不得逾30年，新法施行後，應依新法第2 條第1 項之
    規定，適用最有利於行為人之法律，裁判確定前犯數罪，其
    中一罪在新法施行前者，亦同（最高法院95年度第8 次刑事
    庭會議決議參照）。而按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文，此為「從舊從輕
    」之比較，查受刑人行為時，95年7 月1 日修正施行前刑法
    （以下簡稱修正前刑法）第51條第5 款規定：「數罪併罰，
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後則規定：「
    數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」經比較
    結果，以修正前規定較有利於受刑人，本件受刑人，於裁判
    確定前犯數罪，且犯罪時間均在新法施行前，依前揭說明，
    應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第51條第
    5 款規定，就有期徒刑部分定其應執行之刑。
三、再受刑人行為後，刑法第41條第2 項規定亦經修正變更。而
    95年7 月1 日施行之刑法施行法第3 條之1 第3 項規定：「
    於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪之一罪，且
    該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定，適用90 年1
    月4 日修正之刑法第41條第2 項規定。」本件受刑人於前開
    刑法修正施行前，犯如附表所示皆得易科罰金之罪，依照上
    開規定，仍適用修正前刑法第41條第2 項規定。而受刑人行
    為時，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
    ，易科罰金。」此易科罰金折算標準，依95年5 月17日修正
    刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數
    額提高為100 倍折算1 日，故應以銀元100 元以上300 元以
    下折算1 日（經折算為新臺幣後，為新臺幣300 元以上900
    元以下折算1 日）。修正後刑法第41條第1 項前段則規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，易科罰金。」經比較之結果，亦以修
    正前刑法較有利於受刑人，應依刑法第2 條第1 項前段規定
    ，適用修正前刑法第41條第1 項前段、95年7 月1 日修正施
    行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條規定，定其易科罰金折算標準。
四、本件受刑人甲○○因犯竊盜、毒品危害防制條例罪，先後經
    臺灣基隆地方法院及本院判處如附表所示之刑，並均經確定
    在案，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，依上開說明，比較新舊法結果，應依修正前刑
    法第51條第5 款定其應執行之刑，並依修正前刑法第41條第
    2 項、第1 項前段及95年7 月1 日修正施行前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2
    項，刑法施行法第3 條之1 第3 項，95年7 月1 日修正施行
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定送達後5 日內，向本院提起抗告書狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
