【裁判字號】    98,審易,141
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第141 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1812號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（97
年度士簡字第1600號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，並
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年1 月16日17時45分許
    ，在臺北市○○區○○路4 段218 號前，因告訴人乙○○將
    車號5902-QA 號自小客車停在其經營之運德汽車行前未留聯
    絡電話，而與告訴人發生爭執，見告訴人欲駕車離去，竟基
    於毀損之犯意，至該車副駕駛座旁，徒手拍打該車前擋風玻
    璃2、3下，致貼有隔熱紙之前擋風玻璃破裂而不堪使用，足
    生損害於告訴人。因認被告涉有刑法第354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告毀棄損壞案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第354 條之毀損罪嫌，故依同法第357 條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於本院士林簡易庭審理時
    達成和解，告訴人當庭撤回對被告之告訴（本院士林簡易庭
    97年12月29日訊問筆錄第2 頁參照）。依照首開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之諭知。另按刑事訴訟法第451 條
    1 項、第3 項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一之
    效力，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第452 條之
    規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程序審判，併
    予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
