【裁判字號】    98,聲,53
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                98年度聲字第53號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列具保人因受刑人竊盜案件，經具保在案，經聲請人聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第3 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經依本院指定
    保證金額新台幣（下同）20萬元，由具保人繳納現金保證後
    ，已將其釋放。茲因該受刑人已經逃匿，並經通緝在案，依
    刑事訴訟法第118 條之規定，應將其繳納之上開保證金沒入
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、查具保人因受刑人甲○○竊盜案件，經依本院指定保證金額
    20萬元出具現金保證後，已將被告釋放。惟受刑人嗣已逃匿
    ，此有臺灣士林地方法院刑事保證金收據1 紙、臺灣士林地
    方法院檢察署通緝書1 份、臺灣台北地方法院檢察署檢察官
    拘票2 紙、臺灣士林地方法院檢察署送達證書1 份附卷可證
    （以上均影本），堪認定為真實。又被告迄今仍未到案，有
    本院公務電話紀錄1 紙附卷可參。是聲請人之聲請於法相符
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
