【裁判字號】    98,審易,147
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第147號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15301
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○明知犯罪集團等不法份子經常利用他
    人存款帳戶、提款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃
    避執法人員之追查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度
    可預見其提供帳戶之存摺、提款卡及印章供他人使用，可能
    幫助犯罪集團作為不法收取他人款項之用，竟仍以縱若有人
    持以犯罪亦無違反本意之不確定幫助犯意，於民國97年8 月
    3 日前某日，在臺北市中山區○○○路139 號2 樓，將其申
    請之臺灣中小企業銀行士林分行（下稱系爭臺灣中小企銀帳
    戶）所開立帳號00000000000 號帳戶存摺、提款卡及印章提
    供予姓名年籍均不詳之人及其所屬之犯罪集團成員使用，幫
    助該不詳姓名年籍者及其所屬之犯罪集團成員從事詐欺取財
    之犯行。而上開不詳姓名年籍者及其所屬之犯罪集團成員取
    得上開帳戶後，即基於詐欺取財之犯意，於同年月日21時30
    分許，以撥打電話之方式，向潘若喬誆稱係東森購物台人員
    ，因作業疏忽，導致持續12次扣款，需至銀行列印出餘額，
    以便辦理停止扣款云云，潘若喬認事態有異，遂於同日22時
    51分許，至臺北市內湖區○○○路○ 段83號內湖郵局匯款新
    臺幣（下同）1 元至甲○○上揭帳戶中，即向警方報案，該
    詐騙集團始未能得手。因認被告涉犯刑法第30條第1 項之幫
    助犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪嫌等語（下稱本案犯罪
    事實）。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條，分別定有明文。
三、經查，被告所提供之系爭臺灣中小企銀帳戶，另有被害人葉
    原誠於97年8 月3 日晚間9 時12分許，受騙而分別匯款1 元
    、2 萬9656元（下稱前案犯罪事實），而經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官於97年11月30日以97年度偵字第14274 號起
    訴，並於97年12月10日係屬本院以97年度審易字第677 號審
    理中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前案犯罪事實起訴
    書在卷可稽。而本案犯罪事實係被告提供之系爭臺灣中小企
    銀帳戶予詐騙集團使用，致使害人潘若喬受騙匯款1 元。由
    是以觀，被告所涉前案犯罪事實、本案犯罪事實，顯係以一
    提供帳戶之幫助行為，而造成被害人葉原誠、潘若喬二人受
    騙受損，兩者間顯有想像競合犯之裁判上一罪關係，應屬法
    律上同一案件。公訴人就97年11月30日業經起訴之同一案件
    ，復於97年12月23日以97年度偵字第15301 號向本院重行提
    起公訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
