【裁判字號】    97,聲,1550
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1550號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  三酆企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  乙○○即何長旺之遺產管理人
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度裁全字第三○八○號民事裁定所命，聲請人以臺
灣高雄地方法院九十三年度存字第三七三五號提存事件所提存面
額新臺幣肆拾萬元之中央政府建設公債八十七年度甲類第一期債
票（號碼：Ａ八七一○一號），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：(一)聲請人前遵本院93年度裁全字第3080
    號裁定，為擔保就相對人三酆企業有限公司（下稱三酆公司
    ）及第三人何長旺之財產所為之假扣押執行，提供如主文所
    示之擔保物在案。嗣第三人何長旺於93年9 月25日死亡，經
    本院以95年度財管字第59號裁定選任相對人乙○○為第三人
    何長旺之遺產管理人；又三酆公司於93年10月6 日經高雄市
    政府建設局准予解散登記後，經臺灣高雄地方法院以96年度
    司字第83號裁定選任相對人乙○○為該公司之臨時管理人。
    (二)茲因聲請人已聲請撤銷上開假扣押裁定確定，並撤回執行
    終結，且聲請人業定20日以上期間催告相對人乙○○（即受
    擔保利益人三酆公司之臨時管理人、受擔保利益人何長旺之
    遺產管理人）行使權利而未行使，爰聲請裁定准予返還上開
    擔保物等語，並提出選任臨時管理人裁定、選任遺產管理人
    裁定、假扣押裁定、提存書、民事執行處塗銷查封登記書、
    民事執行處通知、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、存證信函
    暨收件回執等影本等為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱上述提存事件、本院97年
    度裁全聲字第40號撤銷假扣押裁定事件等卷宗查核屬實，聲
    請人聲請返還提存物，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
