【裁判字號】    97,司,327
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度司字第327號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人呈報祥家事業有限公司清算人事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按清算人就任後，應即檢查公司財產情形，造具財務報表及
    財產目錄，送經監察人審查，提請股東會承認後，並即報法
    院；清算人於就任後，應即以3 次以上之公告，催告債權人
    於3 個月內申報其債權，並應聲明逾期不申報者，不列入清
    算之內，公司法第326 條第1 項、第327 條前段定有明文。
    次按，依公司法之規定為清算人之聲報時，應附具向主管機
    關申請解散登記之證明文件、股東名冊、選舉清算人之股東
    會記錄及資產負債表，亦為非訟事件法施行細則第24條所明
    定。另依非訟事件法施行細則第13條之規定，非訟事件之聲
    請或陳述，欠缺法令要件，而其情形可以補正者，法院應限
    期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之。
二、查本件聲請人於民國97年11月26日具狀向本院聲請呈報清算
    人，惟未依法陳報目的事業主管機關核准或命令解散之公函
    、股東名冊、選舉清算人之股東會議紀錄、清算人就任後所
    造具之資產負債表及財產目錄、前述資產負債表及財產目錄
    送經監察人審查通過之證明文件、前述資產負債表及財產目
    錄，於監察人審查後，提經股東會承認之證明文件。經本院
    於97年12月26日通知限期命聲請人5 日內補正上開各項，該
    通知並已於98年1 月7 日送達聲請人，有本院送達回證在卷
    可稽，聲請人迄今仍未補正。揆諸首揭規定，本件聲請呈報
    清算人於法即有不合，不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
