【裁判字號】    97,消債更,308
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第308號
債  務  人  甲○○
                        之2
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清算及財產及收入狀況
    說明書，而所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事
    項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在地。二
    最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養之人，
    此觀諸消費者債務清理條例第43條第1 項第6 項規定自明。
    次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提
    出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件及
    資料。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
              民事第一庭    法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
一、聲請狀所附債權人清冊之記載，與債務人提出之財團法人金
    融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務清理條例前置協
    商專用債權人清冊之記載不一致，請提出記載完整之債權人
    清冊。
二、提出債務人於民國95年間與最大債權銀行渣打銀行成立協商
    之協議書及無擔保還款計劃書。
三、說明債務人於95年間向渣打銀行申請協商，當時之工作狀況
    及收入為何？債務人於何時毀諾？毀諾前之還款來源為何？
    毀諾後，每月收入扣除必要支出之餘額做何處置？
四、銀行公會針對95年協商已毀諾之債務人，另提供「個別協商
    一致性方案」，說明債務人是否已依銀行公會所提供之「個
    別協商一致性方案」與各債權銀行進行協商債務清償方案，
    若有，應提出個別協商一致性方案協議書影本及每月繳款證
    明文件。
五、提出「聲請前2 年內收入之數額、原因及種類」表及「聲請
    前2 年內必要支出之數額、原因及種類」表（如附件），請
    於表中詳列各項必要支出項目（包括膳食、衣服、居住、交
    通、醫療、稅賦開支、全民健保、勞保及其他必要支出），
    並提出相關給付單據；如有醫療支出，請一併提出診斷證明
    書。
六、債務人自95年6 月迄今，所有在郵局、金融機構所開立存款
    帳戶、證券存摺（集保存摺）之存摺封面及內頁影本（須附
    完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
七、說明承租臺北市南港區○○○路○ 段167 號5 樓之2 房屋居
    住之必要，並提出租期自97年11月迄今之租約影本。
八、說明上開房屋之坪數及供何人居住，若有其他居住人，應說
    明其工作內容、收入狀況，及每月與債務人如何分擔租金新
    臺幣（下同）9,000 元。
九、提出債務人每月實際支付應受扶養人何明昌、陳琇銘扶養費
    各3,000 元之證明文件。
十、說明債務人之應受扶養人何明昌、陳琇銘之其他扶養義務人
    （即債務人之兄弟姐妹）共有幾人？其現職工作內容及收入
    狀況為何？每月實際支出扶養費用之金額為何？若未支出，
    應釋明其未能支出之原因與證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
