【裁判字號】    97,審交易,169
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           97年度審交易字第169號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14
249 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○於民國97年9 月23日10時42分許，
    騎乘車號CHY-258 號普通重型機車，沿臺北縣淡水鎮○○路
    內側車道由西向東方向行駛至該路與中正路交岔路口處，原
    應遵守禁止迴轉之交通標誌，不得迴車，且依當時天候晴、
    日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物，並無不
    能注意之情形，被告竟疏未注意而騎乘機車迴轉，致同向車
    道後方告訴人乙○○所騎乘之車號BNU-776 號重型機車避煞
    不及，告訴人機車前側因而撞擊被告騎乘之機車左側，致告
    訴人翻覆倒地，並受有左肘、前臂、左手及左膝擦挫傷等傷
    害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告成立調
    解，告訴人並於98年1 月15日於本院準備程序審理時當庭撤
    回對被告之告訴，並有刑事撤回告訴狀附卷可參。依照首開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
