【裁判字號】    97,消債更,493
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第493號
債  務  人  甲○○
代  理  人  吳忠德律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及
    所在地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三收入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件及
    資料。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
一、提出債務人之配偶周建宏及應受扶養人周冠廷、周庭如、周
    冠辰、周庭羽之民國95、96年財政部國稅局綜合所得稅各類
    所得資料清單及最近1個月財產歸屬清單。
二、提出債務人、其配偶周建宏及上開4 位應受扶養人之自95年
    8 月迄今，所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶、證券存
    摺（集保存摺）之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料
    並補登存摺至本裁定送達日之後）。
三、提出文冠數學幼兒學園之最新登記資料，並說明債務人自何
    時起為該幼兒園之負責人。
四、提出聲請前5 年內文冠數學幼兒學園之平均每月營業額在新
    臺幣（下同）20萬元以下，並提出證明文件（例如：報稅資
    料）。
五、請以表格方式製作明細表，詳列自95年8 月迄今，文冠數學
    幼兒學園之每月各項收入及支出，並提出相關證明文件、收
    據、現金流量表影本（影本內容須完整清晰）。
六、說明債務人於95年間向國泰銀行申請協商，當時之工作狀況
    及收入為何？債務人於何時毀諾？毀諾前之還款來源為何？
    毀諾後，每月收入扣除必要支出之餘額做何處置？又債務人
    如何能自95年8 月協商成立時起，按期繳納每月新臺幣2 萬
    0,727 元之協商款項，若有資助者，應陳報其姓名、地址、
    資助金額、資助原因、有無提供擔保，並提出證明文件（資
    金交付、支領及使用流向之證明）。
七、銀行公會針對95年協商已毀諾之債務人，另提供「個別協商
    一致性方案」，說明債務人是否已依銀行公會所提供之「個
    別協商一致性方案」與各債權銀行進行協商債務清償方案，
    若有，應提出個別協商一致性方案協議書影本及每月繳款證
    明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
