【裁判字號】    97,消債更,189
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第189號
債  務  人  甲○○
                        樓
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及
    所在地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三收入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件及
    資料。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
一、提出債務人民國97年度全部薪資單（含月薪、其他薪資及年
    終獎金）。
二、提出債務人自95年5 月迄今，所有在郵局、金融機構所開立
    存款帳戶、證券存摺（集保存摺）之存摺封面及內頁影本（
    須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
三、說明債務人之配偶莊淑真目前工作內容及收入狀況。
四、關於聲請狀所列聲請前2 年內必要支出及97年7 月31日陳報
    狀所列家用支出雜項，請說明債務人與配偶如何分擔。
五、釋明目前所承租房屋之坪數及供何人居住，若有其他居住人
    ，應說明其工作內容、收入狀況，及每月與債務人如何分擔
    租金新臺幣（以下同）1萬元。
六、請綜合聲請狀所列聲請前2 年內必要支出表及97年7 月31日
    陳報狀之記載，提出完整之聲請前2 年內必要支出表（請詳
    列各項必要支出之明細，例如：水電費、膳食費、交通費..
    ..等）。
七、說明債務人之應受扶養人王戊寅、王詹罔市有無其他扶養義
    務人？如有，該扶養義務人之姓名、現職工作內容及收入狀
    況為何？月實際支出扶養費用之金額為何？若未支出，應釋
    明其未能支出之原因與證明。
八、說明係何人向債權人乙○○借款，如有借據，請一併提出。
九、參酌本院更生方案製作之重點提示，填寫「財產及收入狀況
    報告書」及「更生方案」表格（至本院網站，便民服務項目
    之書狀範例中下載），預擬合理公允之更生方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
