【裁判字號】    98,補,33
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度補字第33號
原      告  甲○○
訴訟代理人  賴芳玉律師
            楊汝滿律師
上列原告與被告乙○○等間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰萬元，應
徵第一審裁判費新臺幣貳萬零捌佰元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
