【裁判字號】    98,聲,79
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                98年度聲字第79號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第24號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命拾參包（驗餘淨重拾貳點陸參公
克，保管字號為臺灣士林地方法院檢察署九十六年度保管字第參
柒捌陸號）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收
    ，刑法第40條第2 項亦有明文。其未經裁判沒收者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號及
    30年院字第2169號解釋可資參照。
二、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署98年度執他丁
    字第66號甲○○違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法
    院以97年度上訴字第3831號判決無罪，並於97年12月8 日確
    定。惟本案經警查扣甲基安非他命淨重12.8公克（經鑑定機
    關取0.17公克鑑定用罄，驗餘淨重12點63公克），有內政部
    警政署刑事警察局96年9 月13日刑鑑字第0960135853號鑑定
    書（見本署96年度偵字第10232 號卷第75頁），因與本案無
    涉，未諭知沒收，爰依上開法條規定聲請裁定宣告沒收等語
    。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，不得非法持有。經查：被告甲○○於96
    年8 月27日為警查獲之意圖販賣持有第二級毒品甲基安非他
    命之犯行，業經臺灣高等法院以97年度上訴字第3831號判決
    無罪確定在案，此有上開判決書一份在卷可稽。而扣案之甲
    基安非他命13包（保管字號：臺灣士林地方法院檢察署96年
    度保管字第03786 號），經送內政部警政署刑事警察局檢驗
    之結果，檢出含有第二級毒品甲基安非他命成分，此有該局
    96年9 月13日刑鑑字第0960135853號鑑定書乙紙在卷可參（
    經取0.17公克鑑定用罄，驗餘淨重12.63 公克），足見扣案
    之物確含第二級毒品甲基安非他命成分，而依毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款及第11條第2 項之規定，為第二級
    毒品，且屬違禁物，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人與否
    ，應沒收銷燬之。又取樣鑑定用罄之0.17公克，自無從再予
    沒收銷燬；而鑑定書所載「11.55 公克」，係依據抽測純度
    值推估之驗前總純值淨重，並非實際重量，均併此敘明。本
    院經核聲請意旨，於法並無不合，爰依刑事訴訟法第220 條
    、刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
