【裁判字號】    98,拍,33
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度拍字第33號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前之最高限額抵押
    權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881 條
    之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年9 月8 日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切債務之清
    償責任，設定新臺幣（以下同）336 萬元之最高限額抵押權
    ，存續期間自93年9 月8 日起至133 年9 月7 日止，債務清
    償日期依照各個債務契約所定清償日期，經93年9 月10日登
    記在案。
三、嗣相對人於93年9 月14日向聲請人借貸200 萬元、52萬元及
    28萬元3 筆款項，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載
    明於借據內，上開借款如未按期給付時，即喪失期限之利益
    ，應即全部償還，並應依約支付違約金，詎相對人自97年9
    月15日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計240 萬2,370 元
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期，聲請人為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契
    約書、借據暨約定書、放款帳戶主檔查詢及還款明細、土地
    及建物登記謄本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                      民事庭法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
