【裁判字號】    97,審簡上,75
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審簡上字第75號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因賭博案件，不服本院士林簡易庭於中華民國
97年10月16日所為97年度士簡字第1437號第一審刑事簡易判決（
聲請簡易判決處刑案號：臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第
11087 號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告甲○○
    係犯刑法第268 條意圖營利聚眾賭博罪，處有期徒刑4 月，
    並諭知易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，其認事用法，
    並無違誤，量刑妥適，應予維持。
二、被告提起上訴，指摘原審判決之量刑過重云云。然按，刑之
    量定及緩刑之宣告，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事
    項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不
    得任意指摘為違法（最高法院75年台上字第7033號判例意旨
    參照）。經查，原審業已審酌被告年已老邁，且僅係經營彩
    券生意之餘，基於附近鄉親之邀約，而經營六合彩簽賭，因
    而從輕量處有期徒刑4 月，實已詳究被告生活狀況、犯罪動
    機，並無明顯失出之情。從而，被告上訴請求撤銷改判，即
    無理由，應予駁回，並引用原審判決書記載之事實、證據及
    理由（詳如附件），另補充：被告於本院調查、審理時之自
    白（參本院民國98年1 月6 日審判筆錄）。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐，素行良好，為圖小
    利，竟利用幫其肢配配偶經營彩券行之機會，供不特定之人
    聚眾賭博，助長賭風，敗壞社會之經濟風俗，自非可取。惟
    審酌其企圖射倖營利提供賭博場所之時間，聚罪賭博之虧損
    ，認其非職業性之簽賭，及犯後於本院第二審合議庭審理時
    坦承犯行，深具悔意，且本院第二審合議庭審理期間已於97
    年12月29日捐款新臺幣4 萬元予財團法人犯罪被害人保護協
    會，有被告庭呈之台北縣汐止市農會匯款申請書影本可參，
    暨其年紀老邁，目前已回歸正途合法經營臺灣彩券行，家庭
    狀況等情，因認經此偵審程序對被告之教訓已深，自當已知
    警惕，信無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰併予
    宣告緩刑2 年，以觀後效，用啟自新。
四、據上論斷，本件應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第36
    8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
五、本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
本案論罪科刑法條全文：
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
