【裁判字號】    97,簡,773
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第773號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
輔  佐  人  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
被      告  乙○○
選任辯護人  蘇家宏律師
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第2757號、6180號），被告於本院審理時自白犯罪，經本院合
議庭當庭裁定認為本件宜由受命法官獨任以簡易判決處刑，並判
決處刑如下：
    主  文
丙○○納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處罰金新台幣肆萬元
，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日，減為罰金新台幣貳萬
元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
乙○○幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處罰金新台幣
萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日，減為罰金新台幣
壹萬伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告丙○○因中風，而無法為完全之陳述，由本院指定
    公設辯護人為其辯護。
二、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書之記
    載外（如附件），另補充如下：上揭犯罪事實，業據被告2
    人於本院審理時坦承不諱（見本院卷第90頁）。
三、核被告丙○○所為，係犯稅捐稽徵法第41條之逃漏稅捐罪，
    被告乙○○所為，係犯稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助逃漏
    稅捐罪。
四、按被告行為後，刑法第2 條法律變更適用、第33條第5 款罰
    金之規定、第42條易服勞役之規定，已於94年1 月7 日經立
    法院修正三讀通過，總統命令公布，於95年7 月1 日施行，
    該第2 條係規範行為後法律變更適用所生新舊法律比較適用
    之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較。又被告於犯罪時之刑法第33 條
    第5 款係規定「罰金：1 元以上」，惟95年7 月1 日修正公
    布施行之刑法第33條第5 款則規定：「罰金：新台幣1 千元
    以上，以百元計算之。」，比較修正前後之規定，以修正前
    之規定，較有利於被告。又被告行為時之刑法第42條第2項
    前段規定：「易服勞役以1 元以上3 元以下折算1 日。」，
    該易服勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條（於95年7 月1 日修正刪除）規定，就其原定數額提高
    為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易服勞役折算標準
    ，最高得以銀元300 元折算1 日，即新台幣900 元折算1日
    。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第42條第3 項前段規
    定：「易服勞役以新台幣1 仟元、2 仟元或3 仟元折算1日
    。」比較修正前後之易服勞役折算標準，以修正後之規定，
    較有利於被告。又新舊法比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯、以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較。（最高法院95
    年5 月23日第8 次刑法座談會參照）又比較裁判前之法律孰
    為有利於行為人時，應就罪刑有關之一切情形，比較其全部
    之結果，而為整個之適用，不能割裂而分別適用有利之條文
    。（最高法院27年上字第2615號判例參照）本件經上開綜合
    比較結果，認易服勞役以新法之折算標準，對被告最為有利
    ，罰金部分既未量處最低刑，新舊法並無何者更為有利，則
    應全部適用新法對被告較為有利。爰審酌被告2 人之品行、
    智識、犯罪之動機、所生之危害及犯後已表悔悟等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
    又被告為本件犯罪時間係在96年4 月24日以前，所犯之罪，
    合於減刑條件，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款予以減輕其宣告刑二分之一，並諭知易服勞役之折
    算標準。又被告丙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，因個人一
    時短於思慮，致犯本案犯行，經此次教訓，當知所警惕，而
    無再犯之虞，且目前又罹中風之疾，因認對其宣告之刑以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，稅捐稽徵法第41條、第43條第1 項，修正後刑法
    第2條 第1 項、刑法第11條前段、修正後刑法第42條第3 項
    、第74條第1 項1 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官翁偉倫於準備程序時，到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
