【裁判字號】    97,審簡,103
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度審簡字第103號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院民國九十七
年十二月十日九十七年度審簡字第一０三號第一審刑事簡易判決
（原起訴書案號：臺灣士林地方法院檢察署九十七年度毒偵字第
二一九四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、按被告自白犯罪未為願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告
    者，在審判中得向法院為之，檢察官亦得依被告之表示向法
    院求刑或請求為緩刑之宣告，刑事訴訟法第四百五十一條之
    一第三項定有明文；再依刑事訴訟法第四百五十一條之一之
    請求所為之科刑判決，不得上訴，同法第四百五十五條之一
    第二項亦定有明文。又原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第三百六十二條前段有明文規定；上開規定為
    簡易程序所準用，復據同法第四百五十五條之一第三項揭諸
    甚明。
二、查上訴人即被告甲○○於九十七年十二月九日本院前審審理
    時自白犯罪，並向本院表示願受科刑之範圍為有期徒刑五月
    ，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日之刑責，從而，蒞庭
    檢察官亦同意上開刑度，經本院認宜以簡易判決處刑，遂依
    被告及檢察官之請求，於九十七年十二月十日以本院九十七
    年度審簡字第一０三號刑事簡易判決，判處被告有期徒刑五
    月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日等情，有上揭筆錄
    及刑事簡易判決附卷可參。是檢察官既已依被告之願受科刑
    範圍表示向本院聲請簡易判決處刑，本院亦依被告及檢察官
    之請求為前述科刑判決，揆諸前揭刑事訴訟法第四百五十五
    條之一第二項之規定，檢察官及被告均不得上訴。是揆諸前
    揭說明及法律規定，本件被告提起上訴，即為法律上所不應
    准許，其上訴不合法，爰不經言詞辯論，逕以裁定駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項、第三項
、第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
