【裁判字號】    98,撤緩,4
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第4號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（臺灣基隆地方法院96年度基簡字
第294 號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第15號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地
    方法院以96年度基簡字第294 號判決判處拘役30日，緩刑3
    年，於民國96年4 月12日確定在案。又於緩刑期內即97年5
    月1 日更犯竊盜案件，經臺灣基隆地方法院於97年8 月28日
    以97年度易字第375 號判決判處有期徒刑6 月，並於97年11
    月10日確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，已合於刑
    法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑等語。
二、按受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因犯竊盜罪，經臺灣基隆地方法院以
    96年度基簡字第294 號判決判處拘役30日，如易科罰金，以
    新臺幣1 千元折算1 日，緩刑3 年，並於96年4 月12日確定
    。竟於緩刑期內之97年5 月1 日再犯竊盜罪，經臺灣基隆地
    方法院於97年8 月28日以97年度易字第375 號判決判處有期
    徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，已於97
    年11月10日確定等情，有上開2 案刑事判決書各1 份及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽。本院經核受刑人所犯
    之上述2 案均屬侵害他人財產法益之故意犯罪，且受刑人明
    知其仍在前案之緩刑期內，本應遵守法律，檢束行為，竟於
    緩刑期間內再度犯相同罪名之竊盜罪，可徵其漠視法令，未
    知警惕，足認上揭宣告之緩刑，顯難收其預期效果，有執行
    刑罰之必要。則聲請人於前開97年度易字第375 號判決確定
    後6 個月內，向受刑人住所地之管轄法院即本院聲請撤銷受
    刑人前揭緩刑之宣告，核與刑法第75條之1 第1 項第2 款規
    定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
