【裁判字號】    97,消債更,570
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第570號
債  務  人  乙○
                        號4樓.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及
    所在地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三收入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件及
    資料。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
一、關於聲請狀之「聲請人之債權人清冊」中列債權人「奧斯卡
    金像獎有限公司、元大銀行營業部」及「一行實業有限公司
    、慶豐商銀」，並記載債權發生原因為保證債權乙節，請陳
    明何人為債權人？何人為主債務人？何人為保證債務人？並
    提出該等契約書。
二、關於大眾銀行房屋貸款部分，請說明貸款債務人為何人？何
    以由債務人繳款？該房屋之地址？是否為債務人之現居處所
    ？如非現居處所，請說明其原因。
三、說明債務人未居住於戶籍地之原因、就業處所之地址。
四、說明債務人目前懷孕情形、預產期為何時？並提出就診證明
    。
五、說明債務人之配偶甲○○目前有無工作？其現職工作內容及
    收入狀況？
六、提出債務人及其配偶甲○○自民國95年8 月迄今，所有在郵
    局、金融機構所開立存款帳戶、證券存摺（集保存摺）之存
    摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定
    送達日之後）。
七、以表格方式製作明細表，按時間先後順序，詳列債務人已繳
    納（清償）各債權人之本金、利息及違約金數額，並提出相
    關繳款收據影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
