【裁判字號】    98,審交簡,8
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第8號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
503 號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（97年度審交易字第
198 號），本院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告甲○○於民國98年1 月6 日本院準
    備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告有多次酒醉駕車前科，素行不佳，並
    考量被告本次酒醉程度及駕駛車輛種類，與犯罪後供認犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起十日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴狀，並應敘
述具體理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕
送上級法院」。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
