【裁判字號】    98,聲,97
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第18號），本院裁
定如下：
    主文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹柒伍捌公
克）沒收銷毀。
    理由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1
    款及第2 項定有明文。次按甲基安非他命屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項所稱之第二級毒品，依同條例第ll條第2項
    規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18
    條第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵緝
    字第184 號被告甲○○涉嫌施用毒品案件，業經不起訴處分
    確定，惟被告所有扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗
    餘淨重0.1758公克）係違禁物品，爰依上揭規定聲請宣告沒
    收銷燬之等語。
三、經查，被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於97年7 月13日為警採尿前之96小時內某時，在不詳處所
    ，施用第二級毒品甲基安非他命，業經送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    於97年11月25日以97年度毒偵緝字第184 號為不起訴處分確
    定在案，此經本院核閱全案卷證無訛，並有不起訴處分書附
    於臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵緝字第184 號偵查卷
    第32頁足憑。至前述案件扣案之第二級毒品甲基安非他命1
    包（驗餘淨重0.1758公克），經送鑑驗結果檢出第二級毒品
    甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局醫務中心97年7
    月29日航藥鑑字第0973765 號毒品鑑定書1 紙附於臺灣士林
    地方法院檢察署97年度毒偵字第1553號偵查卷第45頁可稽，
    足認扣案物係第二級毒品甲基安非他命，依毒品危害防制條
    例第11條第2 項之規定，不得持有，而屬違禁物。是聲請人
    之聲請，經核與首揭規定並無不合，應予准許，爰依刑法第
    40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
