【裁判字號】    98,易,348
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第348號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第21793號），本院臺中簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（
98年度中簡字第241號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，
本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條分別定有明文。本件被告甲○○經檢察官依刑
    法第三百零九條第一項之公然侮辱罪提起公訴，依照同法第
    三百十四條之規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○於
    民國九十八年一月十五日第一審辯論終結前具狀撤回告訴，
    有聲請撤回告訴狀一紙附卷可參，爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款，第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
