【裁判字號】    97,訴,4662
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4662號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第五Ｏ三八號），茲被告於準備程序中就被訴事
實為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月；應執行有期徒刑壹年。扣案第一
級毒品海洛因肆包（各包驗餘淨重分別為零點零玖壹柒公克、零
點零肆參貳公克、零點零肆伍參公克、零點零肆伍零公克）均沒
收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國八十九年間，因施用毒品案件，經本院以八
    十九年度毒聲字第五八一八號裁定令入強制戒治，於九十年
    四月二十六日停止戒治所餘戒治期間付保護管束，於九十年
    九月十五日保護管束期滿執行完畢，並由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官，於九十年十一月十二日，以九十年度戒毒偵
    字第五五Ｏ號為不起訴處分確定；然其猶無法戒絕毒癮，又
    於前開強制戒治執行完畢後，五年內之九十五年間，因施用
    毒品等案件，經本院於九十五年五月十五日以九十五年度訴
    字第五七四號判決判處應執行有期徒刑一年確定，再因施用
    毒品案件，經本院於九十五年九月十五日以九十五年度訴字
    第二Ｏ五二號判決判處應執行有期徒刑一年三月確定，前開
    二案經接續執行，嗣並均經依法減刑，甫於九十七年二月八
    日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，又於前揭施用毒品
    犯後，五年內基於施用第一級毒品之犯意，先於九十七年九
    月十七日上午八時許，在臺中市○○區○○里○○○街十一
    之一號住所，以注射方式施用第一級毒品海洛因一次後，因
    想起自己生意經營不善、債務及家庭問題，竟另行起意，於
    同日十一時三十分許，又在臺中市○○區○○里○○○街十
    一之一號之住所，以注射方式施用第一級毒品海洛因一次。
    嗣於同日下午一時十五分許，在臺中市○區○○路與日新街
    口處，為警盤查，經其同意搜索而查獲，並當場扣得其所有
    第一級毒品海洛因四包（含袋共毛重一點零二公克）。因而
    查獲上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲所採集之尿液，經送驗結果，分別呈嗎啡陽性反應
    ，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心九十七年九
    月十八日實驗編號第0000000號檢驗報告各一紙、扣案之海
    洛因四包在卷可證，堪認被告上開自白確與事實相符，足以
    採信，事證明確，被告犯行，洵堪認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定之第
    一級毒品，是被告所為，係分別犯同條例第十條第一項之施
    用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告仍不知警惕
    ，再次施用第一級毒品，有上開刑案紀錄表可查，然施用毒
    品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明
    顯之危害，且於本院審理中已坦承犯行二次，犯後態度良好
    ，並兼衡被告現已自行前往醫療院所接受毒癮治療之美沙冬
    治療，有被告於本院審理程序中提出之中國醫藥大學附設醫
    院診斷證明書1紙可稽，顯見被告犯後確有戒絕毒癮之悔意
    ，本院認為應予被告從輕量刑之寬典，爰本案科刑之刑度未
    逾前次施行毒品犯行前案之刑度，以資鼓勵被告戒毒，再參
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段、第23條
第2項，刑法第11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     1    月    20    日
                  刑事第十二庭法官劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年     1    月    20    日
附錄論罪科刑法條毒品危害防制條例第10條施用第一級毒品者，
處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
