【裁判字號】    98,聲,281
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第281號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                      號
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第一一九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯各如附表所示之罪所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑參年捌月。
    理  由
本件受刑人甲○○因竊盜、詐欺、違反毒品危害防制條例等罪，
經本院及臺灣高等法院臺中分院先後判處如附表所示之刑（如附
表編號一至十四所示之竊盜案件及編號十五所示之詐欺案件，曾
經臺灣高等法院臺中分院以九十八年度聲字第六五號裁定定應執
行刑為有期徒刑三年確定），均經分別確定在案，茲檢察官聲請
定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四
百七十七條第一項、刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
