【裁判字號】    97,訴,3583
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3583號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案在臺灣台中監獄台中分監執行
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3776號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案注射
針筒壹支，沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充增列「被告乙○○於本院行準
    備程序及審理時之認罪」外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如後附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、刑
    法第11條、第47條第1項、第38條第1項第2款、第3項，判決
    如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     1     月    20    日
                      刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應敘述具
體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如
未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                    書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年     1    月    20    日
附錄論罪科刑法條毒品危害防制條例第10條施用第一級毒品者，
處6月以上5年以下有期徒刑。
【附件】臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書所股
                                     97年度毒偵字第3776
   號
   被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○ 月○○日生）
                       住臺中市○區○○路56號5樓之60
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
一、乙○○前於民國90年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法
    院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經同院裁定送戒治處所施以強制戒治，嗣於91年11
    月23日強制戒治執行完畢釋放。然其猶無法戒絕毒癮，又於
    強制戒治執行完畢釋放後，於5年內之93年間施用毒品，經
    本署檢察官以93年度毒偵字第2694號提起公訴，並由臺灣高
    等法院臺中分院以94年上訴字第702號判處有期徒刑10月確
    定，另與其所犯之偽造文書、偽造印文、竊盜等案件接續執
    行，嗣於96年8月10日執行完畢。詎乙○○仍不知悔改，復
    基於施用毒品之犯意，於97年6月12日上午10時許，在臺中
    市臺中火車站之廁所內，以針筒注射靜脈之方式，施用第一
    級毒品海洛因1次。嗣於97年6月12日14時30分許，在基隆市
    仁愛區基隆火車站乘客出口處為警查獲，並扣得注射針筒1
    支。
二、案經基隆市警察局第三分局報由臺灣基隆地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
         證據並所犯法條
一、被告乙○○雖經傳未到，而上揭犯罪事實，業據被告於警詢
    時坦承不諱。且被告為警所採集之尿液，經送臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司檢驗，結果呈嗎啡暨可待因陽性反應
    ，有該公司出具之濫用藥物檢報告1紙在卷可憑，並有查扣
    注射針筒1支可資佐證，綜上，足見被告之自白與事實相符
    ，應堪採信。此外，復有本署刑案資料查註紀錄表及全國施
    用毒品案件紀錄表各1份在卷可稽。由此可知，被告在前次
    強制戒治執行完畢釋放後5年內，曾再犯施用毒品案件，並
    經臺灣臺中地方法院判刑確定，是被告前次所為之強制執行
    治療程序，顯未能收祛除毒癮之實效，參諸毒品危害防制條
    例第20條、第23條之立法理由，被告今再本件施用第一級毒
    品犯行，仍屬毒品危害防制條例所規範之「再犯」情形，依
    法應予追訴。綜此，被告於強制戒治執行完畢釋放後，5年
    內再犯毒品危害防制條例第10條之罪嫌，堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施
    用第一級毒品罪嫌。另查，被告甫於96年8月10日受有期徒
    刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可查。被告
    於刑之執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，係
    屬累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。扣案之
    注射針筒1支，並請依法宣告沒收之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
     此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
                         檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9    月    2    日
                         書記官  鄭  玉  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
