【裁判字號】    97,聲,2095
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2095號
聲  請  人  己○○
訴訟代理人  詹文凱律師
相  對  人  承恩(原豪隆)建設股份有限公司
                        1
法定代理人  丙○○
相  對  人  頌揚(原勝建)營造股份有限公司
                        1
法定代理人  丁○○    同上
            庚○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○
                        之4
當事人間返還擔保金事件，本院於民國97年9月19日所為之裁定
，應更正如下：
    主    文
原裁定原本、正本中理由欄中關於「理      由  本院九十五年
度存字第五二八八號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣陸拾
萬參仟元准予發還。聲請訴訟費用由相對人負擔。理      由」
之記載，應更正為「理      由」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
