【裁判字號】    97,易,4274
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4274號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第215
50號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官
經聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
累犯，處有期徒刑柒月又拾伍日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據並所犯法條，除起訴書中犯罪事
    實欄一內第16、17行關於「得款則供己清償債務之用」，應
    更正為「得款計新臺幣 (下同)5 至7萬元供己清償債務之用
    」之文字外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（
    詳如附件）。另本院審酌被告丙○○將告訴人煜益公司所有
    委由加工之THIS美規床台10台及1521個延長翼予以變賣侵占
    入己，對於告訴人已造成財產損害，以及被告雖到庭陳明願
    與告訴人成立和解即賠償20萬元予告訴人，惟迄今尚未與告
    訴人簽立和解書為憑，並被告犯罪目的、手段、於本院審理
    時表示認罪之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
二、併依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第3
    10條之2、第454條第2項，刑法第336條第2項、第47條第1項
    ，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    1     月    20     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第21550號
    被      告  丙○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺中縣后里鄉○○村○○路10之1
                        號
                        居臺中縣豐原市○○路106巷1號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、丙○○前因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以96年度豐簡字
    第836號判處有期徒刑4月確定，於民國97年3月28日因徒刑
    易科罰金完畢出監。詎仍不知警惕，其為址設臺中縣豐原市
    ○○路綠山巷150弄11號1樓之巨業工業社（於96年5月4日改
    名為尚玖企業社）實際負責人，為從事業務之人，於96年8
    月間，丙○○與煜益鋁業股份有限公司（下稱煜益公司）約
    定將代為就煜益公司交付之延長翼進行烤漆加工，並於完工
    後，應將成品返還給煜益公司。嗣煜益公司於96年8月2日，
    交付THIS美規床台10台給丙○○，復於97年3月4日、5日、
    18日及同年5月2日，分別交付840個、960個、1060個及1050
    個等，共計3910個延長翼給丙○○。之後，丙○○陸續依約
    返還煜益公司共2389個完工之延長翼，惟於97年4月底至5月
    中旬間之某日，竟基於侵占之犯意，以易有為所有之意思，
    將上揭THIS美規床台10台及剩餘之1521個延長翼予以侵占入
    己，變賣給位在臺中縣潭子鄉之某資源回收場，得款則供己
    清償債務之用。
二、案經煜益公司告訴偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於偵訊時坦承不諱，復經告
    訴代理人乙○○指述無訛，並有告訴人煜益公司之移轉單影
    本5紙在卷可稽。足認被告之自白與事實相符，被告犯嫌已
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪嫌。又被
    告曾受有期徒刑之執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可
    稽。其於5年以內故意再犯本件有刑徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    25    日
                               檢  察  官  林  煒  容
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                               書  記  官  林  美  慧
參考法條：
刑法第336條第2項：對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪
者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
