【裁判字號】    98,附民,35
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第35號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因被告詐欺案件，原告提起刑事附帶民事訴訟，請
求損害賠償，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明及陳述詳如附件之刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告聲明求為判決：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任
    何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488條所規定。
二、查本件被告甲○○刑事部分，業經本院於民國97年8月27日
    以97年度易字第504號刑事判決有罪在案，並於同年9月22日
    判決確定，有本院刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1份在卷可稽。茲原告於98年1月10日始具狀向本院提起
    刑事附帶民事訴訟，依照首開說明，顯有未合，應予駁回。
    其假執行之聲請，亦失其附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  簡源希
                                    法  官  唐敏寶
                                    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
