【裁判字號】    98,中簡,301
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第301號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28999號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(1)犯罪集團成員係分別於民國（下
    同）98年9 月8 日晚上9 時許、下午5 時50分許及晚上8 時
    許，分別打電話予丙○○、乙○○、丁○○及(2)丁○○轉帳
    金額為新臺幣（下同）29,988元 (聲請簡易判決處刑書誤載
    為29,989元）應予更正及補充外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：該帳號0000
    0000000000號之郵政帳戶係其母陳雪琴以其名義開戶，惟該
    帳戶存摺及金融卡業已遺失云云。然查：
    被告於警詢中原稱：存摺申請後由其母親代為保管，金融
      卡則由伊在使用、中華郵政金融卡係於97年9 月1 日在臺
      中市○○街附近遺失了（見警卷第2 頁）；而於偵訊中則
      改稱：金融卡及存摺於97年9 月4 日在文心路四段的夜市
      裡遺失了、是存摺及金融卡一同遺失（見偵卷第7 頁）云
      云，對於金融卡遺失時間、地點及存摺所在之說詞反覆，
      前後不一，已非可採。
    次查，被告自承其遺失上開金融卡及存摺後，從未至警局
      報案；而按其於偵查中陳稱：「我母親有把金融卡交給我
      ，要我去查看我父親是不是有匯錢過來，‧‧‧」等語，
      則依其所述，被告主觀上知該帳戶尚使用中，且有款項匯
      入之可能，則衡情豈有於發現存摺及金融卡不見後，未旋
      即報警處理以防止損失之理？
    再者，詐欺集團成員取得他人之提款卡，若非確定該帳戶
      所有人不會報警或掛失止付，應不敢斷然使用，否則，在
      其大費周章使被害人匯入款項後，極有可能因帳戶所有人
      變更密碼或申請掛失，致其無從順利取得款項，並且增加
      為警查緝之風險。而本件被害人丙○○、乙○○及丁○○
      等人將款項匯入後，各該款項均於同日即以金融卡提領一
      空，顯見上開帳戶之金融卡及密碼資料已流入他人之手，
      如非被告同意他人使用帳戶，此帳戶款項應無於瞬間即遭
      人以金融卡、密碼資料進行提款使用之理。故而，被告辯
      稱其係遺失金融卡及存摺，與本件詐欺集團犯行無涉云云
      ，悖離常情，不足採信。本件事證明確，被告幫助詐欺犯
      行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪，應依同法第30條第2 項規定減輕
    其刑。爰審酌被告將上開金融機構帳戶金融卡交付他人使用
    ，助長詐騙集團犯案猖獗，並使犯罪難以查緝，對社會秩序
    危害非輕，且犯後矢口否認犯行，顯然欠缺認錯悔過之誠意
    ，惟念被告並未實際參與詐欺取財之犯罪，責難性較小以及
    並無前科紀錄等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃毅皓
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
