【裁判字號】    98,中交簡,99
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中交簡字第99號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23830 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一最後應補充記載「甲
    ○○於肇事後親自至交通分隊報案，向警方報明自己姓名及
    車禍地點，且隨同員警前往車禍現場處理，當場承認為肇事
    人而接受裁判」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌本件車禍被害人所受之傷害，被告亦同受有傷害（被
    告受傷部分未據告訴），本件被告、被害人均與有過失，雙
    方過失程度輕重，雙方迄未能達成和解，及被告犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條第1 項前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                    臺中簡易庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
