【裁判字號】    98,中簡,128
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第128號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28843號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪。被
    告因過失傷害案件，經本院以96年度交易字第655號判決判
    處1月確定，並於97年6月15日縮刑期滿執行完畢，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份可按，其受有期徒刑執行完
    畢後5年以內再故意犯本案法定刑為有期徒刑之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前已有
    竊盜之紀錄，並正值盛年，不思以合法途徑獲取財物，屢因
    一己私慾而竊取他人財物，影響社會治安非微，並衡其犯罪
    之動機、手段、目的，及犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之機車鑰匙1支，為被告所有供犯本案竊盜罪所用之物
    ，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收
    ，另扣案之車牌NMC-311一面，雖屬被告所有惟非供本件犯
    罪所用之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項
    、第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
