【裁判字號】    97,附民緝,22
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○
被      告  戊○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
                    樓
            庚○○
                    樓
            己○○
上列被告因本院97年度易緝字第379、380號詐欺案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明求為判決：被告等應連帶給付原告新臺幣00000000
    元整及自起訴狀繕本送達之日起至清償日止，按年利率百分
    之五計算利息。訴訟費用由被告負擔。並陳明願供擔保請准
    宣告假執行。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中，更行起訴，
    民事訴訟法第253條定有明文。又按法院認為原告之訴不合
    法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第502條第1項亦定有明
    文。查原告雖於民國97年10月21日對被告等人提起本件刑事
    附帶民事訴訟而繫屬於本院。然原告前已於97年1月9日就同
    一聲明及請求之基本事實，就被告戊○○、甲○○、己○○
    、丙○○、乙○○、庚○○部分向本院提起刑事附帶民事訴
    訟，並於同日繫屬於本院，有本院97年度附民緝字第24號刑
    事附帶民事訴訟案卷足參，顯見本件與該97年度附民緝字第
    24號刑事附帶民事訴訟事件係屬同一事件，則原告就被告戊
    ○○、甲○○、己○○、丙○○、乙○○、庚○○再提起本
    件訴訟，顯屬重複起訴，而有違一事不再理之原則。依前開
    說明，本件原告此部分之訴（即被告戊○○、甲○○、己○
    ○、丙○○、乙○○、庚○○部分），即屬不合法，應予駁
    回，而其假執行之聲請亦無所附麗，應併予駁回。
二、綜上所述，本件原告之訴，並不合法，自應予以駁回，又其
    假執行之聲請亦無所附麗，應併予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第八庭審判長    法  官  黃家慧
                                      法  官  陳玉聰
                                      法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
