【裁判字號】    98,聲,284
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲請發還證物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第284號
聲請人  即
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列聲請人因被告丙○○詐欺案件，聲請發還證物，本院裁定如
下：
    主    文
本院玖拾柒年度簡附民字第拾伍號請求損害賠償案件第頁至第
伍頁臺灣臺中地方法院檢察署檢察官96年度偵緝字第1208號起訴
書及支付欠款保證書各壹份應予發還聲請人甲○○。
    理    由
一、按刑事訴訟法第142條規定，扣押物若無留存之必要者，不
    待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還之；其係贓
    物而無第三人主張權利者，應發還被害人。 扣押物因所有人
    、持有人或保管人之請求，得命其負保管之責，暫行發還。
二、聲請意旨略謂：聲請人即原告（下稱聲請人）甲○○因被告
    鍾錦豪詐欺案件，提起刑事附帶民事訴訟，並提出臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官96年度偵緝字第1208號起訴書及被告
    所開立之支付欠款保證書各1份，由鈞院附卷，茲該刑事附
    帶民數訴訟案件業經法院判決駁回，爰聲請發還上開證物云
    云，經本院調卷前開案件查明無誤，且該扣案物已無留存之
    必要，聲請人聲請為有理由，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
