【裁判字號】    97,聲,5255
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5255號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請定應執行刑案件，本院於民國九十七年十二月
四日所為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主    文
原裁定之原本及其正本「人別欄內」關於受刑人之身分證統一編
號更正為「Ｚ000000000號」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。裁定亦準用之。
二、本件檢察官聲請書將受刑人甲○○身分證統一編號誤載為：
    P122141「0」94號，故原裁定之原本及其正本人別欄內關於
    受刑人之身分證統一編號係誤寫，應更正為：「Ｚ000000000
    號」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                    刑事第六庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
