【裁判字號】    97,訴,4891
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4891號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6057號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國89年11月16日執行完畢，並
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第7035號
    為不起訴處分確定。其後又於前揭觀察、勒戒執行完畢後 5
    年內之90年間，因施用第一、二級毒品，經本院以90年度訴
    字第1792號判處有期徒刑7月、2月，定應執行刑為有期徒刑
    8月確定，於92年3月16日執行完畢；復於93、94年間，再因
    施用毒品犯行，經本院及臺灣高等法院臺中分院分別判處有
    期徒刑10月、4月、4月、1年3月、4 月確定，嗣經減刑後，
    於96年6 月20日執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年9月7日15時許，在臺中縣太
    平市○○○路上之某運動公園內，施用第一級毒品海洛因 1
    次。嗣於97年9 月10日18時30分許，為警在臺中縣警察局太
    平分局內，經其同意採集尿液送驗後查獲。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院改依簡式審判程序審理。
    理    由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)採尿同意書、委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表、中山醫
    學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、素行之認定）。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告有事實欄所載之前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其前受有期徒刑之執行完
    畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告之前案
    、素行情形、本次施用毒品持續之期間、施用之次數、方式
    、犯後已能坦承犯行等一切情狀，予以量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10 條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    20    日
                  刑事第九庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
