【裁判字號】    98,聲,254
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第254號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第106號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯各如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
本件受刑人甲○○因詐欺等罪，經臺灣彰化地方法院及本院先後
判處暨減刑後宣告如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察
官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定其應執行
之刑。應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第
5 款、第41條第2 項，中華民國96年罪犯減刑條例第10條第1項
。裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第五庭  法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃毅皓
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
