【裁判字號】    98,司,22
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度司字第22號
受  罰  人
即清算人    甲○○
上列受罰人因聲報清算人事件，違反聲報期限之規定，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○處罰鍰新臺幣參仟元。
    理  由
一、按清算人應於就任後15日內，將其姓名、住所或居所及就任
    日期，向法院聲報，違反聲報期限之規定者，處新臺幣3,00
    0元以上15,000元以上罰鍰，公司法第83條第1項、第4項定
    有明文。前開規定，於股份有限公司之清算準用之，公司法
    第334條亦有明定。
二、查冠畇股份有限公司股東於民國（下同）97年12月31日選任
    受罰人為清算人，受罰人於決議後於97年12月31日已就任，
    此有該公司97年度股東臨時會議事錄及清算人願任同意書在
    卷可稽，受罰人本應於97年1月15日前呈報清算人，竟遲於
    97年1月16日始向本院聲報，顯逾聲報期限之規定，依首開
    法條定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
