【裁判字號】    98,中簡,310
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第310號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第116號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力之民事通常保護令裁定，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，
並禁止實施家庭暴力行為。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款、第
    2款之違反保護令罪。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表卷可稽，茲念其因一
    時失慮，以致誤罹刑章，且被害人亦具狀表明本案已和平解
    決，欲撤回告訴等語，有撤回告訴狀在卷可按（被告所犯違
    反保護令罪係非告訴乃論之罪，依法不得撤回告訴），被告
    經此罪刑宣告教訓，理當知所警惕，而無再犯之虞，本院因
    認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，併予諭知緩刑2年，
    以啟自新。另為促使被告於緩刑期間內隨時警惕、約束自身
    行為，避免再因一時衝動而犯罪，並協助被告建立正確法律
    觀念及提供必要之協助與督促，依其所犯情節認有加以追蹤
    觀護之必要，並依家庭暴力防治法第38條第1項、第2項第1
    款規定，宣告緩刑期內付保護管束，並禁止實施家庭暴力行
    為。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第1款、第2款、第38條第1項、第2項
    第1款，刑法第11條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
附錄論罪科刑法條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
家庭暴力防治法第38條
犯家庭暴力罪或違反保護令罪而受緩刑之宣告者，在緩刑期內應
付保護管束。
法院為前項緩刑宣告時，得命被告於付緩刑保護管束期間內，遵
守下列一款或數款事項：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止對被害人為騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必
    要之聯絡行為。
三、遷出被害人之住居所。
四、遠離下列場所特定距離：被害人之住居所、學校、工作場所
    或其他被害人或其特定家庭成員經常出入之特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
六、其他保護被害人或其特定家庭成員安全之事項。
法院依前項第五款規定，命被告完成加害人處遇計畫前，得準用
第十四條第二項規定。
法院為第一項之緩刑宣告時，應即通知被害人及其住居所所在地
之警察機關。
受保護管束人違反第二項保護管束事項情節重大者，撤銷其緩刑
之宣告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
