【裁判字號】    98,中簡,280
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第280號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20467號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第6行之「在不詳地點」應更正為「在台北市○○
    區○○路與松隆路口」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第20467號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街600巷90號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見自稱「小武」之姓名年籍不詳之人，向其收取
    其所有之中國信託商業銀行股份有限公司（下簡稱中國信託
    ）某分行帳號000000000000號帳戶之存摺、印章、提款卡（
    含密碼）等物，有可能以該存摺等物作為詐欺等犯罪之不法
    用途，竟仍不違其本意，基於幫助他人犯罪之不確定故意，
    於民國97年6月間，在不詳地點，以新臺幣（下同）1萬5000
    元之代價，將其所有之上開帳戶存摺等物，交與自稱「小武
    」之姓名年籍不詳之人使用。而自稱「小武」之姓名年籍不
    詳之人所屬詐欺集團成員於取得上開帳戶之存摺等物後，即
    意圖為自己不法之所有，於不詳時間，化名「小婷」並利用
    MSN即時通帳號，透過網際網路與丙○○取得聯繫，復於 97
    年7月3日某時，撥打電話向丙○○佯稱：公司電腦系統因丙
    ○○操作錯誤而損壞，須匯款9萬8000 元至指定帳戶，始可
    彌補公司損失云云，致丙○○因之陷於錯誤，而於97年7月3
    日下午7時41分許，持現金9萬7000元，分4次（2萬4000元、
    2萬5000元、2萬2000元、2萬6000 元）利用中國信託之自動
    付款設備，存入甲○○上開中國信託帳戶內。嗣丙○○於存
    款後發現有異，始知受騙，經報警後查獲上情。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○雖有正當理由而經傳未到，惟其已於警詢中坦承
    上開中國信託帳戶確係其所申辦，且已將帳戶之存摺等物交
    付給自稱「小武」之姓名年籍不詳之人等事實，僅辯稱：係
    因向自稱「小武」之姓名年籍不詳之人借款1萬5000 元，才
    應「小武」之要求，交付伊上開中國信託帳戶之存摺等物供
    作擔保等語。經查：
    (一)被告自承：借款尚有8000元未還，但自稱「小武」之姓名
      年籍不詳之人未向其追討等語，核與民間一般借貸常情不
      符。又縱被告以其上開中國信託帳戶之存摺或提款卡等物
      供作借款之擔保，則被告為何還將提款卡密碼也一併告知
      自稱「小武」之姓名籍不詳之人？況被告上開中國信託帳
      戶內，於97年2月1日之時，餘額僅剩1 元，有被告上開中
      國信託帳戶之帳戶歷史交易查詢2張（警卷第15至16 頁）
      在卷足參。足認被告交付其上開中國信託帳戶之存摺或提
      款卡等物，並無任何擔保之功能可言。再參酌如詐欺集團
      以他人帳戶供作款項出入之帳戶，而未事先先取得該帳戶
      所有人之同意使用，一旦帳戶所有人掛失，被害人匯入之
      款項即遭凍結無法提領，帳戶所有人反可輕易辦理補發存
      簿、變更印鑑、密碼，將款項提領一空，詐欺集團豈非費
      而不惠、徒勞無功，該詐欺取財集團焉有可能冒此風險之
      理？足信被告上開中國信託帳戶之存摺等物，應係被告提
      供予姓名年籍不詳之詐欺集團之成年成員使用，始符常情
      。是被告所辯，應不足採。
    (二)按金融帳戶之申請甚為簡易方便，如有使用帳戶之需要時
      ，儘可自行開戶，無須費事使用他人帳戶，此亦當為被告
      所明知。而近來利用人頭帳戶詐欺取財之犯罪類型層出不
      窮，該等犯罪多係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體
      廣為披載，被告係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳
      ，且在無相當信任關係下之交易，無特定營業場所之帳戶
      取得者又不使交付帳戶者知悉其真正之身分資料，此依一
      般人通常之知識、經驗，已可判斷取得帳戶者欲以之隱匿
      真正之資金流向或帳戶內資金之實際取得人，故被告對於
      取得其帳戶者欲藉該帳戶施詐欺取財之犯罪乙節，已有所
      認識。被告既無正當之理由，而將帳戶存摺等物提供給不
      詳姓名年籍者使用，應已預見該帳戶將被用為詐欺犯罪之
      工具，具有容任他人利用其帳戶詐欺取財之未必故意。況
      被告自承：「我也擔心帳戶遭不法使用」等語，益徵被告
      有提供其上開中國信託帳戶之存摺等物，幫助詐騙集團遂
      行詐欺犯行之未必故意。
    (三)此外，並有被告上開中國信託帳戶之開戶申請書影本1 張
      （偵卷第6頁背面上方）、印鑑卡影本1張（偵卷第6 頁面
      下方）、整合性通訊資料維護2張（警卷第14頁、偵卷第6
      頁）、帳戶歷史交易查詢2張（警卷第15至16 頁）附卷可
      稽。而被害人丙○○遭上開詐騙集團詐騙，陷於錯誤，以
      現金存入被告上開帳戶內等情，業據被害人於警詢時指訴
      歷歷，並有內政部警政署反詐騙案件紀錄表影本1 張、臺
      中縣警察局烏日分局犁份派出所受理詐騙帳戶通報警示簡
      便格式表影本1張、受理各類案件紀錄表1張、受理刑事案
      件報案三聯單影本1張、金融機構聯防機制通報單影本1張
      、中國信託客戶交易明細表2張（警卷第9頁）附卷可證。
      本件事證已臻明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、被告甲○○交付存摺等物供他人詐財使用之行為，係基於幫
    助他人詐欺取財之犯意，且其所參與者係詐欺取財罪構成要
    件以外之行為。是依刑法第30條第1 項前段之規定，核被告
    所為，係犯刑法第339條第1項幫助詐欺取財罪嫌。又雖被害
    人丙○○受詐騙而持現金利用自動付款設備存入被告所有之
    上開中國信託銀行帳戶4次，然被害人4次存入之時間極為密
    接，且存入地點相同，有被告所有之上開帳戶之帳戶歷史交
    易查詢2張及被害人所提供之中國信託客戶交易明細表2張在
    卷可參。足認係詐欺集團成員對被害人所為同一詐欺犯行之
    結果，而僅觸犯1 個詐欺取財罪。從而，被告交付其所有之
    上開帳戶之提款卡供他人詐財使用之幫助詐欺取財行為，應
    從屬於正犯之犯行，而亦僅觸犯1 個幫助詐欺取財罪。另請
    依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    12  月    25      日
                              檢 察 官 王 文 和
                              檢 察 官 乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                              書 記 官 湯 嘉 綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
