【裁判字號】    96,訴,2892
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度訴字第2892號
原      告  丙○○
訴訟代理人  陳明發律師
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
當事人間分割共有物事件，本院於民國97年5月12日所為之判決
，其原本及正本應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本所附之96年12月13日豐字第31420000號複丈成
果圖，應更正為附件所示之附圖。
原判決原本及正本主文關於附圖甲案所示A部分土地面積「4264.
20平方公尺」應更正為「4264.40平方公尺」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決之附圖因台中縣豐原地政事務所之複丈成
    果圖將A部分土地誤繕，經該所來函更正，並更正複丈成果
    圖之記載，故本院前揭判決之原本及正本有如主文所示之顯
    然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
