【裁判字號】    97,訴,4455
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第4455號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
選任辯護人  劉  喜律師
被      告  戊○○
                    國民
指定辯護人  義務辯護人陳呈雲律師
被      告  乙○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
被      告  丙○○
                    國民
選任辯護人  林益輝律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○、戊○○、乙○○、丙○○均自民國九十八年二月四日起
延長羈押貳月，甲○○、戊○○、乙○○並繼續禁止接見、通信
。
    理    由
本件被告甲○○、戊○○、乙○○、丙○○因違反毒品危害防制
條例等案件，經本院認有刑事訴訟法第101條第1項第2、3款之情
形而有羈押必要，於民國97年11月4 日執行羈押，並均禁止接見
、通信，嗣被告丙○○因已無勾串共犯之虞，而於同年12月30日
解除禁止接見、通信。茲因本件尚有與被告甲○○、戊○○、乙
○○之犯罪事實有關之證人己○○、庚○○待傳訊，故而被告甲
○○、戊○○、乙○○前揭羈押原因仍然存在；被告丙○○則仍
有刑事訴訟法第101條第1項第3 款之羈押原因，均有繼續羈押之
必要，俱應自98年2月4日起延長羈押2 月，其中被告甲○○、戊
○○、乙○○並繼續禁止接見、通信，爰依刑事訴訟法第108 條
第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    20    日
                刑事第十六庭  審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  洪挺梧
                                    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年     1    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
