【裁判字號】    97,訴,2926
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2926號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○○○○○
                      應送達.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年1月6日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬柒仟參佰肆拾玖元，及自民國九
十七年六月十三日起至清償日止，按年息百分之六．九七五計算
之利息，暨自民國九十七年七月十四日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，就超過部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：訴外人歐美亞得企業有限公司於民國95年1月13
    日以被告為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1,500,
    000元，利息約定按原告基準利率加碼年息2.825％機動計算
    ，原告基準利率於97年4月15日調整為年息4.150％，並約定
    如有未依期清償本金時，即喪失期限利益，全部借款債務視
    為到期，除仍按前開利率計算遲延利息外，逾期清償在6個
    月以內者，按約定利率10%，超過6個月者，照約定利率20%
    加付違約金。詎被告自97年6月13日起即未再依約清償，尚
    積欠如原告聲明所示之本金、利息及違約金。爰依連帶保證
    之法律關係，請求被告負清償責任等語。並聲明：被告應給
    付原告687,349元，及自97年6月13日起至清償日止，按年息
    6.975%計算之利息，暨自97年7月14日起至清償日止，其逾
    期在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，就超過
    部分，按上開利率20%計算之違約金。
二、得心證之理由：
(一)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
(二)原告主張之上開事實，業據其提出借據、連帶保證書、授信
    約定書、放款相關貸放及保證資料查詢單及定儲指數利率與
    基準利率後牌告利率變動表為證，核屬相符，堪信原告之主
    張為真正。從而，原告本於連帶保證之法律關係，請求被告
    給付借款687,349元，及自97年6月13日起至清償日止，按年
    息6.975%計算之利息，暨自97年7月14日起至清償日止，其
    逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超過6 個月者，就超
    過部分，按上開利率20%計算之違約金，為有理由，應予准
    許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                 民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                               書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
