【裁判字號】    98,聲,300
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第300號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收扣押物
（97年度執聲字第360號、96年度緩字第71號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之仿冒盜版影音光碟片參拾參片及電腦主機（內建ＤＶＤ燒
錄機壹台）壹台均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度偵
    字第二０九四五號被告甲○○違反著作權法案件，業經該署
    檢察官對被告為緩起訴處分確定，惟該案扣押物品盜版光碟
    三十三片、電腦主機（內建燒錄機）一台，係被告所有且供
    其犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定
    聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告甲○○違反著作權法案件，業經檢察官對被告為
    緩起訴處分確定在案，有臺灣臺中地方法院檢察署九十五年
    度偵字第二０九四五號緩起訴處分書一份在卷可稽，其期滿
    未經撤銷，亦經本院審閱該偵查案卷無誤，而扣案之內建燒
    錄器之電腦主機一台，係被告所有，供犯罪所用之物，扣案
    之盜版光碟片三十三片係被告所有，供犯罪所用及犯罪所得
    之物，均據被告供承在卷，檢察官聲請沒收，依前述規定，
    核無不合，爰依法為沒收之諭知。
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日
                  刑事第四庭  法  官   陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   童淑芬
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
