【裁判字號】    98,中簡,6
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度中簡字第6號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25040號），本院判決如下：
    主    文
乙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第55條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官   許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              書記官   黃美雲
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。                                            慈股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      不股
                                    97年度偵字第25040號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣大里市○○里○○路60巷5
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院以95年度中
    交簡字第1148號判決，判處有期徒刑6月確定，於民國95年8
    月28日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於97年8月10日
    20時30分許，在其位於臺中縣大里市○○里○○路60巷5號
    住處前，因細故與鄰居丁○○發生口角，竟持不明利器（未
    扣案）攻擊丁○○之腹部，致丁○○之肚臍周圍擦傷，並致
    丁○○懷抱之女兒即兒童丙○○（97年8月生，姓名年籍詳
    卷）受有左側足部開放性傷口3公分之傷害。
二、案經丁○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦認上揭犯罪事實，核與告訴人丁○○於偵
    查中指訴情節及證人林淑雲於警詢中證述情節相符，復有財
    團法人大里仁愛醫院診斷證明書2紙附卷可稽。被告犯行洵
    堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。被
    告以一行為而觸犯2傷害罪，為想像競合犯，請從一傷害罪
    處斷。被告前曾受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，請依累犯規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項提出聲請。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                        檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                        書記官  王  崇  莉
參考法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
