【裁判字號】    97,易,4955
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4955號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23662
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽取
當事人之意見後，合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○可預見詐騙集團經常以中獎、退稅及帳戶遭冒用等理
    由使被詐騙人將款項匯入其指定之人頭金融帳戶，以掩飾其
    犯罪所得，並藉此阻斷檢警人員之追查，且此種犯罪類型於
    社會中早已屢見不鮮，因此如將其個人申辦之金融帳戶存摺
    、印章、提款卡、密碼等帳戶資料任意交付他人，該蒐集帳
    戶之他人將藉所蒐集之帳戶，遂行其詐欺取財犯罪之目的，
    詎其竟不顧他人可能遭受財產上損害之危險，而基於容任他
    人利用其金融帳戶作為詐欺犯罪使用工具，亦並不違反其本
    意之幫助故意，於民國97年6月21日前之某日，在不詳地點
    ，以不詳之代價，將其所申辦花旗（台灣）商業銀行股份有
    限公司大里分行（原華僑商業銀行股份有限公司大里分行）
    帳號00000000000000號帳戶之提款卡，交付姓名年籍不詳之
    成年人，並告知提款密碼，容任其所屬之詐欺集團成員使用
    其帳戶以遂行詐欺取財犯罪。而該詐欺集團成員，即共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於同年6月21日上午10
    時許，冒充水岸＆巴黎公司人員撥打電話向甲○○佯稱其已
    中獎，得將獎品換取現金新臺幣（下同）80萬元，致甲○○
    信以為真，而分別於同年月25日下午2時19分許、同年月26
    日下午12時58分許及同年7月3日下午12時35分許，前往新竹
    縣關西鎮農會及渣打國際商業銀行股份有限公司新埔分行之
    櫃檯，將2萬7,030元、3萬元及5萬元匯入乙○○之上開帳戶
    內，旋遭前揭詐欺集團成員提領一空。嗣甲○○發現受騙報
    警後，為警循線查獲上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告乙○○於偵查及本院準備程序、審理時為認罪之陳述
      。
（二）被害人甲○○於警詢時之指訴。
（三）新竹市警察局第二分局東門派出所受理詐騙帳戶通報警示
      簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、花旗（台
      灣）商業銀行股份有限公司大里分行函及所附之被告存摺
      存款開戶申請基本資料、客戶資料查詢、花旗台灣存款往
      來明細查詢單、新竹縣關西鎮農會匯款申請書及渣打國際
      商業銀行股份有限公司匯款副通知書等附卷可稽。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第30條第1項前段、第2項、第
    339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判
    決如主文。
本案經檢察官李善植到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官    唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官    黃聖心
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第41條
（易科罰金）
犯最重本刑為 5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受 6 個月以
下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣 1 千元、 2 千元或
3 千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯
正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。
前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾 6 月者，亦適用之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
