【裁判字號】    98,中簡,112
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第112號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    現另案在臺灣臺中監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5691號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第2行關於「甲
    基安非他命之事實等語」應更正補充為「甲基安非他命之事
    實並辯稱查獲當天因為坐在伊旁邊的人在施用毒品，所以伊
    之尿液才會驗有甲基安非他命陽性反應等詞」，外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。另被告辯稱
    其可能係吸到旁邊的人施用毒品云云，惟按於吸食煙毒及甲
    基安非他命者之旁，同時吸入該吸食者燃燒藥物所排出之氣
    體（即俗稱二手煙），能否在尿液中被檢出煙毒或甲基安非
    他命反應，文獻上尚無此類研究報告，然依法務部調查局檢
    驗煙毒經驗判斷，若非共處於密閉狹小之空間，並「故意」
    大量吸入該氣體，應不致於尿液中代謝出煙毒或甲基安非他
    命反應，此有法務部調查局第六處（84）發技（一）字第84
    047224號函文可考。是本件依被告之辯述內容，尚難認定且
    無證據證明被告有何故意大量吸入燃燒甲基安非他命氣體，
    而致其尿液有代謝出甲基安非他命反應之情形，是被告辯稱
    旁邊有人在施用毒品，以致驗出甲基安非他命陽性反應之詞
    ，並非可採，故本件事證明確，被告施用第二級毒品的犯行
    ，已堪認定，併此敘明。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
