【裁判字號】    97,自緝,332
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度自緝字第332號
自  訴  人  金峰實業股份有限公司
代 表  人
兼自訴 人  丁○○(歿)
自  訴  人  乙○○已更名為紀.
共      同
自訴代理人  沈朝江  律師
被      告  甲○○
選任辯護人  王能幸  律師
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨如自訴狀所載。
二、按刑事訴訟法第331條之規定，自訴代理人經合法通知無正
    當理由不到庭，應再行通知，並告知自訴人。自訴代理人無
    正當理由仍不到庭者，應諭知不受理之判決。次按刑事訴訟
    法第332條規定，自訴人於辯論終結前，喪失行為能力或死
    亡者，得由第319條第1 項所列得為提起自訴之人，於一個
    月內聲請法院承受訴訟；如無承受訴訟之人或逾期不為承受
    者，法院應分別情形，逕行判決或通知檢察官擔當訴訟。
三、查本件自訴人兼代表人丁○○業已於91年4月8日死亡，有戶
    籍謄本一份在卷可參，(1)就丁○○為法人代表人部分，因自
    訴人金峰實業股份有限公司業停止營業，有財政部台灣省中
    區國稅局大屯稽徵所函在卷可按，自訴人公司已無法再推舉
    代表人承受訴訟，而屬無承受訴訟之人；(2)就自訴人丁○○
    部分，其繼承人即丁○○之配偶戊○○○，亦已於87年3月
    日死亡，有前揭戶籍資料可按，另丁○○之子湯文瑞及丙○
    ○二人經本院通知繼受訴訟，均逾期不為承受訴訟，本院依
    前開法律規定，以原自訴人及其代表人丁○○逕為判決，合
    先敘明。
四、次查，本件自訴代理人先後於97年12月18日，及98年1月15
    日經合法通知無正當理由不到庭，且亦已通知自訴人，此有
    本院送達證書及準備程序筆錄在卷可稽，依照前揭說明，爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第331條、第343條、第307條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    20    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  林宜民
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    1    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
