【裁判字號】    97,附民緝,24
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○
被      告  戊○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
                    樓
            己○○
                    樓
上列被告因本院97年度易緝字第379號詐欺案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：被告等應連帶給付原告新臺幣00000000
    元整及自起訴狀繕本送達之日起至清償日止，按年利率百分
    之五計算利息。訴訟費用由被告負擔。並陳明願供擔保請准
    宣告假執行。
二、被告聲明求為判決：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。又附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前提
    ，若刑事訴訟未經提起公訴或自訴，而對於應負賠償責任之
    人提起附帶民事訴訟，刑事法院即應以其為不合法，依同法
    第502條第1項規定，為駁回之判決。
二、本件被告戊○○、甲○○被訴詐欺一案，業經本院以97年度
    易緝字第379號刑事判決諭知無罪在案，根據首揭說明，原
    告之訴，自應予以駁回。又其餘被告丙○○、乙○○、己○
    ○亦均非本院97年度易緝字第379號刑事案件提起公訴之被
     告，依前開規定，原告此部分之訴（即被告丙○○、乙○○
    、己○○），亦於法不合，亦應予以駁回。
三、綜上所述，本件原告之訴，並不合法，自應予以駁回，又其
    假執行之聲請亦無所附麗，應併予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第502條第1項、第503條第1項，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  黃家慧
                                      法  官  陳玉聰
                                      法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
