【裁判字號】    96,訴,4381
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第4381號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            戊○○
                      號3樓
前列三人共同
選任辯護人  李金澤律師
被      告  己○○
選任辯護人  王俊凱律師
被      告  庚○○
選任辯護人  王通顯律師
被      告  甲○○
            壬○○
前列二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人梁乃莉
被      告  丙○○
選任辯護人  王庭鴻律師
被      告  辛○○
選任辯護人  陳瑾瑜律師
上列被告因常業詐欺等案件，本院於民國九十七年十一月二十七
日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本理由欄內關於第三十八頁第十七行、第十
八行，原記載之「及戊○○九人」應更正為「八人」；第四十三
頁第三行，贅載「及幫助犯戊○○」，應予刪除。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄內關於第三十八頁第十七
    行、第十八行，原記載之「及戊○○九人」；第四十三頁第
    三行原記載之「及幫助犯戊○○」等，依全文內容觀之，顯
    係誤寫，而不影響判決之本旨，原記載之「及戊○○九人」
    應更正為「八人」；第四十三頁第三行，贅載「及幫助犯戊
    ○○」，應予刪除。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                    刑事第十七庭  審判長法  官  高文崇
                                        法  官  洪堯讚
                                        法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
