【裁判字號】    97,中簡,3983
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3983號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25177號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7、8、9列「將其
    在中華商業銀行東興分行（今改為香港上海匯豐商業銀行文
    心分行）開立帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡、
    密碼等資料」應補充記載為「將其於96年5月4日向中華商業
    銀行東興分行（今改為香港上海匯豐商業銀行文心分行）開
    立帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼等資料
    」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段尚屬平和，及其年輕識
    淺思慮未周，被害人僅1人，所受損失為6903元，尚非重大
    ，及其犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訟訴法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1之1條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                    臺中簡易庭  法  官    唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官    黃聖心
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
