【裁判字號】    98,司票,931
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司票字第931號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  大智格有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  戊○○
相  對  人  丁○○
上聲請人因聲請對相對人大智格有限公司、丙○○、戊○○、丁
○○就本票裁定准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人共同簽發之本票、內載(一)
    新臺幣2,000,000元，到期日民國98年5月31日，(二)新臺幣6,
    000,000元，到期日民國98年6月3日，(三)新臺幣2,000,000元
    ，到期日民國98年8月9日，經提示不獲付款，為此提出本票
    3件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按本票到期不獲清償時，執票人得行使追索權，又執票人向
    本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行，票
    據法第124條、第85條第1項、第123條定有明文。經查本件
    本票之到期日為(一)98年5月31日，(二)98年6月3日，(三)98年8月
    9日，到期日尚未屆至，有本票可稽，債權人仍不得據以裁
    定強制執行。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  簡易庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，須繳
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
