【裁判字號】    97,中簡,3025
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3025號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之6
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16800號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾
小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第4、5行「將其開設之
    第一商業銀行中港分行帳號00000000000號之帳戶…」補充
    更正為「將其開設之第一商業銀行中港分行帳號0000000000
    0號之帳戶 (下稱系爭帳戶)…」，及證據清單與待證事實欄
    第7、8行關於「附第一銀行明細表」之記載應補充更正為「
    附被害人提出之第一銀行交易明細單2張、甲○○之第一銀
    行各類存款開戶暨往來業務項目申請書」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、另本件被告甲○○於檢察官偵訊時係坦承其有開立上開系爭
    帳戶，且其於97年5月20日以1,000元開立帳戶，及因要改密
    碼便於同年月28日自系爭帳戶提領900元後，即未曾再使用
    前開系爭帳戶，以及坦認有違犯上開幫助詐欺取財之不法犯
    行等情，本院審酌上開證據清單與待證事實 (二)至 (四)所
    記載之內容，認被告上開於檢察官偵訊時之自白核與事實相
    符，其所為本件幫助詐欺取財之犯行應堪認定；另被告於檢
    察官偵訊時所辯稱：伊開立系爭帳戶後即將存摺及提款卡放
    在機車裡，更改完密碼後便將密碼寫在提款卡封套上，開戶
    的使用目的是伊的父親朋友做美容偵測儀，因伊當時沒有工
    作，伊的父親便叫伊去跑業務，系爭帳戶係供客戶轉帳收錢
    ，於97年5月30日在伊居住之臺中市○○區○○街48號8樓之
    2 ，因伊女友詢問系爭帳戶在何處，伊才發現已經遺失等詞
    ，經查，被告於97年6月2日警詢時陳稱：伊開立系爭帳戶係
    供作薪資轉帳所用，伊今日前往第一銀行中港分行掛失系爭
    帳戶之存摺與提款卡，但不知道是在何處遺失系爭帳戶之存
    摺及提款卡等詞（見警卷頁2至頁3），顯見其關於「系爭帳
    戶申辦之使用目的」、「何時知悉遺失系爭帳戶」等事之供
    述內容，已與上揭其於檢察官偵查時所供稱之詞不相符合，
    且被告未能提出其機車內置放物品有遭人竊取之相關事證以
    實其說，是被告辯述上開系爭帳戶之存摺及提款卡放在機車
    裡遺失之詞，已難採信，又參諸被告於檢察官偵訊時亦供稱
    未有客戶匯款至系爭帳戶，及其未使用過系爭帳戶，並未分
    次提領開戶後於5月28日所存入之50,000元等情  (見臺灣臺
    中地方法院檢察署97年度偵字第168 00號頁13、14) ，及系
    爭帳戶於被告在97年5月28日提領現金900元、餘款100元後
    ，隨即於同日至同年月31日止即有多筆不明存提資料及本件
    受詐騙款項之存提資料，此有系爭帳戶交易往來明細1份在
    卷可查，益徵被告辯稱申辦上開系爭帳戶供作客戶轉帳使用
    之詞，無非事後卸責之詞，不足採信。再者衡諸一般社會常
    情，欲使用提款卡領取款項者，須於金融機構所設置之自動
    櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方可順利領得款
    項，若非帳戶所有人同意、授權而告知提款卡密碼等情況，
    單純持有金融卡之人，欲隨機輸入號碼而領取款項之機會，
    不法之人任意輸入號碼而與正確之密碼相符者，機率微乎其
    微，又依常情而論，稍有社會歷練、經驗之人，均知金融卡
    應與其存摺、密碼分別保存，或者將密碼牢記心中而不在任
    何物體上標示或載明密碼，以免徒增帳戶款項遭人持提款卡
    併同輕易得知之密碼盜領款項，衡諸被告當時已係30歲之成
    年人，係屬具社會經驗之人，且金融存款帳戶事關存戶個人
    財產權益之保障，其與存戶及提款卡結合，專有性自屬更高
    ，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，是
    一般人均有妥為保管以防止他人任意使用之認識，被告辯述
    其將上開系爭帳戶之提款卡密碼書寫在提款卡封套上並與存
    摺同置於機車內，顯與常情有違，殊難採信。末衡諸時下詐
    欺犯罪集團成員收購取得人頭帳戶之常見手法，渠等利用部
    分民眾需款孔急或貪圖小利之心理因素，藉由登報或隨機搭
    訕招攬方式獲取存摺、提款卡及密碼之情形甚為常見，執行
    上亦無重大困難，而原帳戶所有人既係出於自願提供帳戶供
    渠等犯罪使用，事後自行凍結帳戶、變更密碼或申請將原提
    款卡作廢並補發新卡之可能性較低；相對而言，如該存摺、
    提款卡及密碼係以盜贓方式取得，則該詐欺犯罪集團成員自
    須承擔原帳戶所有人隨時報警或求助金融機構應變處理之危
    險，進而使其費心詐騙之款項入帳後，面臨無法領出之窘境
    ，是以詐欺犯罪集團成員果真確有使用人頭帳戶之必要，大
    可透過其他管道平和取得並安心使用，根本毋庸使用被告所
    遺失或遭竊帳戶之存摺、提款卡，徒增日後作為詐欺得款匯
    入帳戶時無從提領甚或遭警查獲之風險，故被告上開所辯系
    爭帳戶存摺、提款卡及密碼係遺失，其未交付予詐騙集團云
    云，實非可取，均附此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財既遂罪。又被告僅係幫助他人實行詐欺取財罪
    ，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按詐欺取財罪
    正犯之刑予以減輕。爰審酌被告提供帳戶供他人非法使用，
    使詐騙集團之成員易於得手，助長詐欺之犯罪風氣，嚴重危
    害社會治安，並使被害人乙○○因此被詐騙91,000元，然被
    告本身未實際參與本件詐欺取財之犯行，可責難性較小，惟
    被告終能於檢察官訊問時表明願意認罪之旨，尚有悔意之犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算之標準，以資懲儆。另被告前於86年間因傷害罪受有
    期徒刑4月之宣告，嗣於88年8月23日易科罰金執行完畢，5
    年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，且其業已與被害人乙
    ○○成立調解，由被告當場交付現金45,000元，被害人不再
    追究被告之刑事、民事責任，且願意原諒被告，有本院98年
    度中調字第6號之調解筆錄1份在卷足憑，其經此教訓，當知
    警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。又緩刑期內，
    為使其知法守法，謹言慎行，且導正其行為與法治之觀念，
    爰併宣告其於緩刑期間內，向指定之公益團體、地方自治團
    體或社區，提供40小時之義務勞務，並依刑法第93條第1項
    第2款之規定，應於緩刑期間付保護管束，期能使被告於義
    務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損害
    ，並培養正確法治觀念，至於被告究應向何公益團體、地方
    自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢
    察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需
    求，妥為指定，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
