【裁判字號】    98,訴,77
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度訴字第77號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5967號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，於聽取當事人之意見後，由本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據除應補充「被告於本院準備程序及審
    理時為認罪之陳述」為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項、第2項，毒品危害防制條例第10條第
    1項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決
    如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第十三庭    法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：                                              謹股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  貴股
                                    97年度毒偵字第5967號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣汐止市鄉○路○段6巷4號4
                        樓
                        （現在臺灣臺中監獄另案執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國92年間因犯施用毒品案件，經依法院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於93年7月6日執行完畢釋放。復因
    施用毒品案件，經法院判處有期徒刑8月確定，嗣依法減刑
    ，定應執行有期徒刑4月，甫於96年8月16日徒刑執行完畢。
    詎仍不知戒除毒癮，復於97年10月13日15時許，在臺中市○
    ○路旁之英才公園廁所內，以將第一級毒品海洛因粉末置入
    注射針筒內加水後，再以針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1次。嗣於97年10月14日21時30分許，在同上市○區
    ○○路與民權路口為警盤查查獲，經其同意採其尿液檢驗後
    ，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中坦承不諱，有
    偵訊筆錄在卷足憑，且被告尿液經採集送驗之結果，呈毒品
    嗎啡陽性反應，此有臺中市警察局第六分局委託檢驗尿液代
    號與真實姓名對照表及中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢
    測中心尿液檢驗報告各1紙附卷可稽，足認被告之自白與事
    實相符。此外，復有法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在
    監所最新資料報表及本署刑案資料查註紀錄表各1份附卷可
    考。事證明確，被告於強制戒治執行完畢釋放後，5年內再
    犯施用毒品之罪嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。又被告於前案有期徒刑執行完畢後5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，請依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                          檢察官    徐錫祥
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                          書記官    陳秉榤
參考法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
