【裁判字號】    98,交易,1
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度交易字第1號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
28424號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定
    係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人於第一審辯論終結前即民國
    98年1月19日具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀乙紙附卷足
    稽，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  良股
                                     97年度偵字第28424號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○里○○鄰○○街18
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年4月15日上午7時30分許，駕駛車牌號碼71
    65-HT號自小客車，沿臺中縣大里市○○路右轉中興路2段，
    由北往南方向行駛在內側車道，途經同路與同路157巷之無
    號誌交岔路口時，其原應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，且車輛行至無號誌之交
    岔路口，均應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時情形
    ，又無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然以時速每小時約
    40至50公里之速度，穿越上開無號誌交岔路口，適乙○○騎
    乘車牌號碼107-BXJ號重型機車，沿同路157巷由西往東方向
    行駛至上開無號誌交岔路口，正欲左轉之際，甲○○上開自
    小客車左前車頭因而撞及乙○○上開重機車左側車身，致乙
    ○○人車倒地，並受有左脛腓骨近端關節面骨折之傷害。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開時地駕車發生車禍肇事致告訴人乙
    ○○受傷之事實，自白不諱，核與告訴人指訴之情節相符，
    並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    （二）、臺中縣警察局道路交通事故初步分析研判表、臺中
    縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表（均影本）、
    診斷證明書各1紙、臺中縣警察局霧峰分局霧峰交通分隊處
    理道路交通事故談話紀錄表影本2紙、照片10張等附卷可稽
    。且按車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，且車輛行經無號誌之交岔路口，均應減速慢行
    ，作隨時停車之準備，道路交通安全規則第94條第3項、第
    93條第1項第2款各訂有明文。被告駕車自應注意上述道路交
    通安全規定，且依當時路況天候均良好，又無不能注意之情
    形，竟疏不注意為之，以致肇事，致告訴人受傷，被告駕駛
    行為顯有過失。又被告因其違規駕車行為，對於騎車行經上
    開肇事路段之告訴人，製造法所不容許之風險，並且該風險
    在具體事件歷程中實現，而導致告訴人受傷之構成要件結果
    之發生，該傷害結果顯可歸責於被告，堪認被告過失駕駛行
    為與告訴人受傷結果間，顯有相當因果關係。綜據上述，被
    告過失傷害罪嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之普通過失傷害罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              檢察官  蔡  仲  雍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官  李      丹
所犯法條
刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
