【裁判字號】    98,中簡,333
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第333號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第822 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除「甲○○係於民國95年間，因違反毒品危
    害防制條例及竊盜罪，分別經法院判決有期徒刑7 月、4 月
    ，經定執行刑為10月，復因違反毒品危害防制條例案件，經
    法院判決有期徒刑9 月，嗣經減為有期徒刑4 月15日，如易
    科罰金以銀元三百元折算一日，甫於96年9 月7 日接續執行
    執行完畢」應予補充外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。爰審酌被告前有竊盜罪前科，有前科紀錄表可憑，竟不知
    改過向上，再犯本件竊盜犯行，誠屬不該，惟念其犯後坦承
    犯行，及所竊之行動電話據被害人乙○○陳稱價值約新臺幣
    5,000 元，且業經被害人領回，未造成重大損害，被害人並
    於警訊時表明願原諒被告等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並斟酌本件犯罪情節、被告之經濟狀況及智識程度等情（
    見警卷調查筆錄受詢人欄所載），諭知以新臺幣1, 000元折
    算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃毅皓
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
