【裁判字號】    98,司拍,49
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度司拍字第49號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○
上列聲請人與相對人乙○○間就拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
一、聲請人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
   （一）相對人最新戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
   （二）聲請人提出之抵押權設定契約書上並未登載建物共用
         部分，請確認是否登載遺漏，如有遺漏請至地政機關
         更正，如確無設定請提出未記載建物共用部分之更正
         後附表。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
上正本證明與原本無異。
本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
