【裁判字號】    98,訴,267
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第267號
原      告  愛鮮家冷凍冷藏食品股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間清償債務事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件依兩造所訂商品經銷及保證契約第21條約定，兩造合意
    以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，依民事訴訟法第24
    條規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤。
三、原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
