【裁判字號】    98,中簡,322
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第322號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22235號），本院判決如下：
    主  文
己○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實
一、己○○依一般社會生活之通常經驗，可預見提供金融帳戶予
    他人使用，可能幫助他人犯罪，且詐騙集團經常施用詐術使
    被詐騙人將款項匯入其指定之人頭帳戶，以掩飾其犯行，並
    藉此逃避偵查人員之追緝。詎己○○不惜發生上述結果，而
    基於幫助他人易於實現詐欺取財犯罪之不確定故意，於民國
    97年4月至5月間某日，在臺中市○○區○○路某處，將其在
    中華郵政台中五權郵局申辦開立之立帳局與帳號為00000000
    000000號之存摺、提款卡及密碼，提供予不詳姓名年籍之自
    稱「謝先生」之成年男子，「謝先生」並因而給付其新台幣
    1萬700元，容任該不詳自稱「謝先生」成年男子使用。嗣該
    自稱「謝先生」之不詳成年男子取得上開帳戶之資料後，與
    所屬之詐騙集團成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於97年5月23日下午之時間，一自稱係網路購物廠商之人
    員分別撥打電話向丁○○、甲○○、戊○○、乙○○詐稱：
    其等以網路購物霧社分期付緩或匯款帳戶錯誤，需前往金融
    機構之提款機以提款卡操作解除或將存款轉入安全帳戶為由
    ，致丁○○、甲○○、戊○○、乙○○陷於錯誤，於是(一)丁
    ○○乃持自己之提款卡，於當日下午6時29分前往高雄縣橋
    頭郵局ATM提款機，將2萬5237元匯款入己○○之前開帳戶內
    ；(二)甲○○乃持自己之提款卡，於當日下午6時31分前往嘉
    義縣民雄鄉○○路○段117號台灣灣中小企業銀行之之ATM提
    款機，將8610元匯款入己○○之前開帳戶；(三)戊○○乃持自
    己之提款卡，於當日下午某時，在不詳地點之ATM提款機，
    將2萬9989元匯款入己○○之前開帳戶內；(四)乙○○乃持自
    己之提款卡，於當日下午6時26分前往台北市○○○路○段
    126號合作金庫ATM提款機，將1萬2052元匯款入己○○之前
    開帳戶內。嗣丁○○、甲○○、戊○○、乙○○匯款存入後
    發覺有異報警處理。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑（如附件）。
    理  由
一、被告己○○固於偵查中坦承將其有將上開郵局申辦之帳號帳
    戶之存摺、提款卡及密碼，提供予不詳自稱「謝先生」年籍
    不詳之成年男子使用，並因而取得1萬7000元，惟矢口否認
    有幫助詐欺取財之犯行，辯稱：伊是要向地下錢莊借錢，對
    方要求交付帳戶，以便提領爾後他所繳付而匯入之借款利息
    因此借得2萬元，扣除利息，實際取得1萬7000元，等云云。
    惟查：
  (一)上開郵局帳號號帳戶，係被告所申辦使用一情，業據被告坦
    承卷，並有該郵局開戶基本資料1份附卷可稽。又詐欺集團
    所屬之不詳之人，利用上開帳戶作為詐欺取財之工具，於97
    年5月23日下午之時間，以自稱係網路購物廠商之人員分別
    撥打電話向丁○○、甲○○、戊○○、乙○○詐稱：其等以
    網路購物霧社分期付緩或匯款帳戶錯誤，需前往金融機構之
    提款機以提款卡操作解除或將存款轉入安全帳戶為由，致丁
    ○○、甲○○、戊○○、乙○○陷於錯誤，乃持自己之提款
    卡，前往金融機構ATM提款機，匯款入己○○之前開帳戶之
    事實，亦經證人丁○○、甲○○、戊○○、乙○○於司法警
    察詢問時證述明確，並有其等所有金融機構存摺影本、自動
    櫃員機交易明細表在卷足憑。堪認不詳詐騙集團之成員，確
    有利用被告使用之上開帳戶，對被害人丁○○、甲○○、戊
    ○○、乙○○實行詐欺取財犯罪之事實。
  (二)目前詐欺取財之人收購或使用人頭帳戶做為出入帳戶，並以
    金融卡提款之方式提領犯罪所得，以逃避檢警之追緝，乃眾
    所周知之事實；而行騙之人欲以金融卡提領犯罪所得，必然
    須知悉該金融卡之密碼，否則無法取款，乃當然之理；是如
    非經帳戶所有人同意、授權而告知金融卡密碼等情況，單純
    持有金融卡之人，欲隨機輸入號碼而領取款項之機會，以晶
    片金融卡6位至12位密碼之設計，不法之人任意輸入號碼而
    與正確之密碼相符者，機率微乎其微，且亦無從確保該帳戶
    所有權人不會在被害人匯入款項後，突然將該帳戶金融卡掛
    失止付，致渠等無法領款。換言之，詐欺取財之人絕無可能
    任意使用未經所有權人同意渠等使用之帳戶金融卡作為詐欺
    轉帳帳戶使用，以免屆時無法領取詐欺金額，而功虧一簣甚
    明。再按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接
    故意（不確定故意）。「行為人對於構成犯罪之事實，明知
    並有意使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之
    事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意
    ，刑法第13條第1項、第2項定有明文。衡諸現今社會常情，
    一般人至金融機關如銀行、郵局等開設帳戶使用，係極為方
    便容易且迅速之事，如有使用金融存款帳戶之正當用途，自
    以使用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，
    且若非具意圖以他人帳戶從事不法用途，並藉以逃避查緝，
    自無使用他人帳戶之理。是依一般人通常之知識、經驗，均
    應知任意提供自己帳戶予無信賴關係之他人使用，易致他人
    藉該帳戶取得不法犯罪所得，且欲以之隱匿帳戶內資金之實
    際取得人之身分；衡諸情理，被告係年滿49歲之成年人，對
    此自難諉為不知。而近年來詐欺取財之犯罪類型層出不窮，
    該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之匯款
    帳戶，並經媒體廣為披載，被告縱使並不確知所提供之帳戶
    ，係遭他人用以對被害人詐欺取財，亦無法確知取得帳戶之
    人係以何種方法於何時地為詐欺取財之具體內容，惟對於其
    所提供之上揭帳戶，將遭人作為詐欺取財犯行所得財物匯入
    及提領之工具使用，應有概括之認識，且可預見其發生，竟
    仍同意提供，顯對帳戶供他人取得不法犯罪所得之用，亦不
    違背其本意，且其無確信帳戶不至遭利用為犯罪之用，仍將
    帳戶提供他人，被告有基於幫助犯罪之不確定故意存在，應
    堪認定。
  (三)再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助
    力，而未參與實施犯罪之行為者而言。被告將其使用之前開
    提款卡及密碼交付自稱「謝先生」不詳姓名年籍之成年人，
    該不詳姓名年籍之成年人及其所屬詐騙集團之不詳成年成員
    持以實行詐欺取財，被告交付該提款卡及密碼之行為，要屬
    犯罪構成要件以外之行為，本院復查無被告對於其等所為犯
    行之實施，有何犯意聯絡或行為分擔之事實，則被告應屬以
    幫助他人實行犯罪行為之意思，參與構成要件以外之行為，
    為幫助犯。
  (四)綜上所述，被告所辯屬事後卸責之詞，不足採信。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
二、查前述自稱「謝先生」不詳姓名年籍之詐欺集團成年成員意
    圖為自己不法所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，以撥打電話
    施行詐術騙取被害人之金錢，所為係共同犯刑法第339條第1
    項之詐欺取財罪。而被告己○○基於幫助之犯意，提供提款
    卡及密碼，幫助詐欺集團成員詐欺，參與施用詐術之構成要
    件以外之行為，核其所為，犯刑法第30條第1項、第339條第
    1項詐欺取財罪之幫助犯。並依刑法第30條第2項規定，按正
    犯之刑減輕其刑。爰審酌被告同意提供提款卡及密碼予他人
    詐欺取財使用，使犯罪難以查緝，無異助長不法，且影響社
    會金融交易秩序，犯後否認犯行之態度，惟念其本身未實際
    參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小，素行尚佳（臺灣高
    等法院被告前案紀錄表參照）等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第30條第1
項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
第1條之1，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年     1    月    20    日
                    臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年     1    月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條全文刑法第339條第1項意圖為自己或第
三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處五
年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
【附件】臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第22235號
    被      告  己○○  男49歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣烏日鄉○○村○○路548巷1
                        7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請逕以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、己○○預見金融帳戶提供他人使用，將幫助他人實施財產性
    犯罪，惟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於不詳時
    間、地點，將其所有之中華郵政臺中五權路郵局帳號為
    0000000號金融帳戶之存摺、印章及金融卡（含密碼），交
    予不詳姓名、年籍之成年男子，幫助該男子所屬詐欺集團為
    詐欺取財犯行時，作為存匯款及提款帳戶使用，任由他人藉
    以遂行詐欺取財犯罪。嗣該詐欺集團成員共同基於意圖為自
    己不法所有，於民國97年5月23日，以網路購物誤設分期付
    款或匯錯帳戶，需到提款機操作解除或將存款轉入安全帳戶
    等為由，致丁○○、甲○○、戊○○、乙○○陷於錯誤，依
    指示，於同日，分別匯款新臺幣（下同）2萬5237元、8610
    元、2萬9989元、1萬2052元至己○○所有之上開帳戶。嗣丁
    ○○、甲○○、戊○○、乙○○發覺有異，報警處理，始悉
    上情。
二、案經丁○○、甲○○、戊○○、乙○○訴由臺中市警察局第
    二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告己○○矢口否認涉有上開犯行，辯稱：伊向地下錢
    莊借錢，對方要求伊交付帳戶，以提領伊所匯入之利息云云
    。惟查，上開犯罪事實，業據告訴人丁○○、甲○○、戊○
    ○、乙○○於警詢中指述歷歷，復有開戶資料、交易明細表
    、查詢帳戶最近交易資料、存摺影本附卷可稽。被告既不否
    認有將該帳戶之存摺、印章、金融卡（含密碼）交付他人，
    又不知該他人之年籍資料，事後該帳戶果成為他人詐欺取財
    工具，其有幫助詐欺之不確定故意應可認定。
二、按被告己○○係以幫助從事不法行為之犯意，參與施用詐術
    之構成要件外行為，核其係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪
    嫌之幫助犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕
    之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98   年    1    月    5    日
                檢  察  官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                書  記  官  林  叔  麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
