【裁判字號】    98,訴,56
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度訴字第56號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                    現另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5551號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第2851號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於91年10月29日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法
    院檢察署以91年度毒偵字第3212號為不起訴處分確定。又(一)
    於93年間，因施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑十
    月確定；(二)於94年間，因施用第一、二級毒品及竊盜案件，
    分別經本院判處有期徒刑11月、4月及3月確定，並依檢察官
    之聲請，定應執行刑為有期徒刑1年4月確定在案，因(一)、(二)
    部分不合於定應執行刑之要件，而入監接續執行，嗣於95年
    12月26日縮短刑期假釋，再因適用中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第2項之規定視為已減其宣告刑，而於96年7月
    16日假釋期滿執行完畢。詎乙○○猶不知戒絕，明知海洛因
    已列為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第一級毒
    品，竟又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年9月20
    日至21日間某一時點，在其臺中縣清水鎮○○路301巷88號
    居所，以注射針筒注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因
    一次。嗣於97年9月23日為警查獲，採集其尿液送驗，結果
    確呈海洛因水解後之嗎啡陽性反應，因而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲所採集之尿液，經送驗結果，分別呈嗎啡、甲基安
    非他命陽性反應，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測
    中心實驗編號第0000000號檢驗報告各1紙在卷可證，堪認被
    告上開自白確與事實相符，足以採信。事證明確，被告犯行
    ，洵堪認定。
二、本院按92年7月9日修正之毒品危害防制條例就施用毒品者，
    祇於「初犯」及「五年後再犯」2種情形，有其追訴條件之
    限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5年內
    均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強
    制戒治已足遮斷毒癮，而得於5年後再犯時，再予適用初犯
    之規定，重行觀察、勒戒等程序。倘5年內已經再犯，被依
    法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）施用毒品之時間在
    初犯釋放5年以後，即與「5年後再犯」之情形有別，且因已
    於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒
    或強制戒治，已無法收其實效，而無5年戒斷期之存在，自
    無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴
    ，始符該法修正之本旨，最高法院95年度第7次刑事庭會議
    決議可資參照。查被告本次施用海洛因之犯行，距前次觀察
    勒戒執行完畢雖已逾5年，惟被告於該觀察勒戒執行完畢釋
    放後5年內，曾因施用毒品案件，經法院宣示判決確定並執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。顯見其
    並非於觀察、勒戒或強制戒治執行完畢後5年內均無任何施
    用毒品之犯行，揆諸前開說明，被告所為本件施用海洛因及
    安非他命之犯行，即無「初犯」規定之適用，自毋須再重新
    施予觀察勒戒之處遇程序，而應直接訴追處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之罪。其
    持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告有事實欄所載之前科，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可佐，其前受有期徒刑之執行完畢後，五
    年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項之規定，加重其刑。審酌被告之前案、累犯、素
    行情形、施用毒品持續之期間與頻率、犯後已能坦承犯行等
    一切情狀，分別予以量處如主文所示之宣告刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條
、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第十二庭法官劉邦繡上正本證明與原本
無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
附錄論罪科刑法條毒品危害防制條例第10條施用第一級毒品者，
處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
