【裁判字號】    97,易,4966
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4966號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                  （另案
上列被告因違反保護令案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
25970號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
於聽取當事人之意見後，裁定改以簡式審判程序審理，判決如下
：
    主    文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
騷擾行為之裁定，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（詳附件）
    外，並經被告甲○○於本院準備程序及審理時自白認罪。
二、爰審酌被告甲○○與被害人乙○○夫妻多年，竟不知疼惜、
    尊重妻子，動輒實施騷擾行為，漠視保護令所宣示之禁止行
    為，挑戰保護令之保護意旨，惡性非輕，且被告自民國89年
    間起迄今，已有多次因違反家庭暴力防治法案件，經法院先
    後判處罪刑，並曾入獄服刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，堪認被告品行不佳；惟斟酌被告犯後業已坦承
    犯行、知所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。公訴意旨雖具體請求本院判處被告有期徒刑1年，惟此
    係公訴人以被告於偵查中否認犯罪之前提下所為之具體求刑
    ，被告既在本院準備程序及審理時坦承犯行，且本案僅為實
    施騷擾行為，其具體違反家庭暴力防治法之情節非重，自應
    斟酌上情，另為適切之量刑，公訴意旨之具體求刑尚嫌過重
    ，併予指明。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，家庭暴力防治法第61條第2款，刑法
    第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官     唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官     黃聖心
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
