【裁判字號】    98,交聲,118
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度交聲字第118號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列被告因聲明異議案件，本院於民國九十八年一月九日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於受處分人甲○○「身分證
統一編號：Ｚ000000000號」之記載，應更正為「身分證統一編號
：Ｚ000000000號」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於受處分人甲○○
    「身分證統一編號：Ｚ000000000號」之記載，顯係誤寫，而
    不影響全案之情節與判決之本旨，應更正為「身分證統一編
    號：Ｚ000000000號」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                       交通法庭   法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
