【裁判字號】    98,中交簡,162
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第162號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第144號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、刑法第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由
    者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按
    他造當事人之人數附繕本，切勿逕送上級法院）。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                        臺中簡易庭  法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15000
0元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第144號
    被      告  乙○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        住南投縣仁愛鄉法治村界山巷101號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實暨證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、乙○○自民國98年1月7日中午某時起，至同日晚上某時止，
    在臺中縣霧峰鄉與友人飲用小米酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍於飲畢後，隨即騎乘車牌號碼 5XG
    －013號重型機車上路。嗣於98年1月8日上午5時26分許，行
    經臺中縣霧峰鄉○○路563 號前時，因行車不穩，為警攔檢
    盤查，並測得其呼氣酒精濃度達每公升達0.95毫克，而查悉
    上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，並有酒
    精測定紀錄表、刑法第185條之3查獲後測試觀察職務報告、
    、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑案現場測
    繪圖、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    及偵辦刑案職務報告各1紙及現場照片2張附卷可稽。足認被
    告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行，堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                              書記官  林  幸  儀
附錄參考法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
