【裁判字號】    98,交易,13
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交易字第13號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25
152號），本院判決如下：
    主    文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○於民國97年6月19日下午，駕駛車號3232-LR號自小客
    車，沿臺中縣大里市○○路由北往南方向行駛，於同日下午
    6時45分許，行駛至同市○○路與文心南路口處，本應注意
    駕駛汽車時，轉彎車應讓直行車先行，並應注意車前狀況，
    以避免交通事故之發生。其為領有適當駕駛執照之人，對上
    開情節應有注意之能力及義務。而依當時情形，天氣晴朗、
    夜間有照明、路面乾燥、道路無障礙物，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意禮讓直行車先行，又未注意車前狀況，貿然
    左轉，欲進入同市○○○路西往東之車道。適有甲○○騎乘
    車號NVR-482號重型機車，從該文心南路由西往東方向之機
    車兩段左轉待轉區起步，欲沿福德路由南往北方向行駛，甲
    ○○因丙○○之上開過失，閃避不及，而遭丙○○撞及後倒
    地，並受有左側跟骨第三度開放性粉碎性骨折合併跟腱斷裂
    、左側髖臼骨折脫臼合併坐骨神經損傷及小腿、踝、足部深
    層撕裂傷等傷害。丙○○於報案人或勤務指揮中心轉來資料
    未報明肇事人姓名前，在員警前往現場處理時，主動向員警
    表示其即為肇事車輛之駕駛者，自首而接受裁判。
二、案經甲○○告訴臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○本院審理時均供承不諱，核
    與告訴人甲○○於司法警察詢問、檢察官訊問時供述之被害
    情節相符，並有臺中縣警察局霧峰分局員警製作之道路交通
    事故現場圖、初步分析研判表、調查報告表(一)、(二)、談話紀
    錄表、現場照片、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表及告
    訴人提出之財團法人仁愛綜合醫院之診斷證明書等附卷可資
    佐證，足見被告自白與事實相符，應堪採信；本件事證明確
    ，被告上開過失傷害犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。查
    被告於肇事後在現場等候趕往現場處理之員警，當場承認為
    肇事人而自首犯罪，再於其後本案偵查及審理程序時均到庭
    接受裁判，此觀卷附道路交通事故肇事人自首情形紀錄表甚
    明，被告既已合於法定自首之要件，自得依刑法第62條前段
    之規定減輕其刑。爰審酌被告雖有意願賠償告訴人，然因能
    力有限，未能與告訴人達成和解，且被告於本院審理時坦承
    犯行，對於所犯應有所悔悟；惟本件車禍肇事造成告訴人身
    體受有傷害，迄今仍未和解而撫平，再參以被告於本件車禍
    之過失情節、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第284條第1
項前段、第41條第1項前段、第62條前段，刑法施行法第1條之1
第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1    月    20     日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日
附錄論罪科刑法條中華民國刑法第284條（過失傷害罪）因過失
傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，致重傷
者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
