【裁判字號】    97,中簡,3938
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3938號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：97年度偵字第27213號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。緩刑期間付保護管束；並應向指定之公益團體、地方自
治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○明知金融帳戶之存摺及金融卡係供自
    己使用之重要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，並可
    預見一般人取得他人金融帳戶使用常與財產犯罪密切相關，
    且取得他人存摺之目的在於掩飾犯罪所得之財物或財產上利
    益不易遭人追查，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之
    確信，但仍以縱若有人持以犯罪，亦無違反其本意之幫助犯
    意，於民國96年9月下旬某日，在臺中市○區○○街150巷15
    號3樓之3之住處，將其所有之合作金庫銀行北臺中分行（帳
    號：0000000000000號）之存摺、金融卡、密碼，提供予真
    實姓名年籍不詳成年男子，以此方式幫助他人犯罪。後上開
    帳戶存摺、金融卡、密碼等物，便由該不詳人等使用，而渠
    等基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於同年9月30日下
    午9時40分許，以電話向被害人甲○○佯稱：係因為網路購
    物之匯款問題，須要更正錯誤云云，致使被害人甲○○陷於
    錯誤，於同日23時55分許，以操作自動櫃員機之方式，將新
    臺幣（下同）2萬9987元存至被告所有之上開帳戶中。
二、證據名稱：
    （一）被告於檢察官偵查中及本院調查時對犯罪事實之自白
          。
    （二）被害人甲○○於警詢及本院調查時之陳述。
    （三）被害人甲○○提出之轉帳收據。
    （四）被告上開帳戶開戶資料及交易明細表。
    （五）被害人甲○○同意以1萬5千元與被告和解之訊問筆錄
          。
    （六）被告匯款予被害人甲○○合計1萬5千元之收據2紙。
    （七）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454第1項、刑
    法第30條、第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1。
四、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
