【裁判字號】    97,交聲,3181
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3180號
                                    97年度交聲字第3181號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十七年十月十五日所為之處分（中監
違字第裁六０－六０六七Ａ０００八號裁決書）及民國九十七年
十一月六日所為之處分（中監違字第裁六０－Ｚ0000000
0號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○均不罰。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所係以：異議人即受
    處分人甲○○所有之車牌號碼０００八－ＸＢ號自用小客車
    ，於民國九十七年八月十四日二十三時三十八分許，在國道
    一號公路南下二二三點五公里處，因「行車速度超過規定之
    最高時速八十公里以上未滿一百公里」之交通違規事由為警
    舉發，並因「在六個月內駕照違規記點共達六點以上」之交
    通違規事由，乃依道路交通管理處罰條例第四十三條第一項
    第二款、第六十三條第一項第三款、第三項規定，依法裁處
    受處分人罰鍰新臺幣（下同）一萬二千元，記違規點數三點
    ，吊扣駕駛執照一個月，並接受道路交通安全講習。
二、本件聲明異議意旨略以：伊車輛於違規當日係他人借用駕駛
    而違規。而事後伊至監理單位辦理時請教承辦人員相關事宜
    ，經承辦人員告知伊僅需繳交罰款及上課，無須違規之本人
    親自辦理，亦不會吊扣或吊銷駕照等語，伊為求方便始代為
    將罰款繳清而疏忽自身權益，但本件實屬他人交通違規，請
    求撤銷原處分，爰聲明異議等語。
三、受處分人就原處分關於中監違字第裁六０－六０六七Ａ００
    ０八號裁決書部分，係於九十七年十月十六日收受裁決書，
    但因受處分人係居住於臺中市，與原處分機關交通部公路總
    局臺中區監理所所在之臺中縣大肚鄉並非在同一鄉、鎮、市
    ，經加計法定在途期間三日後，迄受處分人於九十七年十一
    月六日向原處分機關具狀聲明異議，尚未逾越二十日之聲明
    異議法定期間，先此敘明。
四、按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第二十四
    條固明文規定：「逕行舉發違反道路交通管理事件，經汽車
    所有人依通知單之應到案日期前到案，並告知違規駕駛人姓
    名、身分證統一編號及住址者，處罰機關應即另行通知違規
    駕駛人到案依法處理；逾應到案日期，處罰機關應依本條例
    第八十五條第三項規定處罰該汽車所有人。」對於該條後段
    規定之適用，就汽車所有人自行駕車違規而虛捏謊稱係由他
    人為之，或汽車所有人無法具體指證車輛交由何人使用等情
    形，雖能避免交通違規行為人僥倖脫法，而以形同法律推定
    方式收其截堵防漏之效；然而就汽車所有人確非違規當時之
    駕駛人，且於交通異議程序中已清楚敘明真正駕駛人姓名資
    料之特殊情況下，如不予區分一味固守前揭規定，則無異對
    於汽車所有人未能及時於到案期限前盡其告知義務科予行政
    處罰，有違行政程序法第六條禁止差別待遇之平等原則，及
    同法第七條比例原則之明文規定。蓋因真正駕駛人交通違規
    情節雖有輕重之別，但汽車所有人疏未將該名駕駛人之姓名
    、年籍資料及時通報予處罰機關，至多僅為法定作為義務之
    違反，就其不作為態樣而言並無輕重高下之不同，自不得將
    原應處罰駕駛人高低不等之不利益結果，全然轉嫁由汽車所
    有人承擔。否則，勢將造成處罰機關對於汽車所有人相同違
    反告知義務行為之處罰內容，取決於他人交通違規情節之輕
    重，自係就同一行政不法事件而為相異之處理，且無明顯可
    為差別待遇之合理基礎，實難謂與行政程序法第六條揭櫫之
    平等原則無違（臺灣高等法院臺中分院九十六年度交抗字第
    一０一一號交通事件裁定同此結論）。又處罰機關經查證結
    果，已能清楚得悉真正駕駛人之誰屬，自應針對實際違規之
    人科予行政處罰，以收警惕規制之效；倘因前揭規定適用結
    果，明知交通違規者另有其人，卻反而堅持處罰並未實際違
    規之汽車所有人，對於維持交通秩序目的之達成當無任何助
    益可言，自屬違反行政程序法第七條第一款比例原則中「適
    合性原則」之要求。是以行政機關果真有意對於違反該項告
    知義務之汽車所有人科以處罰，自應特將汽車所有人逾期始
    行告知真正駕駛人姓名之行為，基於衍生處罰機關及司法機
    關程序上無謂浪費為由，另設獨立條項罰之，方能在達成行
    政目的與不致過度侵害民眾權益之雙重考量下取得平衡。另
    查道路交通管理處罰條例第八十五條第三項「本條例關於車
    輛駕駛人之處罰，如應歸責於車輛所有人者，處罰車輛所有
    人。」之轉嫁處罰規定，應係對於交通違規行為責任歸屬所
    為規範，不得僅因汽車所有人事後疏未將真正駕駛人姓名告
    知處罰機關，而使其成為違規行為之歸責對象。從而，本院
    認前揭處理細則第二十四條後段之規定過於廣泛，未能細察
    汽車所有人單純規避處罰或僅係遲延通報之差異，自應依其
    行政管制目的而為限縮解釋，以免於產生違憲疑慮。換言之
    ，前揭規定僅在汽車所有人自行駕車違規而虛捏謊稱係由他
    人為之，或汽車所有人無法具體指證車輛交由何人使用等情
    形下，始得適用；至於汽車所有人如已證明並非違規駕駛人
    ，且於交通異議程序中清楚敘明真正駕駛人姓名資料者，仍
    應對於實際違規駕駛人科予處罰，至於遲延通報之汽車所有
    人，則因現行法尚無專就違反告知義務之處罰明文，自應另
    為不罰之諭知。
五、經查：證人吳佩樺於本院訊問時結證稱：「（問：當天你把
    車開到何處？）我開到高雄找朋友。我是在九十七年八月十
    四日晚上約十點左右跟他借車，我從中港路走一高，因為我
    當天要來回，所以我開的速度比較快。」、「（提示舉發採
    證照片）是。確實是我違規的照片。」等語（見本院九十七
    年十二月十七日訊問筆錄）。其所供述之時地及行車方向，
    核與內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Ｚ0000
    0000號舉發違反道路交通管理事件通知單之記載大致相
    符，亦與受處分人於本院訊問時所辯：「九十七年八月十四
    日當天我人在臺北修車，當天晚上九點、十點左右，吳佩樺
    打電話跟我借車，並且到我家向我媽媽拿車子備份鑰匙……
    。」等語相互一致，應可採信。則依現存證據資料所示，既
    無從證明受處分人即為違規當時之汽車駕駛人，而道路交通
    管理處罰條例第四十三條第一項第二款之處罰規定，又係以
    汽車駕駛人為受罰主體，揆諸前揭說明，就此部分即應為受
    處分人不罰之諭知。非可僅因受處分人係該部違規車輛之汽
    車所有人，即遽為推論其必同為汽車駕駛人；或因其未能先
    向舉發及裁罰機關告知實際汽車駕駛人之身分，而謂其應依
    道路交通管理處罰條例第八十五條第三項之規定接受轉嫁處
    罰。從而，受處分人前揭所辯尚非無據，堪可採信。原處分
    關於中監違字第裁六０－Ｚ00000000號裁決書部分
    即有未洽，應予撤銷；而原處分關於中監違字第裁六０－六
    ０六七Ａ０００八號裁決書所認定受處分人「在六個月內駕
    照違規記點共達六點以上」，則因前揭違規事實不復存在而
    失所附麗，亦屬無可維持，自應併予撤銷，並均由本院另為
    受處分人不罰之諭知。至於證人吳佩樺於前揭時、地駕駛上
    開車輛違規乙節，將俟本案確定後移請原舉發機關另行查明
    並依法裁處，附此敘明。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  交通法庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                            書記官  林淑慧
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
