【裁判字號】    97,訴,3061
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第3061號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      號9樓
上列當事人間請求清償借款事件，於民國98年1月6日言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾壹萬捌仟佰陸拾肆元，及自民
國九十二年十二月二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序事項之說明：
  (一)被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
  (二)訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255條
    第1項第3款定有明文。本件原告於起訴時，其中利息部分之
    請求，原係聲明為自民國92年2月1日起至清償日止，按年息
    5%算，嗣於訴狀送達後，變更此部分之聲明為自92年12月2
    日起至清償日止，按年息5%計算，核其性質係為減縮應受判
    決事項之聲明，依前開規定，自屬適法。
二、兩造之主張：
  (一)原告起訴主張：被告自83年間起即陸續向原告借款，迄85年
    12月28日止共積欠原告新台幣（下同）3,500,000元，並經
    被告於89年1月28日立下書據承諾願於89年2月清償800,000
    元，餘款自89年3月起按月清償。詎被告屆期並未依約償還
    ，經原告就被告所欠債務其中800,000元之部分先行起訴，
    由本院94年度訴字第567號民事判決原告勝訴確定；依該判
    決認定被告至91年止，尚積欠原告借款本金共2,618,364元
    ，因此除已判決確定之800,000元外，被告尚欠原告1,818,3
    64元，爰依消費借貸之法律關係，訴請被告如數給付，及請
    求起訴前5年之法定遲延利息等語。並聲明：
    1.如主文第1項所示。
    2.願供擔保為假執行之宣告。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據提出與所述情節相符之承諾書、本院
    94年度訴字第567號民事判決為證，復經本院調取該案卷宗
    核閱屬實。且按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時
    不爭執者，視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執者，準用第一項之規定，民事訴訟法第280條
    第1項、第3項分別定有明文。被告既受本院相當時期合法之
    通知，於言詞辯論期日未到場，復未提出任何書狀爭執，依
    前揭規定，亦應視同自認，堪信原告之主張為真實。
  (二)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。民法第474條第1項、第478條前段分別
    定有明文。本件被告既向原告借貸上開金額，而尚有如主文
    第1項所示本金、遲延利息未清償，揆諸前開說明，原告依
    消費借貸契約之法律關係，請求被告給付，為有理由，應予
    准許。
  (三)原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
