【裁判字號】    98,中簡,171
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第171號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29270號）及移送併辦（97年度偵字第29003號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○明知出賣或交付自己帳戶給犯罪集團使用，將可能使
    該帳戶成為犯罪集團利用作為收集恐嚇取財及詐欺取財犯罪
    行為利得之工具，仍基於幫助他人實施恐嚇取財及詐欺取財
    之不確定故意，於民國九十七年十月三十日前之某日，在不
    詳地點，將其所有之中華郵政股份有限公司大甲廟口郵局帳
    號00000000000000號帳戶（下稱中華郵政帳
    戶）之存摺、金融卡及密碼，交予某姓名年籍不詳之犯罪集
    團成年成員使用，而以此方式幫助犯罪集團成員實施犯罪行
    為。而該犯罪集團中某真實姓名、年籍不詳之成年成員即意
    圖為自己不法之所有，先於九十七年十月三十日上午九時四
    十分及十時四十分許，以電話向梁石安恐嚇稱：渠等為林口
    黑龍及三重黑狗，需要跑路費用云云，梁石安察覺有異，遂
    立即通報警方，並於員警指示下，於同日十三時三十八分許
    ，前往永豐商業銀行松山分行，而以臨櫃匯款之方式匯款新
    臺幣（下同）一元至甲○○上開中華郵政帳戶內；又於九十
    七年十月三十日上午十時五十九分許，以電話向王正民佯稱
    ：為王正民之小姨子，因欠友人錢，急需還錢云云，致王正
    民陷於錯誤，依其指示委託公司會計陳嘉惠於同日下午一時
    許，前往桃園縣龜山鄉○○○路六八號第一郵局，以臨櫃匯
    款之方式匯款八萬元至甲○○上開中華郵政帳戶內。
二、本案證據部分引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意
    旨書之記載（如附件）。
三、按刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪，與同法第三百
    三十九條第一項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施
    用使人心生畏怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應
    交付財物而交付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，
    誤信為應交付財物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之
    事實為內容，故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性
    之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐
    嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院八十四
    年度臺上字一九九三號判決意旨參照）。查被告交付中華郵
    政帳戶之存摺、金融卡（包括密碼），供他人分別作為向梁
    石安恐嚇取財及向王正民詐欺取財之入帳帳戶，係基於幫助
    他人恐嚇取財及詐欺取財之不確定故意，且所為屬恐嚇取財
    及詐欺取財罪構成要件以外之行為，而被害人梁石安察覺有
    異，遂立即通報警方，並於員警指示下，以臨櫃匯款之方式
    匯款一元至被告上開中華郵政帳戶內而恐嚇取財未遂，另按
    被告之存摺、提款卡等物既在該不詳姓名者手中，於被害人
    匯款入被告上開帳戶迄警察受理報案通知銀行將該帳戶列為
    警示戶凍結其內現款時，該不詳姓名者實際上既得領取，對
    該匯入之款項顯有管領能力，自屬既遂（臺灣高等法院臺中
    分院九十六年度上易字第二一二二號判決亦同此見解）。是
    以，被害人王正民匯款後，被告之帳戶雖即被列為警示帳戶
    ，且被害人王正民所匯入之金額，隨即經中華郵政股份有限
    公司於九十七年十月三十一日以圈存抵銷之方式提領，有被
    告上揭帳戶之客戶歷史交易清單在卷可參，依前開說明，該
    次正犯之行為仍屬既遂。故核被告所為，係犯刑法第三十條
    第一項、第三百四十六條第三項、第一項之幫助恐嚇取財未
    遂罪及同法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助
    詐欺取財既遂罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告幫助犯罪集
    團對被害人梁石安恐嚇取財，所為係犯刑法第三十條第一項
    、第三百三十九條第三項、第一項之幫助詐欺取財未遂罪，
    尚有未洽，爰於起訴之基本社會事實仍屬同一之情況下予以
    變更起訴法條，併予敘明。又比較罪之重輕，應以所犯法條
    之本刑為標準，未遂犯應否減刑，屬於科刑範圍，於法定本
    刑之重輕，不生影響，自不能於減輕後，始行比較（最高法
    院九十年度臺上字第七五六五號判決意旨參照），查被告以
    一交付帳戶之幫助行為，同時幫助他人向梁石安恐嚇取財及
    向王正民詐欺取財，係以一行為而觸犯構成要件不同之數罪
    名，為異種想像競合犯，應依刑法第五十五條前段之規定從
    一重論以刑法第三十條第一項、第三百四十六條第三項、第
    一項之幫助恐嚇取財未遂罪。被告幫助他人分別犯恐嚇取財
    罪及詐欺取財罪，均為從犯，均應依刑法第三十條第二項之
    規定，按正犯之刑度，減輕其刑。又正犯已著手於恐嚇取財
    之行為，然尚未取得財物，正犯之犯罪尚屬未遂，爰依刑法
    第二十五條之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑，並遞減輕之
    。又臺灣臺中地方法院檢察署檢察官移送併辦部分（九十七
    年度偵字第二九○○三號），與起訴部分有想像競合犯之裁
    判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自得併予審理。爰審
    酌被告提供帳戶供他人非法使用，使犯罪之正犯易於得手，
    助長社會之犯罪風氣，嚴重危害社會治安，然其本身未實際
    參與本案恐嚇取財及詐欺取財之犯行，責難性較小，又本件
    被害人梁石安、王正民分別被恐嚇取財及詐欺取財後，被害
    人梁石安隨即察覺有異，故正犯之犯罪尚屬未遂，而被害人
    王正民則陷於錯誤而將八萬元匯入被告上開帳戶內，暨被告
    於本院審理時矢口否認犯行，尚無悔意之犯罪後態度等一切
    情狀，量處有期徒刑四月，併諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十四條第二項、第三百條，刑法第三百三十九條第一項、第三
百四十六條第一項、第三項、第三十條第一項、第二項、第二十
五條、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
之一第一項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  炫  中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃  珮  華+
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
