【裁判字號】    97,訴,4819
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第4819號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中)
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第5470號），於中華民國九十八年一月二十日下午四時，在本
院第七法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  林慶郎
      書記官  廖春玉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。扣案吸食器貳個
    ，沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國八十八年間因施用毒品案件，經法院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經法院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於九十年二月十一日戒治期滿，並
    經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以九十年度戒毒偵字第八
    十九號為不起訴處分確定。於九十年間再因施用毒品案件，
    經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，並於九十二年二月
    二十一日強制戒治期滿執行完畢釋放，其所涉刑責部分，亦
    經法院判處有期徒刑八月確定。於九十四年間再因施用毒品
    案件，經法院判處應執行有期徒刑十一月。於九十五年間，
    復因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑六月確定，嗣上開
    二件毒品與另案所犯偽造印文、詐欺罪，經減刑後，並定其
    應執行有期徒刑十一月十五日確定，於九十六年八月十五日
    執行完畢。詎猶不知悔改，復基於同時施用第一級毒品海洛
    因（下稱海洛因）及第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安
    非他命）之犯意，於前揭強制戒治執行完畢釋放後五年內之
    九十七年七月九日十六時許，在新竹縣新竹市○○路六十五
    巷二十四號三樓之十三之租屋處，以將海洛因及甲基安非他
    命放入吸食器內，再點燃吸食其煙霧之方式，同時施用海洛
    因及甲基安非他命一次。嗣於同日十七時許，因另案通緝為
    警在新竹市○○路九十八巷口查獲，並當場扣得其所有，供
    前揭施用海洛因及甲基安非他命所用之吸食器二個，且經帶
    回警局採尿送驗結果，呈安非他命、甲基安非他命、嗎啡陽
    性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第五十五條、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、扣案吸食器二個，係被告所有，供其施用前揭海洛因及甲基
    安非他命所用之物，業據被告於警詢、偵查及本院審理時自
    承在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款規定沒收之。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀（須附具體上訴理由及繕本）
    。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補
    提理由書狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                    刑事第七庭      書記官  廖春玉
                                    法  官  林慶郎
上為正本係照原本作成
                                    書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
