【裁判字號】    97,交簡,187
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第187號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
1776號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○明知其並無駕駛執照，於民國97年4月25日凌晨5時30
    分許，駕駛車牌號碼9109-LP號自用小客車，由臺中市○區
    ○○○街沿臺中市○○街往東英九街方向行駛，行經臺中市
    ○區○○街與東英八街之閃光紅燈交岔路口前，本應注意閃
    光紅燈表示「停車再開」，車輛應減速接近，先停止於交岔
    路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行，且依
    當時天候晴、清晨、路面柏油、乾燥無缺陷、無障礙物、視
    距良好等情形，無不能注意情形，竟疏於注意，未注意車前
    狀況並隨時採取必要之安全措施，貿然前行，適甲○○騎乘
    車牌號碼PV3-277號重型機車，沿臺中市○○○街往旱溪東
    路方向行駛，乙○○所駕駛之前開自用小客車閃避不及，擦
    撞甲○○所騎乘之前開重型機車，致甲○○人車倒地，因而
    受有右大腿挫傷、左下肢挫傷、腹壁擦挫傷等傷害，乙○○
    於肇事後留於現場，並於警員到場處理時即向處理員警陳明
    自己係肇事者，接受偵訊並坦承肇事。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）、（二）、臺中市○○○道路交通事故談話紀錄表、臺
    中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、財團法人
    仁愛綜合醫院診斷證明書各1份、照片19張等附卷足證。被
    告自白核與事實相符，事證明確，被告犯行堪以認定。
三、被告為汽車駕駛人，無照駕駛，因而致人受傷，依法應負刑
    事責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項之規定加
    重其刑。又被告於肇事後留於現場，並於警員到場處理時即
    向處理員警陳明自己係肇事者，接受偵訊並坦承肇事，有臺
    中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可按，
    為對於未發覺之罪自首而接受裁判，應依法減輕其刑，並先
    加後減。爰審酌被告無照貿然駕車肇事，造成他人受傷，應
    予非難；兼衡及被告素行，犯後坦承犯行及過失程度、所生
    之危害、肇事後坦承犯行，惟迄今均未與被害人達成民事和
    解賠償等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，
    刑法第284條第1項前段、第62條、第41條第1項前段，道路
    交通管理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年     1    月    20    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
