【裁判字號】    98,消債清,3
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          98年度消債清字第3號
聲  請  人
即  債務人  丁○○
債  權  人  國泰世華銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  梁成金
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
債  權  人  中國信託銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃世惠
債  權  人  己○○
債  權  人  丙○○
債  權  人  乙○○
債  權  人  戊○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人丁○○自中華民國98年1月20日上午10時起開始清算程序
，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83
    條第1項、第85條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻未能依消費者債務清理條例
    第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決。本件經斟酌債
    務人所提更生方案，其清償成數並不高，且依卷附債權人所
    提債務人前之消費明細，內有多筆ＫＴＶ、舞廳、飲料店、
    酒店、ＰＵＢ、珠寶銀樓等奢侈性之消費記錄。又依前開消
    費明細可知債務人曾於民國（下同）92年10月30日、93年3
    月26日及93年7月21日分別向臺灣新光商業銀行股份有限公
    司、渣打國際商業銀行股份有限公司及國泰世華銀行股份有
    限公司聲請代償其於慶豐商業銀行股份有限公司之信用卡債
    150,000元、96,000及250,000元後，竟仍不思節制消費而續
    為前述奢侈性之消費行為，復於其無法支付該信用卡之債務
    前大量預支現金花用，難認債務人所提之更生方案條件係屬
    公允，則本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要
    件。再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其
    財產僅有財產434元，而參酌本件清算程序之規模，堪認債
    務人之財產應不敷清償清算程序之費用，揆諸首揭說明，爰
    裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    98    年     1    月    20    日
                    民事庭  法      官  張良華
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年     1    月    20    日
                            書  記  官  曾慶端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
