【裁判字號】    97,建,138
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度建字第138號
原      告  甲○○○○○○○○.
            丙○○
被      告  乙○○
當事人間給付工程款事件，本院於98年1月6日言詞辯論終結，判
決如下：
    主      文
被告應給付原告甲○○○○○○○○新台幣參拾壹萬伍佰參拾元
，及自民國九十七年九月二十三日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
被告應給付原告丙○○新台幣柒拾貳萬肆仟捌佰柒拾伍元，及自
民國九十七年九月二十三日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟貳佰玖拾陸元由被告負擔。
本判決分別於原告甲○○○○○○○○以新台幣壹拾萬元，原告
丙○○以新台幣貳拾肆萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、兩造之聲明：
  一、原告：(一)被告應給付有原告財重機行即陳恒仙新台幣（下
      同）310,530元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日
      止，按年息5%計算之利息。(二)被告應給付原告丙○○724,
      875元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息
      5%計算之利息。(三)訴訟費用由被告負擔。(四)願供擔保請准
      宣告假執行。
  二、被告：(一)原告之訴駁回。(二)訴訟費用由原告駁回。
貳、原告起訴主張：民國97年5月1日原告陳恒仙與被告約定由原
    告陳恆仙出具挖土機及司機承作大安溪開挖工程，並約定按
    日計算挖土機費用，至97年5月31日止兩造合意終止該契約
    ，被告簽發以訴外人林淑芬為發票人、面額310,530元、發
    票日97年8月10日之支票1紙作為工程款給付，詎該支票遭銀
    行退票，爰依原告陳恆仙與被告間之契約，請求判決如聲明
    第1項所示。另自97年6月1日起，原告丙○○與被告約定由
    原告丙○○接替原告陳恆仙繼續上開大安溪開挖工程，並約
    定以每日所派遣之挖土機大小計算工程款，至97年7月4日止
    原告丙○○所完成工程款共計724,875元，詎被告否認該契
    約，經催討均未置理，爰依原告丙○○與被告間之契約，請
    求判決如聲明第2項所示。
參、被告未於言詞辯論期日到場，據其以書狀陳述略稱：兩造並
    無契約關係，依以原就被之原則，貴院並無管轄權，本件應
    移送於有管轄權之法院。被告於97年8月7日所寄之高雄社東
    郵局存第371號證信函之內容：「……請按照97年5月4日所
    簽訂之大安溪開挖工程之原約定，除本合約之外，其他之約
    定應屬無效…」，而97年5月4日大安溪開挖合約係訴外人龐
    瑞祿、嘉誠企業行及郭炎所簽訂，足證兩造間並無任何契約
    關係等語，資為抗辯。
肆、經查：
  一、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履
      行地之法院管轄，民事訴訟法第12條定有明文。又按管轄
      權之有無，應依原告主張之事實，按諸法律關於管轄之規
      定而為認定，與其請求之是否成立無涉。原告主張兩造約
      定之工程履行地為台中縣轄區內之大安溪開挖工程，被告
      雖否認兩造間有契約之關係，並主張本院並無管轄權，惟
      兩造間有無契約關係乃原告之訴有無理由之問題，不能據
      此主張本院就本件無管轄權，被告之上開抗辯即無足取。
      又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第385 條
      各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
      。
  二、原告主張與被告間分別於97年5月1日、97年6月1日分別成
      立契約，約定由原告分別提供人工及挖土機為被告在大安
      溪河床進行開挖，約定按日計酬，被告並積欠如聲明所示
      之工程款等各節，業據原告提出存證信函、支票影本，及
      估價單影本等各件為證，應可信為真實。被告雖否認兩造
      間有契約之關係，並舉龐瑞祿與嘉誠企業社郭炎間之「大
      安溪開挖合約書」為證，惟上開契約之書面即使訂約之雙
      方為龐瑞祿與嘉誠企業社郭炎，仍不足以證明被告未另於
      原告訂立契約，況且如果兩造間確無契約之關係，被告亦
      不致於在原告之估價單上簽認，被告上開主張，未據另行
      舉證以實其說，自非可採。
  三、從而，原告依兩造間之約定，請求被告給付主張第1、2項
      所示之金額，並自起訴狀繕本送達之翌日（即97年9月23
      日）起至清償日止，依法定利率計付遲延利息，於法有據
      ，應予准許。
  四、本件訴訟費用計原告所繳納之第一審裁判費11,296元，由
      敗訴之被告負擔，即除主文所示之金額外，被告另應賠償
      原告11,296元。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核
      無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
肆、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
