【裁判字號】    98,上訴,200
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第200號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺灣
苗栗地方法院97年度訴字第673號中華民國97年11月27日第一審
判決（起訴案號：臺灣苗栗地方法院檢察署97年度偵字第2887號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決亦同此意
    旨）。
二、本件上訴人即被告 (以下稱被告)甲○○不服原審判決，提
    起上訴，其於97年12月11日提出之刑事上訴狀所敘述之上訴
    理由略以：原審以被告甲○○涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第
    8條第4項、第12條第4項、刑法第217條第1項、第2項、第55
    條等規定，論處有期徒刑三年一月，併科罰金新台幣 (下同
    ) 二萬元，及就所處罰金刑部分，諭知易服勞役之折算標準
    。惟查，被告雖未經主管機關許可而持有違禁物品，然從未
    有傷人之行為，亦無傷人之意圖，未曾以該槍之犯罪，並未
    造成公眾或他人之現實惡害，犯罪情節並非重大，被告並已
    於犯罪後認罪，且對自身誤觸法律之行為，深感悔悟，盼能
    有自新機會。原審對被告認罪部分予以論罪科刑，雖非無見
    ，然被告既已認罪，深感悔悟，犯後態度良好，衡其行為，
    實非至重大危害情節，原審對於被告論處有期徒刑三年一月
    ，併科罰金二萬元，仍屬過重云云。然被告於原審已坦承犯
    行，原審亦已審酌被告所陳各情，而妥適量處被告有期徒刑
    三年一月，併科罰金二萬元，是被告上述所陳尚難認足以構
    成原判決違法或不當而應予撤銷之理由，自難認其上訴已備
    具體理由。依上揭說明，其上訴自不合法律上之程式，應予
    駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪   耀  宗
                              法  官  蔡 王 金 全
                              法  官  許   文  碩
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  劉   玫  金
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
