【裁判字號】    98,聲,129
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第129號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因97年度重上更(二)字第53號貪污治罪條例等案件，聲
請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人被訴涉犯62年8月17日修正戡亂時期
    貪污治罪條例第6條第3款之罪，業經本院前審排除適用，所
    餘之罪，最重本刑均在有期徒刑三年以下，似不宜繼續限制
    聲請人出境；再聲請人大部分家人均滯留臺灣，無棄逃海外
    之可能；又聲請人所涉之罪，追訴權時效均僅十年，算至88
    年8月1日即已完成時效，檢察官遲至88年9月28日始行偵查
    ，顯逾十年時效，是本件再無限制聲請人出境之必要云云。
二、經查，被告甲○○涉犯民國62年8月17日修正戡亂時期貪污
    治罪條例第6條第3款、修正前刑法第193條、刑法第276條第
    2項、第216條、第215條等罪，其中所涉62年8月17日修正戡
    亂時期貪污治罪條例第6條第3款之罪，雖經前審排除適用，
    惟所涉餘罪既經判處罪刑，堪認犯罪嫌疑重大；況本件所涉
    犯罪，並致生十四人死亡之結果，刻尚審理中，並未確定，
    且其民事部分，被告迄未為賠償，限制出境之事由尚存在，
    為保全審判之進行及刑罰之執行，自有限制被告出境之必要
    ；又被告所涉犯行是否俱已罹於時效而應諭知免訴，仍待審
    理始能確知，是聲請人此部分所指，亦無可取。經審酌上開
    各情，本院認被告仍有限制出境之必要，其所請尚難准許，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    20     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  陳  欣  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
