【裁判字號】    97,抗國,8
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗國字第8號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人台灣台中地方法院檢察署等間聲請法官迴避
事件，對於民國97年10月30日臺灣臺中地方法院97年度聲字第
2542號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人提起抗告，未繳納第二審裁判費，經原第一審法院以
裁定限期命其於5日內補正，該裁定業於97年11月24日送達，有
送達證書存卷可按，雖抗告人聲請訴訟救助，然遭本院駁回其聲
請確定，茲已逾限，仍未遵行，其抗告自非合法，應予駁回。
據上論結，本件抗告為不合法，爰依民事訴訟法第495條之1、第
444條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得再抗告，得異議。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出異議。
                                      書記官  陳振海
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
