【裁判字號】    97,上易,1605
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上易字第1605號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張績寶律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告因詐欺上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，各自中華民國九十八年二月四日起，
延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○2人因詐欺案件，前經本院認
    為其2人嫌疑重大，所為件數眾多，有事實足認有反覆實施
    同一犯罪之虞，符合刑事訴訟法第101條之1第1項第7款之規
    定，而有羈押之必要，自民國97年9月4日起羈押至97年12月
    3日止，並經本院於97年12月4日第一次延長羈押，二個月延
    長羈押期間即將屆滿。
二、本案經本院審理於97年12月25日宣判確定，被告2人即將送
    執行，茲本院以前項原因依然存在，均認有繼續羈押之必要
    ，各應自98年2月4日起，第二次延長羈押貳月，爰依刑事訴
    訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  楊  真  明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李  淑  芬
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
