【裁判字號】    98,上易,123
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第123號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字
第4199號中華民國97年11月14日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署97年度偵字第10408、19260號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條
    前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經
    原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟
    法第三百六十一條、第三百六十七條分別定有明文。而所謂
    不服第一審判決之具體理由，係指依據卷內訴訟資料，具體
    指摘第一審判決關於認定事實、適用法律及量刑等項，有何
    違法或不當之情形而言，此為提起第二審上訴之法定要件，
    倘上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述上訴理
    由，惟未具體敘述第一審判決有何違法、不當情形，即與未
    敘述具體理由無異，所為上訴即不符合上訴之法定要件。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○於民國97年12月1日具狀提
    起上訴略稱：「案發時，警方追查至伊時，始終不知主嫌姓
    名及住址，警方於查不出主嫌為誰之際，承辦員警對被告提
    出污點證人之條件，即倘被告供出主嫌姓名、住址，只偵辦
    主嫌犯行，而不將被告移送偵辦，如今警方已查獲主嫌，並
    已將之移送偵辦，惟被告仍為共犯，併經判刑，實有被騙之
    感覺。被告罹患精神分裂症，可否減刑云云。核其所述既未
    就卷內訴訟資料，具體指摘原判決有何違法或不當之情形，
    且亦未提出新事實或新證據，足為撤銷原判決之理由，是難
    認其上訴已備具體之上訴理由。依前揭說明，其上訴自不合
    法定程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪   耀  宗
                                法  官  蔡 王 金 全
                                法  官  許   文  碩
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  劉   玫  金
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
