【裁判字號】    97,上易,339
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  97年度上易字第339號
上  訴  人  臺灣省臺中農田水利會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  蔣志明律師
複 代理 人  楊榮富律師
被 上訴 人  臺中市南區樹義里辦公處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於民國九十七年七月
三日臺灣臺中地方法院第一審判決（九十六年度訴字第六七一號
），提起上訴，本院於九十八年一月十三日言詞辯論終結，判決
如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人後開第二、三項之訴及該部分訴訟費用之
裁判均廢棄。
上開廢棄部分，被上訴人應再將坐落臺中市○區○○○段一二二
四之九地號土地上如附圖一所示ＪＫＬ三點連線部分之圍牆與如
附圖二編號Ｂ１所示面積五平方公尺之溝濱拆除及將如附圖二編
號Ｂ２所示面積十五平方公尺、Ｇ１所示面積四平方公尺之水溝
填平，並將上開占用部分暨如附圖二編號Ｂ所示走道面積二十四
平方公尺之土地返還上訴人。
被上訴人應再給付上訴人新臺幣二萬六千二百十七元，及自民國
九十六年三月十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
，並自民國九十六年三月九日起至返還土地之日止，按年給付上
訴人依前揭占用面積乘以當期申報地價百分之五計算之損害金。
第一（確定部分除外）、二審訴訟費用，由被上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依上訴人之聲請，由
    其一造辯論而為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
一、本件上訴人主張：
    (一)坐落臺中市○區○○○段一二二四之九地號土地（下稱系
      爭土地）為伊所有，系爭土地上如附圖一所示ＪＫＬ三點
      連線部分之圍牆，與附圖一編號Ｄ所示之廁所相連接，且
      設於如附圖一編號Ａ所示樹義里活動中心（下稱活動中心
      ）之後方，衡諸經驗法則，該圍牆應係於活動中心興建同
      時或嗣後為防止宵小入侵所設置，自屬活動中心之附屬建
      物。再者，如附圖二編號Ｂ１所示之溝濱，與活動中心之
      主建物附合為一完整之建物，被上訴人既應拆除活動中心
      ，自應一併拆除前揭溝濱。
    (二)如附圖二編號Ｂ２、Ｇ１所示之水溝，均在上開圍牆範圍
      內，仍屬被上訴人占用之範圍，亦應一併填平返還予伊。
      且該水溝圍繞於活動中心之兩側，非屬公眾之排水溝，係
      經里民反應後，被上訴人請區公所施設，再供活動中心使
      用，其功能在用以疏通雨水至馬路排水溝，被上訴人既屬
      活動中心之事實上處分權人，自負有填平上開水溝，將占
      用之土地返還予伊之義務。從而依民法第七百六十七條之
      規定，伊自得請求被上訴人拆除上開地上物及將水溝填平
      ，並返還占用之土地。
    (三)又依社會通常觀念，無權占有他人土地，可能獲致相當於
      租金之利益，其係無法律上原因而受利益，致土地所有人
      受損害，應成立不當得利。系爭土地自多年前起，即遭被
      上訴人人占有，致伊受有無法利用之損害，伊自得請求九
      十六年三月八日起訴前五年內相當於租金利益之損害金，
      及自九十六年三月九日起至返還土地之日止，依其占用之
      面積給付申報地價百分之五計算之損害金。查本件被上訴
      人應再返還之土地面積共四十八平方公尺即Ｂ１溝濱五平
      方公尺、Ｂ２水溝十五平方公尺、Ｇ１水溝四平方公尺及
      Ｂ部分走道二十四平方公尺，依原審認定系爭土地申報地
      價年息百分之五予以計算損害金，則系爭土地申報地價自
      八十九年七月起至九十五年十二月止，均為每平方公尺新
      臺幣（下同）二千一百六十元，自九十六年一月起則為每
      平方公尺二千八百元。被上訴人自九十一年三月九日起至
      九十五年十二月三十一日止，應再給付損害金為二萬四千
      九百五十元，自九十六年一月一日起至同年三月八日止，
      應再給付損害金一千二百六十七元，合計二萬六千二百十
      七元。
    (四)爰求為命：被上訴人應將坐落系爭土地上如附圖一所示
      ＪＫＬ三點連線部分之圍牆與如附圖二編號Ｂ１所示面積
      五平方公尺之溝濱拆除及將如附圖二編號Ｂ２所示面積十
      五平方公尺、Ｇ１部分面積四平方公尺之水溝填平，並將
      上開占用部分暨如附圖二編號Ｂ所示走道面積二十四平方
      公尺之土地返還伊。被上訴人應給付伊二萬六千二百十
      七元，及自九十六年三月十七日起至清償日止，按年息百
      分之五計算之利息，並自九十六年三月九日起至返還土地
      之日止，按年給付伊按前揭占用面積乘以當期申報地價百
      分之五計算之損害金之判決（上訴人之請求超過前揭部分
      ，業已確定，茲不贅述）。
二、被上訴人則以：
    (一)系爭地上物並非伊之公用財產，伊並未取得系爭地上物之
      所有權或事實上處分權，亦無權決定是否可將之拆除或填
      平，被上訴人主張伊應負拆除、填平及還地之責，即屬無
      據。
    (二)伊並未實際占有系爭地上物，亦未使用該地上物作為伊職
      務上之用途，顯然並未受有任何利益，被上訴人一併請求
      給付相當於租金之損害金，亦屬無據等語，資為抗辯。
三、原審就上訴人上開請求部分為其敗訴之判決，上訴人不服，
    提起第二審上訴，兩造於本院各聲明如下：
    (一)上訴人方面：
      原判決關於駁回上訴人後開請求部分廢棄。
      上開廢棄部分，被上訴人應將坐落系爭土地上如附圖一
        所示ＪＫＬ三點連線部分之圍牆與如附圖二編號Ｂ１所
        示面積五平方公尺之溝濱拆除及將如附圖二編號Ｂ２所
        示面積十五平方公尺、Ｇ１部分面積四平方公尺之水溝
        填平，並將上開占用部分暨如附圖二編號Ｂ所示走道面
        積二十四平方公尺之土地返還伊。
      被上訴人應給付伊二萬六千二百十七元，及自九十六年
        三月十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
        ，並自九十六年三月九日起至返還土地之日止，按年給
        付伊按前揭占用面積乘以當期申報地價百分之五計算之
        損害金。
      第一（確定部分除外）、二審訴訟費用，由被上訴人負
        擔。
    (二)被上訴人方面：
      上訴駁回。
      訴訟費用由上訴人負擔。
四、得心證之理由：
    (一)系爭土地為上訴人所有，為兩造所不爭執，復有地價第二
      類謄本在卷可稽，堪信為真實。
    (二)按所有權人對於無權占有其所有物者，得請求返還之，對
      於妨害其所有權者，得請求除去之。民法第七百六十七條
      定有明文。經查：
      系爭土地上如附圖一所示ＪＫＬ三點連線部分之圍牆與
        如附圖一編號Ｄ所示之廁所相連接，且設於如附圖一編
        號Ａ所示活動中心之後方，如附圖二編號Ｂ１所示之溝
        濱，與活動中心之主建物附合為一完整之建物，且如附
        圖二編號Ｂ２、Ｇ１所示之水溝及編號Ｂ所示走道，均
        在上開圍牆範圍內，有現場照片附卷可憑（原審卷二五
        一頁），稽諸卷附原審勘驗筆錄所載：Ａ部分為磚造鐵
        皮屋（即活動中心），建物後方有圍牆及水溝，水溝末
        端有一廁所等節（原審卷九九頁），足見該圍牆係屬活
        動中心之附屬建物，洵堪認定。
      其次，如附圖二編號Ｂ２、Ｇ１所示之水溝，係被上訴
        人之里民反應有興建需求後，由被上訴人請區公所施工
        ，蓋好後由活動中心在使用乙節，業經證人即被上訴人
        之前任里長丁○○證述在卷（本院卷四五頁），參酌前
        揭Ａ、Ｄ部分建物及廁所，係由被上訴人事實上管理使
        用，且被上訴人對之均有事實上之處分權能，業據原審
        判決認定並確定在案等情節，本院認為系爭地上物，事
        實上亦由被上訴人管理使用，則身為事實上管理使用人
        之被上訴人，對系爭地上物即有事實上之處分權能，要
        可認定。被上訴人抗辯其無權拆除、填平及還地云云，
        顯屬卸責之詞，不足採信。
    (三)按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其
      利益。不當得利之受領人，除返還其所受之利益外，如本
      於該利益更有所取得者，並應返還。但依其利益之性質或
      其他情形不能返還者，應償還其價額。民法第一百七十九
      條、第一百八十條定有明文。而依不當得利返還請求權，
      請求返還不當得利之範圍，應以對方所受之利益為度，非
      以請求人所受損害若干為準。又無權占有他人房地，所受
      利益為使用房地本身，尚非租金；只是依該利益（使用）
      之性質不能返還原形，依法應返還價額，而其價額即相當
      於租金之數額。復按城市地方房屋之租金，以不超過土地
      及其建築物申報總價額年息百分之十為限，土地法第九十
      七條定有明文。且此規定，依土地法第一百零五條，於基
      地租賃之情形予以準用。惟該等規定乃房地租金之最高限
      額，非必須任何基地租賃均照申報價額年息百分之十計算
      。是基地租賃租金之數額，除以基地申報地價為基礎外，
      尚須斟酌房地之位置，工商繁榮之程度，承租人利用房地
      之經濟價值及所受利益等項，並與鄰地租金相比較。又土
      地法第九十七條規定之土地價額，係指法定地價而言，土
      地法施行法第二十五條亦定有明文。又依土地法第一百四
      十八條規定土地所有權人依土地法所申報之地價為法定地
      價。本件被上訴人無權占用系爭土地，上訴人依民法第一
      百七十九條請求被上訴人給付相當於租金之損害金，即有
      理由。系爭土地之地目為水，其使用目的受有限制，另土
      地所在位置，或屬河川地旁邊，或屬溝邊畸零地，或屬對
      外通行不便之袋地，故認上訴人請求按申報地價總額百分
      之五計算損害金，依上說明，尚屬適當。本件被上訴人占
      用面積為四十八平方公尺。被上訴人自九十一年三月九日
      起至九十五年十二月三十一日止，應再給付損害金為二萬
      四千九百五十元，自九十六年一月一日起至同年三月八日
      止，應再給付損害金一千二百六十七元，合計二萬六千二
      百十七元。
    (四)綜上所述，上訴人依民法第七百六十七條及第一百七十九
      條請求被上訴人應將坐落系爭土地上如附圖一所示ＪＫＬ
      三點連線部分之圍牆與如附圖二編號Ｂ１所示面積五平方
      公尺之溝濱拆除及將如附圖二編號Ｂ２所示面積十五平方
      公尺、Ｇ１部分面積四平方公尺之水溝填平，並將上開占
      用部分暨如附圖二編號Ｂ所示走道面積二十四平方公尺之
      土地返還，並給付如主文第三項所示之損害金，為有理由
      ，應予准許。原審駁回上訴人上開部分之請求，尚有未妥
      。上訴論旨指摘原判決該部分不當，聲明廢棄，為有理由
      ，爰由本院將原判決該部分予以廢棄，改判如主文所示。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
七、據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百五十條
    、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
