【裁判字號】    97,抗,601
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第601號
抗  告  人    乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間損害賠償事件，不服中華民國97
年11月19日臺灣台中地方法院97年度中訴字第17號裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式；又抗告有應繳而未繳裁判費者，法院
    應定期間命其補正，如不於期間內補正者，即為抗告不合法
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第495條之1準用同法第
    442條第2項定有明文。
二、經查，抗告人提起本件抗告未據繳納抗告費新台幣（下同）
    1,000元，經臺灣台中地方法院於民國（下同）97年11月27
    日裁定命其於裁定正本送達後5日內補正，該裁定已於97年1
    2月1日送達於抗告人，此有送達證書在卷可證。雖抗告人聲
    請訴訟救助，惟經本院駁回其聲請確定在案，茲已逾相當補
    正期限，抗告人迄未補正裁判費，依首揭說明，其抗告自非
    合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  陳振海
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
