【裁判字號】    98,上易,3
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決           98年度上易字第3號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第
3972號中華民國97年10月30日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署97年度偵緝字第2092號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案被告乙○○對於其共同詐欺犯行供認不諱，又查本案經
    本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如
    附件）。檢察官上訴意旨雖猶謂「本件被告係擔任詐騙集團
    提領款項之工作（即俗稱之「車手」），為詐欺集團重要成
    員，非僅單純提供人頭帳戶或電話，且又未能供出其餘共犯
    身分，此助長社會犯罪風氣，造成檢警及遭受詐騙之被害人
    追查贓款及犯罪核心成員發生阻礙，再參以被害人丙○○受
    騙金額高達新臺幣100萬元，顯對社會治安具有高度之危害
    性、可非難性，其犯罪動機、目的、手段等情，原審僅對被
    告量處有期徒刑6月並得以易科罰金之刑，仍屬過輕。」云
    云。惟本件被告供承其係因一時經濟困難，而經由報紙資訊
    ，始提供帳戶供其不認識之不詳姓名詐欺集團成員使用，並
    擔任提領贓款之工作，造成被害人丙○○受有一百萬元之損
    害等情，且審酌被告獲利金額僅為九千元及被告並無前科，
    其尚非詐欺集團之核心人員，僅一時受利用造成被害人丙○
    ○之損害等之犯罪動機、目的、手段，且犯後坦承犯行，而
    尚未賠償被害人之損害等一切情狀，量處有期徒刑陸月，如
    易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，本件量刑尚稱妥適，
    公訴人上訴意旨指摘原判決量刑過輕，尚為無理由，應予駁
    回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
            刑事第二庭  審判長法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
                              法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
