【裁判字號】    98,重上,13
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    確認買賣契約不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          98年度重上字第13號
上  訴  人  美商新巴倫斯運動鞋公司 (NEW BALANCE ATHLETIC
            SHOE, INC)
                      塔街61號
法定代理人  甲○○○○○ ○○ ○○○○○○
訴訟代理人  謝樹藝律師
被 上訴 人  戊○○
            己○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求確認買賣契約不存在等事件，上訴人對於民國
九十七年十月三十日臺灣臺中地方法院第一審判決（九十七年度
重訴字第二三四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法之規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又民事訴訟法第四百九十一條第一
    項規定：抗告，除別有規定外，無停止執行之效力。準此，
    原告就法院所為訴訟標的價額之核定提起抗告，並不影響原
    命補繳裁判費期間之進行，如原告逾期未補繳裁判費，法院
    得以裁定駁回其訴（最高法院九十三年度第一次民事庭會議
    決議參照）。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經原法院於
    民國九十七年十一月二十七日裁定命其於收受裁定後十日內
    補正，此項裁定業於同年十二月四日送達，有送達證書在卷
    可稽。上訴人對於原法院核定訴訟標的價額之裁定雖提起抗
    告，然依上說明，仍不影響命補繳裁判費期間之進行，茲因
    上訴人逾期未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百四十四
    條第一項，第九十五條，第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  黃永祥
                                      法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
