【裁判字號】    98,上訴,167
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第167號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院中華民國97年11月11日97年度訴字第3460號第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵緝字第150、151 號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三百四
十九條定有明文。本件上訴人係於民國97年12月8日收受原審判
決之送達，有送達證書可查，其住在台中市，無在途期間，截至
民國97年12月18日，上訴期間已告屆滿，乃遲至12月19日始提起
上訴，已逾十日期間，顯屬違背法律上之程式，應予駁回，並不
經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
             刑事第二庭   審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
