【裁判字號】    97,上訴,2571
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2571號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  廖志堯律師
上列被告違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年1月
14日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本關於理由欄一、(二)第8、9列之「命證人供前或
證據能力。」部分，應更正為「命證人供前或供後具結，其陳述
始符合第158條之3之規定，而有證據能力。」
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原判決有如上誤繕，應予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
