【裁判字號】    97,交上易,2242
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      97年度交上易字第2242號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院97年度交易
字第352號中華民國97年10月23日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署95年度偵字第21073號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案被告丙○○對於其過失傷害犯行供認不諱，又查本案經
    本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如
    附件）。本件審酌被告疏未注意前方被害人乙○○騎乘之機
    車，煞停不及撞及乙○○上開機車之右後車身，使其人車倒
    地受傷，且被告丙○○於肇事後，向警方自首等情，又本件
    被害人亦未注意變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全
    距離，亦即未先讓直行駛於右後方機車道之丙○○先行，即
    貿然由快車道切入機車道行駛，為肇事主因，且被告坦承犯
    行，犯後態度尚佳，惟尚未賠償被害人損失等一切之犯罪情
    狀，本件原審量刑尚稱妥適，公訴人上訴意旨指摘原判決量
    刑過輕，尚為無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
