【裁判字號】    97,上訴,1787
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第1787號
  聲 請 人    甲○○
  即 被 告
  選任辯護人  陳建勛律師
上列被告因97年度上訴字第1787號違反毒品危害防制條例案件，
聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨略以：(一)審理迄今，乙○○、丙○○所為之供述，
    歧異之處甚多，亦無證據足以補強渠等陳述之真實性，缺乏
    積極證據足以證明被告有檢察官起訴之販賣第一級、第二級
    毒品犯行，則刑事訴訟法第101條第1項第3款之羈押原因業
    已消滅，爰依同法第107條第1、2項規定聲請撤銷羈押，倘
    若認羈押原因尚未消滅，本件相關事證業已調查完畢，已無
    羈押必要，以具保、限制住居方式，已足保全本案後續之審
    判及執行，(二)單憑證人供述予以定罪，被告難以甘服，根據
    法令，供出上游便可獲得減刑，證人不無可能為獲減刑而誣
    陷被告，且被告羈押至今母親過世，父親領有殘障手冊，弟
    弟在學僅靠微薄低收入戶補助度日，為求照顧家中，懇請准
    予具保停止羈押。
二、本件被告涉犯毒品危害防制條例販賣第一、二級毒品之罪，
    前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第
    3款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之
    必要，執行羈押。被告所犯毒品危害防制條例案件，業經原
    審判處徒刑，並定應執行刑有期徒刑二十五年，證人丙○○
    於本院仍證述其與乙○○均有向被告購買毒品，羈押之原因
    尚未消滅，聲請人所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
