【裁判字號】    97,上更(二),249
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     97年度上更(二)字第249號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人劉秋蘭
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      號（
選任辯護人  徐承蔭律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  蕭智元律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○羈押期間，均自中華民國九十八年二月
四日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○、丙○○犯製造第二級毒品未
    遂罪，前經本院認為犯罪嫌疑重大，並經分別判處有期徒刑
    五年十月、五年十月、六年，有事實足認有逃亡之虞，且所
    犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101
    條條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民
    國97年9月4日執行羈押至97年12月3日止，並經本院於97年
    12月4日第一次延長羈押，二個月延長羈押期間即將屆滿。
二、本案業經本院審理於97年12月18日宣判，撤銷原判決，被告
    甲○○、乙○○、丙○○分別處有期徒刑四年、四年、四年
    二月，茲本院以前項原因依然存在，認均有繼續羈押之必要
    ，各應自98年2月4日起，第二次延長羈押貳月，爰依刑事訴
    訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  楊  真  明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李  淑  芬
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
