【裁判字號】    97,重上,101
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度重上字第101號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
被 上訴 人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  吳光陸律師
            廖瑞鍠律師
複  代理人  丁○○
上列當事人間清償借款事件，上訴人對於民國97年5月23日臺灣
臺中地方法院96年度重訴字第72號第一審判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費新台幣七十九萬
    九千三百零八元，經原審法院以裁定限期命其於七日內補正
    ，上訴人分別業於民國九十七年七月二十四日收受該裁定正
    本，有送達證書存卷可按（見本院卷第十六、十七頁），雖
    上訴人聲請訴訟救助，惟均經本院九十七年度聲字第九０號
    裁定駁回（見本院卷第六十四、六十五頁），其中上訴人甲
    ○○雖提起抗告（上訴人乙○○未抗告），然亦經最高法院
    於九十七年十二月十一日裁定駁回（見本院卷第九十六頁）
    ，故均已確定，茲已逾限，仍未遵行，上訴人之上訴，自非
    合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百四十四
    條第一項、第九十五條、第八十五條第一項、第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
