【裁判字號】    98,交抗,74
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度交抗字第74號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣台中地方法院中華民國97
年11月19日裁定（97年度交聲字第2946號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後算，
    刑事訴訟法第406條前段，定有明文。
二、本件抗告人即受處分人甲○○因聲明異議案件，經原審法院
    裁定後，於民國（下同）97年11月27日將裁定正本送達於抗
    告人收受，有附卷之送達證書可稽。此項抗告期間既無特別
    規定，依照首開說明，自為5日，而抗告人居住在台中市，
    並無在途期間，則自同年11月28日即送達裁定之翌日起算，
    計至同年12月2日其抗告期間即已屆滿。乃抗告人竟遲至同
    年12月3日，始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗
    告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
