【裁判字號】    97,上訴,2109
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2109號
上  訴  人
即  被  告  甲○○  40歲民.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣苗栗地方法
院97年度訴字第311號中華民國97年6月19日第一審判決（起訴案
號：臺灣苗栗地方法院檢察署97年度毒偵字第534號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨略以：案發當時，查獲之針具
    既非被告所有，實不得令被告採尿。被告難抵誘惑，僅一次
    施用毒品，在未被發見前亦自行戒離，實不宜判處被告長達
    一年半之罪刑。吸毒者本身屬病患，其所犯亦屬微罪，確不
    適於久羈堅牢之方式戒毒，故政府近年對施用毒品者採施以
    替代療毒方法，使吸毒者終身脫離毒害。被告未能享有該德
    政，而一定要以長期刑期加諸被告，實難甘服云云。惟查本
    件被告既於原審坦承於民國96年9月20日採尿時起回溯前26
    小時及96小時內，分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    安非他命，並有尿液檢驗報告在卷可證，是以原審依法予以
    論罪科刑，並無違誤。另雖警方查獲之針具非屬被告所有，
    然該針具係於被告所駕駛之自小客車內所查獲，且被告於警
    詢既供稱伊吸加有海洛因之香煙，以打火機點燃吸食云云 (
    96年度偵字第6100號偵查卷第7頁)，自引起警方懷疑被告確
    有施用毒品犯嫌，因而令被告採取尿液，而被告係由其自行
    採取尿液供檢驗，並於警詢供稱是伊親自排尿後裝瓶、簽章
    、加封無誤等語 (同上卷第9頁)，核係依法取證。是被告辯
    稱查獲針具非其所有，實不得令其採尿云云，並非可採。又
    被告前有多次施用毒品前科，迨93年間又因施用第一級、第
    二級毒品，經臺灣苗栗地方法院以93年度訴字第206號判決
    分別判處有期徒刑1年4月、10月確定，應執行有期徒刑2年
    ，嗣經本院以93年度上訴字第1958號判決駁回上訴確定，經
    與藏匿人犯等案件合併執行，甫於96年7月16日經假釋交付
    保護管束期滿而執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可稽，被告旋又犯本件施用毒品案件，縱被告僅再分別施
    用第一級毒品、第二級毒品各一次，惟核其再犯情節，顯然
    ，被告不知悔改，尚未能戒斷毒癮，遠離毒害，自仍有施以
    自由刑以矯治其惡習必要。原審審酌被告被告前已因毒品案
    件服刑甫畢，仍未能痛思戒癮，而接連再因毒品涉案，顯見
    其每次犯行均存僥倖，而未償悔悟，顯見其意志不堅，無悔
    改之決心，本不宜寬貸，惟審酌其犯後坦承犯行，知所悔悟
    ，態度良好，及其犯罪動機、目的、手段、所生危害等一切
    情狀，分別量處被告有期徒刑1年及10月，並定其應執行刑
    為有期徒刑1年6月，核其量刑堪稱妥適。被告辯稱伊因難抵
    誘惑，僅一次施用毒品，在未被發見前自行戒離，實不宜科
    處伊長達一年半之徒刑云云，亦非可取。又我國法律對於經
    觀察勒戒或戒治後仍繼續施用毒品者，既無法期待以替代療
    法戒除毒癮，故仍科以刑罰，以收矯治之效。被告曾經觀察
    勒戒後，此有前述被告前案紀錄表可參，其後被告仍有多次
    施用毒品前科，且迄今尚有多件施用毒品案件繫屬法院審理
    ，自難期其可以替代療法矯治其惡習。是被告辯稱伊未能享
    替代療法戒毒之德政，而難甘服原審判決之處以徒刑云云，
    自不可採。綜上，被告執上情詞上訴，指摘原判決不當，為
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  劉  玫  金
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
