【裁判字號】    97,上訴,3180
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第3180號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
                    現於臺灣彰化監獄執行中
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣彰化地
方法院97年度訴字第2809號，中華民國97年10月29日第一審判決
（起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第11759號）
，提起上訴，本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官以被告前於九十三年間曾因寄藏改造手槍及改造子彈
    案件，經台灣彰化地方法院以九十三年度訴字第五七七號判
    處有期徒刑一年四月，併科罰金新台幣十萬元確定，嗣並與
    他案接續執行完畢，詎被告於前案執行完畢後，再犯本件持
    有子彈罪，原審僅量處有期徒刑月，顯有過輕之虞等為由
    上訴，惟查原審業已斟酌上情及被告犯罪之動機、方法、手
    段、僅持有1顆具殺傷力之子彈、未持以犯罪造成實害，暨
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑4
    月，稍嫌過重，量處有期徒刑月，併科罰金新台幣壹萬元
    ，並諭知易科罰金及易服勞役之標準，洵無不當，檢察官上
    開上訴並無理由，應予駁回。至被告雖稱系爭子彈係陳建嘉
    所放置，然為陳建嘉所否認 (見偵查卷第七十二頁)，本院
    且查無證據足認被告此部分所述屬實，併予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
    本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1    月    20     日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    98    年    1    月    20     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
