【裁判字號】    97,保險上,14
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度保險上字第14號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因損害賠償事件，上訴人不服本院第二
審判決，提起上訴，未委任律師為訴訟代理人，亦未繳納裁判費
，經核本件訴訟標的金額新台幣（下同）320萬元 ，第三審應徵
裁判費49,020元，未據上訴人繳納，依民事訴訟法第481條 、第
442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7日 內補正委
任律師為訴訟代理人及如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  吳麗琴
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
