【裁判字號】    98,上訴,211
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第211號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度訴字第4189號中華民國 97年11月24日第1審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第4108、4290號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院；第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間命補正，
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回；
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回；以上於刑事訴訟法
    第350條、第361條、第362條、第367條定有明文。而所謂「
    具體理由」，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指
    摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響
    判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之理由，始克當之
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重
    或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者，皆難謂係具體理由（最高法院97年臺上字第89
    2號刑事判決意旨參照）。
二、本案上訴人即被告甲○○（以下簡稱為被告）不服原審判決
    提起上訴，其上訴狀理由狀所載理由，係以：「本人因毒品
    案件被判處1年2月，認為刑期太重」等語為由提起上訴。
三、茲按量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾法定刑度，即不得遽
    指為違法。原審判決理由已記載審酌被告一再施用毒品，於
    前次觀察勒戒執行完畢後 ，5年內再犯本案毒品危害防制條
    例第10條之罪，戕害自身健康 ，且其曾因施用第1級毒品案
    件，經該院以96年度簡字第785號判決處以有期徒刑6月，如
    易科罰金，以新臺幣1千元折算1日確定，又再犯本案，足認
    前次科刑未能被告惕勵，暨其智識、犯罪之目的、動機、手
    段，犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀 ，就被告先後2次
    犯施用第1級毒品罪，各量處有期徒刑8月，並定應執行刑有
    期徒刑1年2月之處刑，顯已注意適用刑法第57條之規定，且
    所處之刑亦符合「罰當其罪」之原則，並無輕重失衡之情形
    。是被告上訴所指，顯與事證情況不符，不足以認為原判決
    有何不當或違法，難謂係具體理由，亦應認其上訴違背法律
    上之程式。
四、綜上所述，被告之上訴理由，不能認係依據卷內訴訟資料指
    摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，僅
    徒憑己意請求從輕量刑，難謂上訴適法，上訴自屬違背法律
    上之程式，應予以駁回。爰依刑事訴訟法第367條前段、第
    372條不經辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   吳  進  發
                               法  官   梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                               書記官   陳  麗  玉
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
