【裁判字號】    97,上易,454
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         97年度上易字第454號
上  訴  人  乙○○
                        號14樓
                        號2樓
被 上訴 人  甲○○○○○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國九十七年十月
十六日臺灣臺中地方法院第一審判決（九十七年度訴字第一七七
五號），提起上訴，經本院於九十八年一月十三日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依上訴人之聲請，由
    其一造辯論而為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
一、本件被上訴人主張：
    (一)兩造於民國九十五年四月六日簽立字據，約定上訴人將臺
      中市○○街三十二號七樓之二房屋（下稱系爭房屋）出售
      時，將給付伊新臺幣（下同）七十萬元。茲上訴人已將系
      爭房屋出售，伊一再催討七十萬元，上訴人均置之不理等
      情。
    (二)爰依契約之法律關係，求為命上訴人如數給付之判決。
二、上訴人則以：
    (一)兩造同居二十五年，伊照顧被上訴人母子不遺餘力，兩度
      為之購屋，支付自備款、裝修費、家具、電器，並按月給
      予生活費。系爭房屋原登記予被上訴人之子桂興愷名下，
      九十三年間，伊因身體健康及年齡因素退休，被上訴人要
      求將房屋轉登記予伊，貸款一百八十萬元由伊自付，並另
      給付七十萬元，伊無奈而簽立字據，然兩造並無借貸關係
      ，字據記載「將」亦表示屆時是否給付，視主客觀環境而
      定。
    (二)伊苦心經營兩造關係，被上訴人九十五年間購置臺中市○
      ○路房屋，伊尚購買或雇工裝置所缺之物，支付尾款十九
      萬一千二百八十七元、仲介費七千七百元、冷氣十二萬元
      、裝潢費六萬元、鐵窗十一萬元、電視及廚具各十萬元（
      以下合稱裝修費等），伊雖無取回之意，但伊所付出遠大
      於被上訴人請求金額，爰主張抵銷。
    (三)系爭房屋出售後，伊在被上訴人無理取鬧逼迫下寫下該字
      據，亦得主張依民法第七十四條規定撤銷該法律行為等語
      ，資為抗辯。
三、原審為被上訴人勝訴之判決，上訴人不服，提起第二審上訴
    ，並聲明如下：
    (一)原判決廢棄。
    (二)上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。
    (三)訴訟費用由被上訴人負擔。
四、得心證之理由：
    (一)被上訴人主張之事實，已據提出上訴人所書立載明系爭房
      屋出售時，將給付被上訴人七十萬元之字據為憑，而該字
      據確為上訴人所簽立，且爭房屋業已出售，並為移轉登記
      之事實，復為上訴人所不爭執，堪認雙方有於上訴人出售
      系爭房屋時，即給付被上訴人七十萬元之約定，不待贅論
      。至本件被上訴人係依兩造所簽立之字據而為請求，與兩
      造間有無借貸關係無涉。是上訴人以兩造間並無借貸關係
      諸語置辯，尚無足取。
    (二)又上訴人為被上訴人支付之裝修費等，上訴人自承係基於
      照顧被上訴人母子及共營生活而支出，並無取回之意，被
      上訴人即無返還之義務，殊堪認定。故上訴人所為抵銷之
      抗辯，為無理由，不應准許。
    (三)末按法律行為，係乘他人之急迫、輕率或無經驗，使其為
      財產上之給付或為給付之約定，依當時情形顯失公平者，
      法院得因利害關係人之聲請，撤銷其法律行為或減輕其給
      付。前項聲請，應於法律行為後一年內為之。民法第七十
      四條定有明文。上訴人於九十七年十一月七日上訴於本院
      後，始主張依上述規定撤銷該法律行為，已逾一年期間，
      不言可喻。
    (四)綜上所述，被上訴人依契約之法律關係，請求上訴人給付
      七十萬元，為有理由，應予准許。原審為上訴人敗訴之判
      決，經核於法洵無違誤。上訴意旨指摘原判決不當，求予
      廢棄改判，為無理由，應予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
丙、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法四百六十三條
    、第三百八十五條第一項前段、第四百四十九條第一項、第
    七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
