【裁判字號】    97,上訴,2373
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2373號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於臺灣臺中看守所
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自中華民國九十八年一月二十四日起延長貳月
。
    理  由
一、本件上訴人即被告乙○○前經本院認為犯毒品危害防制條例
    罪罪嫌重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於中華民國97年10月24日執行羈押，
    至中華民國98年1月23日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國98年1月24日起，第1次延長羈押2月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    20    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  陳  欣  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
附錄法條：
第一百零一條：被告經法官訊問後，認為犯嫌疑重大，而有左列
情形之一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈得之
：
一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。
二、有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之
    虞者。
三、所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
