【裁判字號】    97,上易,2187
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第2187號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
輔  佐  人  乙○○
指定辯護人  李明海  律師
上列上訴人因被告妨害自由等案件，不服臺灣彰化地方法院97年
度易字第1782號，中華民國97年10月30日第一審判決（起訴案號
：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第6108號），提起上訴，
本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告無罪，認事用法均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由
    （如附件）。
二、檢察官以告訴人與被告理論為何毀損告訴人農作物，被告竟
    持長約二台尺之稻穀取樣鐵針對告訴人恐嚇稱：再去種看看
    等語，使告訴人心生畏懼，再雙方爭論時，被告表示要去取
    工具，告訴人問被告為何拿取樣鐵針，被告回稱：沒錯．．
    ．我拿這支就夠了等語，就被告前開言詞及手拿取樣鐵針之
    舉動，自足使告訴人心生畏懼等為由上訴，然本件經原審勘
    驗爭吵之錄音光碟 (見原審97年10月16日勘驗筆錄譯文），
    被告於爭執中雖有說「阿你不會再去種看看？我拿這支就夠
    了啦」等語，然觀其前後情節可知本件係告訴人去找被告理
    論，並不斷地激怒刺激被告之情緒，且在理論後告訴人猶執
    高爾夫球桿敲破被告住處之玻璃，並表示不准被告關門及要
    被告之子立刻將車子開走，在在顯示告訴人並未因被告之言
    、行而有何心生畏懼之情形。又被告丙○○因長期患有中度
    精神障礙，有情感性精神病、躁症等情形，有中華民國身心
    障礙手冊（鑑定日期：94年1月12日 ）及童綜合醫院診斷書
    、財團法人彰化基督教醫院診斷書各一紙在卷可參，告訴人
    既知被告係處於中度精神障礙，尤一再出言刺激，則被告雖
    有向告訴人稱：「阿你不會再去種看看? 我拿這支就夠了啦
    」等語，依被告之精神狀況及當日與告訴人之對話，亦難遽
    認被告有恐嚇告訴人之犯意，被告所為與刑法第三百零五條
    恐嚇危害安全罪之要件不合，此外且查無其他積極證據足認
    被告犯恐嚇危害安全罪嫌，核檢察官上開上訴並無理由，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
    本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
