【裁判字號】    98,抗,15
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第15號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列抗告人與相對人間假扣押事件，對於民國97年11月24日臺灣
臺中地方法院97年度裁全字第8805號裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第五百二十二條第一項、第五百二十六條第
    二項定有明文。本件相對人即債權人主張對於抗告人有新台
    幣三十萬元之債權，聲請為假扣押，原裁定依首開規定，命
    供擔保後為假扣押，並無不合。
二、抗告意旨略以：抗告人與相對人間並無任何債權或擔保事項
    ，故相對人自不得對抗告人為假扣押，因而請求廢棄原裁定
    等語。惟抗告人上開主張，乃應待本案解決之問題，其據以
    對原裁定聲明不服，不能認為有理由。
三、依民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條
    第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
