【裁判字號】    97,訴,2184
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2184號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
上列被告等因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
478號），被告等就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產
，均累犯，各處有期徒刑捌月。
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本件係經被告丙○○、丁○○及甲○○於準備程序為有罪之
    表示，而經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序
    加以審理，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規
    定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第
    163條之1及第164四條至第170條規定之限制，合先敘明。
三、核被告丙○○、丁○○二人所為，均係犯刑法第325條第1項
    之普通搶奪罪，其二人間就本件搶奪犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，應依刑法第28條論以共同正犯。另被告甲○○所為
    ，係犯刑法第349條第1項收受贓物罪。又被告三人有如起訴
    書犯罪事實欄所揭示之前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1份附卷可稽，是其等於有期徒刑之執行完畢
    後5年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，均為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告三人素行
    非佳，有多項前科紀錄，被告丙○○、丁○○二人年輕力壯
    ，不思奮力上進，竟隨機搶奪他人財物，危害社會秩序非輕
    ；被告甲○○明知丙○○、丁○○交付之新臺幣1500元為其
    二人搶奪所得之贓物變得之財物，竟仍予以收受並向姓名年
    籍不詳人士購得第一級毒品海洛因，惟念其等於本院審理時
    均坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，被告甲○○部分，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第325條第1項、第349條
第1項、第3項、第28條、第47條第1項、第41條第1項前段，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日
附錄法條：
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
