【裁判字號】    97,婚,594
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第594號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年1月6日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國71年間結婚，並育有二子（現均
    已成年），惟原告懷孕期間，被告即不願工作負責家計，且
    有賭博、酗酒習慣，致家中經濟拮据，常賴原告娘家接濟，
    原告為此經常與被告發生口角，並遭被告拳打腳踢；又原告
    懷孕期間，被告常要求房事，致原告胎兒不順而進醫院安胎
    ，半夜睡夢中也因被告要求房事而驚醒，致原告腦神經衰弱
    ；97年9月12日，原告向被告索取生活費用，被告竟毆打及
    辱罵原告，並於離家8日後又返家，原告因而報警，經警察
    勸告，被告才暫時離開兩造住處，惟仍趁原告上班時返家又
    離開，兩造已有難以維持婚姻之重大事由，爰依民法第1052
    條第2項訴請離婚等語。
三、得心證之理由：
  （一）經查，原告主張兩造為夫妻，並育有二子（現均已成年
        ）之事實，有原告所提戶籍謄本在卷可稽，又原告主張
        兩造子女尚年幼時，被告即曾因財務問題與原告發生口
        角，並因而毆打過原告，97年4月間原告住院手術時，
        被告亦未到場，嗣後兩造仍經常為子女教育及財務問題
        發生口角，97年9月間，被告又毆打原告，致原告受有
        胸脅部挫傷之傷害等情，亦經證人即原告妹妹孫文玉到
        庭證稱：「婚後被告就會打原告，因為他們是住娘家對
        面的房子，有一次半夜原告抱著長子敲娘家的門，被告
        在門外辱罵原告，因為小孩一直哭，原告抱小孩回來要
        收驚，之後我曾經看過被告打我姐姐二次，都是為了錢
        的事情，當時小孩還很小…97年4月份原告到奇美醫院
        作手術，我沒有看到被告在場，原告的手術同意書還是
        我簽的名，當天全程都是我陪伴，被告都沒有打電話來
        關心，後來出院我把姐姐接回我家，隔天被告打電話得
        知原告在我家，一早就來我家質問我，要我姐姐下來，
        但我姐姐剛手術無法下來，後來我與被告發生爭執，被
        告就離開了，也沒有表示要接我姐姐回去，所以我照顧
        我姐姐一個星期，直到恢復後姐姐才回家。97年間我不
        曾聽原告說過被告打她，97年10月左右原告跟我說被告
        打她…被告就離家了…被告還沒有離家前，兩造經常會
        為了小孩教育及金錢的問題吵架」等語屬實（參本院98
        年1月6日言詞辯論筆錄），並有原告所提診斷證明書在
        卷可稽，堪信為真實。
  （二）按婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活
        為目的。故有足以破壞共同生活或難以維持共同生活之
        情事發生，允宜許其離婚以消滅婚姻關係。74年6月3日
        修正公布之民法親屬編，就裁判離婚之原因，為應實際
        需要，參考各國立法例，增設民法第1052條第2項，明
        定有同條第1項以外重大事由，難以維持婚姻者，亦得
        請求離婚。是對於家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形
        ，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當，
        最高法院79年度台上字第1040號裁判可資參照。又民法
        親屬編於74年修正後，於第1052條增列第2項離婚事由
        之概括規定，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較富
        彈性。是夫妻間發生足使婚姻難以維持之重大事由者，
        雖不符合該條第1項所列各款情形，亦無不准依該法條
        第2項訴請離婚之理。最高法院86年度第2次民事庭會議
        決議亦可參照。查兩造婚後，被告已曾因財務問題與原
        告發生口角，並曾因此而毆打過原告，嗣後兩造仍經常
        為子女教育及財務等事發生爭執，感情已不睦，97年9
        月間被告又於毆打原告後離家，既如前述，而兩造分居
        迄今，雙方又無法相互取得諒解，堪認兩造婚姻之誠摯
        、互相扶持基礎已嚴重動搖或流失殆盡，而有足以破壞
        共同生活或難以維持共同生活之情事發生，且其事由亦
        難認應由原告負責，則原告依民法第1052條第2項訴請
        離婚，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本判決不服，須於收受判決正本後20日內提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                          書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
