【裁判字號】    97,交聲,1128
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1128號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站97年11月5日所為之裁決處分（
處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人乙○○（下稱異議人）
    於民國97年10月7日12時30分許，騎乘車牌號碼TLH-401號輕
    型機車，沿台南市○○路由南往北行駛，行經該路與文賢路
    1122巷有燈光號誌管制之交岔路口時，闖越紅燈，經台南市
    警察局第五分局警員攔停製單舉發，嗣經移送機關即交通部
    公路總局嘉義區監理所台南監理站（下稱原處分機關）以其
    違規事證明確，依道路交通管理處罰條例第53條第1項規定
    ，裁處異議人罰鍰新臺幣1,800元並記違規點數3點。
二、聲明異議意旨略以：受處分人即異議人騎車行經前開路口時
    ，燈號尚為綠燈，行經路口一半時，號誌始轉為黃燈，異議
    人依規定加速通過，並無不妥。又警察未依勤務規定在1122
    巷巷口執行勤務，卻跑到50公尺外的下一個無號誌路口旁的
    1162號前取締，如何能正確看清楚異議人確有闖紅燈的行為
    ？況833巷與1162號為一「T」字型路口，異議人不可能會闖
    紅燈，故請求撤銷原處分等語。
三、經查：
  (一)異議人於前開時間騎乘車號TLH-401號輕型機車經過上揭地
    點時，在該處路口號誌燈之紅燈亮啟後，仍繼續將車輛駛過
    交岔路口往前行進，嗣經警舉發，此有台南市警察局南市警
    交字第S00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單附卷
    可資佐證。
  (二)異議人雖否認有闖紅燈之行為，然此業據證人甲○○即舉發
    本件之警員於本院98年1月14日調查時到庭結證稱：「（在
    97年10月7日上午12點多的時候，是否有看到異議人通過文
    賢路1122巷口紅綠燈的過程？）有。」、「（請你敘述當時
    情形？）當時我與另一位郭姓警員壹組，由他駕駛巡邏車，
    我坐在客座，我們從文賢路799巷口駛出，當時799巷的燈號
    是綠燈，他的對面就是1122巷，我們駕駛到799巷路口時，
    發現異議人騎機車從文賢路由南往北行駛，經過1122巷口時
    並沒有因紅燈而停下來卻繼續往前騎，所以我們馬上鳴笛將
    警車左轉駛到文賢路上把他攔下來，並告知異議人違規事實
    」、「（有無其他補充？）當時警車鳴笛的時候是很大聲的
    ，且他講的位置是因為我們還必須考量車輛行車安全選定一
    個適當的位置，再攔車，而我們攔車的位置距離1122巷應該
    是合乎規定的而且適當的，並沒有離很遠。」等語（見本院
    該日訊問筆錄）。
  (三)按警方取締交通違規事件，其以照相、錄影方式取證者，固
    足為違規之證明，惟鑑於交通違規事實往往驟然而現、稍縱
    即逝，若硬性要求舉發員警不分違規情節一律必須預留證據
    ，俾便事後提出供法院審查，除有現實技術可行性之困難外
    ，將大幅提高交通管理之行政成本，並嚴重削弱道路交通管
    理之行政效能，此絕非立法者制定道路交通管理法規之本意
    。是縱員警舉發本件違規之時並未完整採證，然對於未依號
    誌行駛之瞬間違規事件，係有賴員警發現違規情事而製單舉
    發，尚難期待舉發員警能迅即拍照存證或為其他之舉證。本
    件證人為依法執行勤務之警員，與異議人毫無怨懟，衡情當
    無自陷偽證罪而構詞誣賴異議人之理，異議人之違規行為既
    經本件製單之警員甲○○於本院調查時結證在卷，而其所述
    之內容核無矛盾或違背經驗法則之處，其證詞應可採信，而
    得為本院判斷之依據。異議人雖以前情置辯，惟未提出確實
    事證以供本院調查，是其所辯尚非可信，異議人確有上揭違
    規行為應可認定。
  (四)從而，原處分機關以異議人違反道路交通管理處罰條例第53
    條第1項、第63條第1項，並參酌違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表之規定，裁處罰鍰1,800元，並記違規點數3點，
    於法核無不當，本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                    交通法庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
