【裁判字號】    98,簡,167
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第167號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17413號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除「於97年11月4日1時12分許，在臺南縣
    新化鎮○○路218號前，竊取甲○○所有而置放於車號AOM－
    807號重機車置物箱內之皮包，得手後取其內之新臺幣400元
    ，再將皮包轉與不知情之郭溫茹放回車號AOM－807號重機車
    置物箱內」應更正為「於97年11月4日11時12分許，在臺南
    縣新化鎮○○路278號前，竊取甲○○所有而置放於車號CE9
    －752號重機車置物箱內之皮夾，得手後取其內之新臺幣400
    元，再將皮夾轉與不知情之郭溫茹放回車號CE9－752號重機
    車置物箱內」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起十日內，敘述具體
    理由向本院提起上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院
    合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
