【裁判字號】    98,簡,120
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第120號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第10681號、97年度偵字第1756號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又故買贓物，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。應執行有期徒伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日
    施行，依修正後刑法第2條第1項：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律。」之規定，本件被告應適用較有利
    之修正前刑法第41條第1項前段、第2項、同法第51條第5款
    之規定：
（一）修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑5年以下
      有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役
      之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
      由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易
      科罰金。」，參照修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（
      現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則
      被告行為時之易科罰金折算標準，最高應以銀元300元即
      新臺幣900元折算1日；而修正後之刑法第41條第1項前段
      則規定：「犯最重本刑5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
      1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金。」，比
      較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，較有
      利於被告。
（二）修正前刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
      於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
      。但不得逾20年」，修正後刑法第51條第5款則規定：「
      宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
      之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經新舊法比較
      結果，修正後刑法並非較有利於被告，依刑法第2條第1項
      前段之規定，仍應以修正前刑法第51條第5款規定，定其
      應執行之刑。
（三）數罪併罰應執行刑逾6月者，得否易科罰金，修正前、後
      刑法第41條第2項之規定雖有不同，惟依95年7月1日施行
      之刑法施行法第3條之1第3項：「於94年1月7日刑法修正
      施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41
      條第1項得易科罰金之規定者，適用90年1月4日修正之刑
      法第41條第2項規定」之規定，則適用修正前刑法第41條
      第2項規定，本件被告所犯二罪既均符合易科罰金之規定
      ，縱其應執行刑逾6月，亦得易科罰金，自屬有利。
三、核被告2次所為，均係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。
    其2次犯行間，犯意各別、方法互殊，應分論併罰之。爰審
    酌被告前有侵占前科，素行不佳，又其故買贓物，圖謀不法
    利益之犯罪動機、目的，以及犯後坦承，且犯罪事實（二）
    所故買贓物已交還被害人等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。另被告上開犯行均發
    生在96年4月24日前，且所犯罪名及其宣告刑均合於中華民
    國96年罪犯減刑條例減刑要件，爰均減其刑併諭知易科罰金
    之折算標準，暨定其應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第349條第2項，修正前刑法第41條第1項前段
    、第2項、第51條第5款，刑法施行法第3條之1第3項，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第10條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
