【裁判字號】    98,聲,23
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                98年度聲字第23號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑拾年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因詐欺等案件，先後經判決確定如附
    表，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執行刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又民國94年2月2日修正公布
    ，自95年7月1日起施行之刑法第2條第1項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」。而依刑法第51條定
    應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前
    者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」最高法院95年5月23
    日第8次刑事庭會議決議可資參照。查受刑人於裁判確定前
    犯附表所示之罪，其中編號1、2、66所示之罪，係於95年7
    月1日刑法修正施行之前犯之，參照前引最高法院決議意旨
    ，應依刑法第2條第1項之規定，比較現行刑法第51條第5款
    及修正施行前同條款之規定何者有利於被告。而修正前刑法
    第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：」，其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾二十年。」；修正後刑法第51條第5款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」是以比較新舊
    法適用之結果，行為後之法律並未較有利於行為人，仍應適
    用行為時法即修正施行前刑法第51條第5款規定，定其應執
    行刑。
三、本院審核執行卷宗，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條，修正前刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                        刑事第十四庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
