【裁判字號】    98,易,97
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                98年度易字第97號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第1117號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○考領有普通小客車駕照，其於民
    國97年1月17日22時26分許，駕駛車牌號碼0785-MA號自用小
    客車，沿紫楝路由東向西方向行駛，行經該路與樹谷大道之
    交岔路口時，本應注意汽機車行經設有閃光紅燈交岔路口，
    支線道車應禮讓幹線道車先行；又汽機車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候
    晴、夜間有照明、路面乾燥無缺陷，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意車前狀況，未禮讓幹線道車先行，即貿然向前行
    駛，適有考領有普通小客車駕照之甲○○駕駛車牌號碼5086
    -UG號自用小客車搭載丙○○，沿樹谷大道由北往南方向駛
    至，行經上開交岔路口時，亦疏未注意汽機車行駛至設有閃
    光黃燈號誌路口時，應減速慢行，作隨時停車之準備，二車
    因而發生撞擊，致乙○○受有胸壁挫傷、左膝及左胸挫傷、
    左踝挫擦傷等傷害，甲○○受有頭部外傷、前額之撕裂傷口
    、胸壁挫傷等傷害，丙○○則受有頭部撕裂傷2公分、背挫
    傷等傷害。乙○○及甲○○二人於肇事後，於警到醫院詢問
    時，當場承認為肇事人而接受裁判，因認被告二人均涉犯刑
    法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告乙○○過失傷害及被告二人相
    互告訴彼等過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書認均係觸犯
    刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法第二
    百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人業與被告
    和解成立而撤回告訴，有和解書及撤回告訴狀各三份在卷可
    憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
