【裁判字號】    98,司促,1975
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令            98年度司促字第1975號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  務  人  曾育川
一、債務人應向債權人清償新臺幣59,790元，及其中新臺幣
    58,703元自民國97年10月28日起至清償日止，按年息百分之
    20計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣1,000元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人曾育川於民國九十一年一月二十五日與債權人訂立小
    額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循
    環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算
    說明如下：
    (一)本金債權：新臺幣58,703元整。
    (二)利息計算：
        (1)依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款期限
          前按年利率百分之一十八點二五計算利息，延滯則按
          年利率百分之二十計算利息。
        (2)繳款期限已計未收利息共新臺幣987元整。
    (三)延滯期間利息：自民國九十七年十月二十八日起至清償
        日止，以本金新臺幣58,703元按年利率百分之二十計算
        之利息。
    (四)帳務管理費用：新臺幣100元整。
    又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限利
    益，全部債務視為到期，詎料自民國九十七年十月二十七日
    起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理
    ，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，
    狀請鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                        司法事務官  洪瑞珠
以上正本係照原本作成
★債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄本
  （記事勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人；如債
  務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設立變更
  登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事勿省略），以
  核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書）
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書記官  蘇豐展

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
