【裁判字號】    98,撤緩,3
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第3號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害自由案件（台灣高等法院台南分院97年
度上易字第522號），聲請撤銷緩刑 (98年度執聲字第11號)，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因犯妨害自由案件，經臺灣高等法院
    臺南分院以97年上易字第522號判處有期徒刑5月，緩刑4年
    ，緩刑期間內付保護管束，並於97年9月30日判決確定。茲
    因受保護管束人在保護管束期間規避執行，經合法傳喚及拘
    提未獲，足認保護管束已難收效果，爰依保安處分執行法第
    74條之3第1項、刑事訴訟法第476條，聲請撤銷緩刑之宣告
    等語。
二、本院審酌相關卷證後，認聲請意旨所指上情屬實，於法尚無
    不合，爰依刑事訴訟法第476條，保安處分執行法第74條之3
    第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
