【裁判字號】    97,婚,621
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度婚字第621號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年1月6日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
  (一)兩造於民國73年9月21日結婚，婚後育有子女陳璽人、陳炳
    碩、陳萱文三人，均已成年。孰料被告婚後性情丕變，非但
    未曾給付分文家用，且嗜酒如命，稍有不順其意，即施以暴
    力傷害予原告，屢而復之。然原告為顧及家中稚子及不願家
    醜外揚，均百般忍受，惟被告竟肆無忌憚，於92年7月間某
    日上午7時許，無故挾住原告脖頸後繼之施予暴戾傷害原告
    ，原告生命岌岌可危之下大聲呼救，幸經長子陳璽文、長女
    陳萱文前來攔阻，始免於不幸，事後原告為求自保，曾離家
    數月，其間思子心切，經長子陳璽文婉言規勸，原告於92年
    10月中旬返家團聚。孰料被告非但視同陌生，並自即日起兩
    造分居迄今，被告並視原告如同眼中釘，屢基於犯意，作勢
    欲傷害原告，原告顯受有被告不堪同居之虐待在繼續狀態中
    。
  (二)兩造分房迄今已逾5年，其間兩造僅有夫妻之名而無夫妻之
    實，且早已不加聞問對方之生活境況，使婚姻中夫妻彼此扶
    持之特質蕩然無存，夫妻互信互重之基礎已遭破壞，婚姻關
    係已出現裂痕，兩造間亦存有難以維持婚姻關係之重大事由
    。
  (三)綜上，爰依民法第1052條第1項第3款及同條第2項之規定，
    以選擇合併之方式，提起本件訴訟，並聲明：請准被告與原
    告離婚，訴訟費用由被告負擔。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按有民法第1052條第1項所列各款以外之重大事由，而難以
    維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決離婚，民法第1052
    條第2項定有明文。又按婚姻係以誠摯相愛地共同生活為基
    礎，若此基礎已動搖，縱無激烈言詞或情感外遇，僅終日冷
    漠相對，維持婚姻關係之基礎即屬破裂，基於近代離婚立法
    例大多由有責主義而至破綻主義之趨勢，法院即應認定該情
    形屬難以維持婚姻之重大事由。
  (二)經查，原告主張上情，業據提出戶籍謄本為證，核與證人即
    兩造長女陳萱文證稱：「爸爸有跟我們一起住，我不清楚爸
    爸是否知道要開庭，爸爸有工作，每天回家，小時候，爸爸
    喝酒後脾氣很不好，常會喝酒，酒後會言語、肢體暴力，會
    打媽媽，小孩不會打，一個月至少兩次，有一次勒住媽媽的
    脖子，我有看到，媽媽因此離家一段時間，後來才回來，家
    裡的生活費用，大部分都是媽媽支出，大學的學費、生活費
    才是爸爸支出，之前的不知道，92年10月中媽媽返家，從此
    爸媽分房睡，爸爸有時候作勢要打媽媽，但沒有真的打，過
    年都分開，各自跟小孩過節」等語相符（見本院97年12月11
    日言詞辯論筆錄）；而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。本院斟酌上
    情，認兩造分房迄今已逾5年，彼此形同陌路、互不往來，
    顯見兩造共同生活所需誠摯的互敬互愛之基礎已不復存在，
    婚姻關係已生裂痕，且堪認被告之過失較重，故原告主張依
    民法第1052條第2項之規定請求判決離婚，依法洵屬有據，
    應予准許。至原告請求，既經准許，其按選擇合併之規定，
    併依民法第1052條第1項第3款請求離婚，即無再予審酌之必
    要。另本件訴訟費用為第一審裁判費新臺幣3,000元，爰命
    由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
