【裁判字號】    98,簡,17
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第17號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第15484號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因肆包（驗餘淨
重合計貳點參柒公克）及第二級毒品甲基安非他命柒包（驗餘淨
重合計肆點參陸貳公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相
    同，引用之（如附件）。另補充：甲○○前因犯毒品危害防
    制條例罪及竊盜罪，經法院判處應執行有期徒刑二年三月，
    於民國九十四年一月六日保護管束期滿視為執行完畢，有卷
    附被告全國前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五
    年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑；
    及更正證據編號４待證事實為「被告於上開時、地持有品海
    洛因及安非他命之事實」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項
    持有第一級毒品罪及同條例第十一條第二項持有第二級毒品
    罪。被告同時持有第一級毒品及第二級毒品，為想像競合犯
    ，應依刑法第五十五條規定從一重之持有第一級毒品罪論處
    。又被告前因犯毒品危害防制條例罪及竊盜罪，經法院判處
    應執行有期徒刑二年三月，於九十四年一月六日保護管束期
    滿視為執行完畢，有卷附被告全國前案紀錄表可按，其受有
    有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告犯後固已坦認犯行，惟
    被告前已有二次施用毒品前科，又再犯持有毒品之罪，顯然
    未能知所警惕，及所持有毒品數量非少等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案第一級毒
    品海洛因四包（驗餘淨重合計共二點三七公克）及第二級毒
    品甲基安非他命七包（驗餘淨重合計共四點三六二公克）均
    屬違禁物，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定
    ，宣告沒收銷燬之。末查，被告犯罪在九十六年四月二十四
    日以前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例所規定不應減
    刑之情形，應依同條例第二條第一項第三款規定減其刑二分
    之一。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條，毒品危害防制條例第十一條第一項
    、第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、
    第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由並附繕本，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
