【裁判字號】    97,訴,2115
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2115號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
            乙○○
上列被告等因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第18
50號），被告等於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產
，均累犯，各處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○、乙○○於本院準
    備程序及審理中之自白外，其餘均引用附件檢察官起訴書之
    記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第三百二十五條第
    一項之搶奪罪。被告二人就上開犯行，有犯意之聯絡及行為
    之分擔，應論以共同正犯。被告二人分別有起訴書犯罪事實
    欄所載之前案科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表二份在卷可按，其等於受徒刑之執行完畢後，五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之搶奪罪，均應依刑法第四十七
    條第一項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告二人年
    輕體壯，不思以正當途徑賺取所需，竟以搶奪之方式獲取財
    物，危害社會治安非輕，所幸搶奪過程，並未造成被害人受
    有其他傷害，及被告二人於警詢、偵查及本院審理時均能坦
    白承認犯行，且深表悔意等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第二十八條、第三百二十五條第一項、第四十七條第一項
    ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
