【裁判字號】    98,消債清,5
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度消債清字第5號
聲請人  即
債  務  人  甲○○
代  理  人  杜婉寧律師
上列當事人因消費者債務清理聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按「更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不
    能依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地
    方法院管轄。」消費者債務清償條例第5條有明文。又依同
    法第15條準用民事訴訟法第28條之規定，關於更生或清算之
    程序之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院。
二、經查：本件聲請人之住所地係高雄縣茄萣鄉○○路○段168
    巷10號，有聲請人所提出之戶籍謄本可稽，另依聲請狀所附
    之財產清冊，聲請人除現任職於高雄縣茄萣鄉公所外，主要
    財產亦均位於高雄縣。是本件應由聲請人住所地之法院即臺
    灣高雄地方法院專屬管轄，玆聲請人向無管轄權之本院聲請
    准予清算，顯係違誤，爰依職權裁定將本件移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
