【裁判字號】    97,家聲,375
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲請更改姓氏
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度家聲字第375號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請更改姓氏事件，本院裁定如下：
    主      文
准聲請人之姓氏變更為母姓「王」。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父親（即相對人）與聲請人之
    母親王秀蓬原為夫妻，惟因個性不合加上諸多因素，約於聲
    請人12歲時分居，聲請人即與母親同住，由母親扶養成年，
    期間相對人僅於聲請人發生車禍時，來看過聲請人一次，而
    聲請人之生活費用亦均由母親王秀蓬支付，王秀蓬曾對相對
    人提起給付部分扶養費訴訟；又相對人與聲請人母親王秀蓬
    已於民國87年12月4日離婚，而聲請人母親於97年11月14日
    死亡，其生前遺願希望聲請人能從母姓，母系家族亦希望如
    此，爰聲請更改其姓氏為母姓「王」等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿3年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2年者，民法第1059
    條定有明文。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業經證人即聲請人大舅王雲
    龍到庭證稱：「我大姐有說過希望聲請人改姓王，因為他們
    夫妻很早就不合，相對人會打我大姐，且相對人也沒有善盡
    對小孩的照顧」等語屬實（參本院98年1月8日訊問筆錄），
    並有聲請人所提戶籍謄本、除戶謄本在卷可稽，自堪信聲請
    人之主張為真實。本院審酌相對人與聲請人母親分居後，即
    由聲請人母親獨力照顧聲請人，而相對人迄至聲請人成年為
    止，鮮少探視或關心聲請人，且已造成聲請人對自己姓氏之
    排斥，足認聲請人從父姓已對其有不利之影響，是本件聲請
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                          書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
