【裁判字號】    97,聲,1215
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1215號
聲  請  人  玄益電子有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  玄燕電子國際有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國97年10月15日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本中聲請人欄關於「玄益電子國際有限公司」之記載，
應更正為「玄益電子有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
