【裁判字號】    97,重訴,152
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    請求撤銷信託登記等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決       97年度重訴字第152號
原      告  乙○○
訴訟代理人  徐朝琴律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求撤銷信託登記事件，經本院於民國98年1月6日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將如附表所示登記被告名義之致和證券股份有限公司之股
份變更登記為原告所有。
訴訟費用新臺幣陸萬柒仟壹佰參拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明，不在此限，民事訴訟法第255條
    第1項第3款定有明文。經查：本件原告於提起本訴請求時，
    其應受判決事項聲明記載之股票號碼、張數及股數，均與最
    後言詞辯論終結時所主張不同，嗣因訴外人致和證券股份有
    限公司（以下簡稱為致和證券）減資換發新股而有所變更，
    嗣於訴訟進行中，陳明其應受判決事項聲明變更如附表所示
    ，此顯已將原訴變更，並核屬應受判決事項聲明之減縮，揆
    諸前揭規定，應准許之。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：因原告長期旅居國外，遂於民國87年10
    月30日將原告所持有如附表之未上市之致和證券公司股票變
    更移轉登記為被告所有，此乃使被告為受託人依信託本旨，
    為信託人即原告之利益，管理信託財產。被告受託管理原告
    之財產，卻未踐行必要之信託管理行為，致使原告之權利受
    到影響，為此，原告乃於97年10月21日爰依信託法第63條之
    規定，對於被告為終止信託契約之意思表示，兩造間之信託
    契約既已終止，被告自有回復原狀之義務，故聲明如主文第
    1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告起訴主張前揭事實，業據原告提出致和證券股票影
    本等件為證，復有致和證券97年8月20日及97年12月8日之函
    文2紙在卷足憑（見本院卷第24頁、第52頁），而被告經合
    法通知均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀或
    證據資料以供本院審酌，視同自認該事實，依上開證據，堪
    信原告之主張為真實。
四、按信託利益全部由委託人享有者，委託人或其繼承人得隨時
    終止信託。信託關係消滅時，信託財產之歸屬，除信託行為
    另有訂定外，依左列順序定之：1、享有全部信託利益之受
    益人。2、委託人或其繼承人，此信託法第63條第1項及第65
    條定有明文。本件原告業於97年10月21日言詞辯論期日陳明
    終止與被告之信託關係，而被告於97年10月23日收受該通知
    ，此有送達證書1紙附卷可查，故原告所為終止信託之意思
    表示業已生效。從而，本院原告爰依信託契約之法律關係，
    訴請被告應將如附表所示原登記為被告所有之致和證券股份
    有限公司之股份變更登記為原告所有，洵屬有據，應予准許
    。
五、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為67,132元（即第一
    審裁判費），而原告之請求為有理由，爰依上開規定確定被
    告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日
                            民事第二庭   法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內向本庭（台南市○○路○段308
號）提出上訴狀（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日
                                         書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
