【裁判字號】    98,交簡,37
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第37號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18044號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因酒後駕車違背安全駕駛之公共危險案件，於民
    國97年10月24日經台灣臺南地方法院以97年度交簡字第2526
    號判決處罰金新台幣60,000元確定。竟仍不知悔改，於民國
    97年12月4日19時許起至22時許止，在臺南縣永康市○○街
    其友人住處飲用啤酒後，其明知其已酒醉不能安全駕駛汽車
    ，竟仍騎乘車號P3P-372號重型機車，於同日23時10分許行
    經臺南市○區○○路5段246巷16號時，為警攔檢對其做酒精
    測試，發現其吐氣所含酒精成份高達每公升1.26毫克，而查
    獲上情。
二、案經臺南市警察局第五分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、詢據被告固坦承有於酒後騎乘機車之行為（見警訊卷），惟
    矢口否認有何公共危險之犯行，辯稱：其認為還能駕駛車輛
    云云。經查：被告遭員警攔查，經員警對之進行呼氣酒精濃
    度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升1.26毫克，且被告當
    時駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛
    操控力欠佳之情形，查獲前後又有語無倫次狀況之情，有臺
    南市警察局第五分局開元派出所刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、臺南市警察局第五分局開元派出所調查酒後駕車
    公共危險案生理測試、狀態報告表、酒精測定值紀錄各1張
    在卷可稽。而關於飲用酒類後「不能安全駕駛」，乃考量酒
    精對人體中樞神經系統所具之麻醉作用，雖酒精對人體之影
    響因人而異，但影響程度多與人體中酒精濃度之高低成正比
    ，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公
    升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，因肇事率為一般
    正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標準，業據法務
    部於88年5月18日以88法檢字第001669號函公告週知；再刑
    法第185條之3有關服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛者應負刑事責任之規定，原係以抽象危險犯之構成要件
    ，嚇阻酒後駕車之行為，以減少該等行為對道路交通安全之
    危害，此種抽象危險犯，係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然
    成立，本不以發生實害為必要。本件被告經警攔檢測試其呼
    氣酒精濃度既已高達每公升1.26毫克，揆諸前揭說明，客觀
    上應足認其體內酒精確已影響其意識狀態、判斷能力與駕駛
    狀況，縱幸未發生交通事故，仍堪認已達於無法安全駕駛之
    程度。是被告上開所辯，無非推諉卸責之詞，殊無足取。綜
    上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光
    線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，
    亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，
    因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之
    觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週
    知多年，又被告前亦曾因酒後駕車違背安全駕駛之公共危險
    案件，於97年10月24日經台灣臺南地方法院以97年度交簡字
    第2526號判決處罰金新台幣60,000元確定（未構成累犯），
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，仍不知悔改，再
    次酒醉駕車，及被告當時酒醉之程度、被告酒後駕駛重型機
    車行駛道路致生危險之程度、被告並未肇事、被告犯後否認
    危險駕駛態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀（應附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
