【裁判字號】    97,訴,1251
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    請求撤銷信託登記等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1251號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        號
            丙○○
上列當事人間請求撤銷信託登記等事件，經本院於中華民國98年
1月6日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○與被告丙○○間就坐落台南市○○區○○段九０四之
一０地號土地（地目建、面積一０一平方公尺、所有權範圍全部
）及其上同段五三三建號即門牌號碼台南市○○區○○街三段一
三三巷六六弄九號建物（所有權範圍全部）於民國九十七年二月
十八日所為之信託債權行為及信託物權行為應予撤銷。
被告丙○○應將前項不動產於民國九十七年二月十八日以信託為
登記原因之所有權移轉登記塗銷。
訴訟費用壹萬肆仟玖佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告乙○○於民國87年10月20日與原告訂立信用卡使用契
      約，並領用原告發行之威士信用卡，卡號：000000000000
      00000號、0000000000000000號，依約被告即得持上開信
      用卡於特約商店簽帳消費，但應於當期繳款截止日前向原
      告清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額。詎料被告乙
      ○○僅繳款至96年10月24日當期，即未再依約繳款，嗣經
      原告提起訴訟請求被告乙○○清償債務，經臺灣臺北地方
      法院以96年度北簡字52442號民事事件判決被告乙○○應
      給付原告新台幣（下同）1,366,465元，及其中1,224,669
      元部分自96年10月25日起至清償日止按週年利率百分之19
      .29 計算之利息並已確定在案。惟被告乙○○竟於97年2
      月18日以信託為原因將坐落台南市○○區○○段904之10
      地號土地（地目建、面積101平方公尺、所有權範圍全部
      ）及其上同段533建號即門牌號碼台南市○○區○○街3段
      133巷66弄9號建物（所有權範圍全部）（上開房地下稱系
      爭不動產）移轉所有權登記予被告丙○○，並於97年2月
      18日向台南市安南地政事務所辦妥所有權移轉登記，致原
      告無法就系爭不動產追償，爰依信託法第6條第1項請求撤
      銷信託債權行為及物權行為並塗銷所有權移轉登記。
（二）並聲明：(1)被告乙○○與被告丙○○間就坐落台南市○○
      區○○段904之10地號土地及其上同段533建號即門牌號碼
      台南市○○區○○街3段133巷66弄9號建物之信託債權行
      為及物權行為應予撤銷。(2)就第一項撤銷之部分應塗銷所
      有權移轉登記。
三、原告主張之事實，業據提出臺灣臺北地方法院96年度北簡字
    第52442號民事判決及確定證明書、系爭不動產之土地及建
    物登記謄本等件為證，並經本院依職權向台南市安南地政事
    務所取調系爭不動產於97年2月18日以信託為原因，申請所
    有權移轉登記之相關資料，核屬相符；而被告經合法通知，
    均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何陳述或聲
    明，本院依上開證據調查結果，堪信原告之主張為真實。
四、按信託行為有害於委託人之債權人權利者，債權人得聲請法
    院撤銷之；又按前條撤銷權，自債權人知有撤銷原因時起，
    一年間不行使而消滅。自行為時起逾十年者，亦同，信託法
    第6條第1項、第7條分別定有明文。查本件被告乙○○對原
    告負有上開債務仍未清償，且原告所有之債權並非系爭不動
    產抵押權擔保之範圍，堪認被告二人間就系爭不動產所為信
    託移轉登記行為，使被告乙○○之資力低落且有害於本件原
    告之權利，而系爭信託移轉登記行為係發生於97年2月18日
    ，至今未滿一年，則原告所行使之撤銷權亦無適用信託法第
    7條規定而有罹於除斥期間消滅之問題；因之，原告依首揭
    信託法第6條第1項規定請求撤銷被告二人間就系爭不動產所
    為所有權信託移轉登記之債權、物權行為，自屬有據。又按
    法律行為經撤銷者，視為自始無效，民法第114條第1項定有
    明定，本件原告既依信託法第6條第1項撤銷前述信登記之債
    權及物權行為，是其據以請求被告丙○○並應將系爭不動產
    於97年2月18日所辦理以信託為登記原因之所有權移轉登記
    予以塗銷，亦為有據。
五、從而，原告本於信託法第6條第1項之規定及撤銷法律行為之
    關係，請求判決如主文第1、2項所示，為有理由，應予准許
    。
六、又法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文，參酌同法第91條第1項規定法院
    未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該
    裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之之立法意旨，本院
    自得於本件判決時，一併確定兩造應負擔之訴訟費用額。查
    本件訴訟費用額確定為14,970元，應由敗訴之被告連帶負擔
    。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
