【裁判字號】    97,訴,1212
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1212號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1179號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案之海洛因壹小包（驗餘淨重零點零捌參公克）沒收銷燬之；
扣案之上開海洛因外包裝壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除被告曾於民國94年間因犯竊盜罪，經
    本院判處有期徒刑1年，於95年間復因施用毒品案件，經本
    院分別判處有期徒刑3月、7月，嗣上開3罪均經減刑，並定
    執行刑為有期徒刑10月，於96年8月9日執行完畢，有台灣高
    等法院被告全國前案紀錄表一紙附卷可按，而扣案之海洛因
    1小包（驗餘淨重為0.083公克）為被告所有，其外包裝袋1
    只，係供其持有海洛因所用之物，又犯罪證據部分，除被告
    於審理中亦坦承不諱，並有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品
    檢驗鑑定書乙份可資為證，均應予補充外，其餘犯罪事實、
    證據引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第38條第1項第2款，判決如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：施用第一級毒品者，處六月以
上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
