【裁判字號】    97,訴,2284
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2284號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩毒偵字第165號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案海洛因壹
包（驗後淨重零點零壹公克）沒收並銷燬。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄應更正、補充下列事項外，其餘犯罪事實
    及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
  (一)關於被告施用毒品之時間，原記載為「於96年8月29日下午5
    時許」，應更正為「於96年9月1日下午16時30分許回溯26小
    時內之某時」。
  (二)關於被告之前科執行情況，補充：「前於83年間因違反懲治
    盜匪條例等案件，經本院以83年度訴字第1760號判決判處應
    執行有期徒刑7年7月確定，再於同年因違反肅清煙毒條例案
    件，經本院以83年度訴字第2008號判決判處有期徒刑3年3月
    確定。上開二案，經本院以84年度聲字第693 號裁定定應執
    行有期徒刑10年8月確定，於88年8月24日假釋出監，並於94
    年1月30日縮刑期滿視為執行完畢」。
  (三)證據清單之證據3：海洛因1小包（毛重0.2公克），驗後淨
    重0.01公克，有高雄市立凱旋醫院鑑定書一紙在卷可按。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施
    用第一級毒品罪。又被告有如起訴書犯罪事實欄所揭示之前
    科執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽
    ，是其於有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期
    徒刑以上之施用第一級毒品罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品之犯行，在性質
    上僅屬對自己身心健康之自戕行為，尚未對於他人生命、身
    體、財產等法益有重大之實害，然其前經觀察、勒戒及強制
    戒治處分之執行後，仍不思戒除毒癮，再有本件施用毒品犯
    行，顯未記取教訓，而被告因本案施用第一級毒品，前經檢
    察官為緩起訴處分，並依被告意願轉介其參加毒品減害計畫
    ，因於緩起訴期間內，故意更犯有期徒刑以上之公共危險罪
    ，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，並
    經該署檢察官以被告於緩起訴期間內故意再犯有期徒刑以上
    刑之罪，而撤銷前開緩起訴處分，惟念其犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案如主文所示
    之之海洛因一包為毒品，應依宣告沒收並銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1
項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1    月     20    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    1    月     20    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
