【裁判字號】    98,聲,101
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第101號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入具保人
繳納之保證金（98年執聲沒字第9號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理      由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之。前項規定，於檢察官依
    第93條第3項但書及第228條第4項命具保者，準用之。又沒
    入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條、第121
    條第1項分別定有明文。
三、經查，被告乙○○經具保人甲○○繳納保證金新臺幣1萬元
    後釋放，有臺灣臺南地方法院檢察署刑事保證金收據及收受
    刑事保證金通知在卷可按；而被告於具保釋放後，經合法通
    知執行，無正當理由未到，又拘提無著，且有卷附臺灣臺南
    地方法院檢察署送達證書、法務部戶役政連結作業系統資料
    及全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官拘票，以及97年10月30日拘提報
    告書為憑，被告逃匿至明。聲請人聲請沒入保證金，參照前
    揭法條規定，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
