【裁判字號】    97,訴,1553
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1553號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年1月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰玖拾伍萬陸仟元。
訴訟費用新臺幣參萬壹仟零伍拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但如有擴
    張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，同法第255條
    第1項第3款定有明文。本件原告起訴原主張被告應連帶給付
    2,980,000元，嗣於本院審理時減縮其請求為被告應連帶給
    付2,956,000元，核與前開要件相符，應予准許。又被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告於民國90年1月11日向原告借款新臺幣2,980
    ,000 元，並約定自90年2月10日起按月攤還15,000元，惟被
    告僅於90年3月清償一萬五千元及90年4、5及6月各清償三千
    元，共清償二萬四千元，尚積欠原告貳佰玖拾伍萬陸仟元未
    償，爰依消費借貸法律關係提起本件訴訟，請求被告給付貳
    佰玖拾伍萬陸仟元等情，業據原告提出與其所述相符之借據
    影本及本票影本各1紙為證。被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依上開調
    查證據之結果，應堪信原告之主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸契約及連帶保證之法律關係，訴請
    被告給付如主文第1項所示之欠款等語，洵屬有據，應予照
    准。
四、法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟
    法第87條第1項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為31,05
    4元（即第一審裁判費30,304元及公示送達費用750元），而
    原告之請求為有理由，爰依上開規定確定被告應負擔之訴訟
    費用如主文第2項所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     1    月    20    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
