【裁判字號】    97,交聲,883
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第883號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站97年8月20日所為之裁決處分（
處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國97年7
    月8日上午10點54分，駕駛車牌號碼6W-5469號自用小客車，
    停放於臺南市○○路○段立人汽車修護廠對面巷內空地上，
    詎臺南市警局竟以在禁止臨時停車處所停車，妨礙交通為由
    實施拖吊，並開立罰單，本件取締之正當性及適法性均有疑
    問，故原處分內容並非適當，而應予撤銷，乃提起本件異議
    。
二、按駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車；或在設有禁止
    停車標誌、標線之處所停車者，處新臺幣600元以上1,200元
    以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款及第4
    款分別定有明文；又禁止臨時停車紅實線之設置係為考量路
    段實際條件及行車安全確不適停車所繪設，目的即在禁止所
    有車輛於繪設該類標線路段上之任何停車行為，故其禁止停
    車之效力係擴及標線之左右兩側至路權範圍為止，禁停路段
    並無左右內外之分，有交通部94年6月21日交路字第0940006
    793號函及臺灣高等法院著有97年度交抗字第1140號裁定意
    旨可參。
三、經查：異議人於97年7月8日上午10點54分，將其所有車牌號
    碼6W-5469號自用小客車停於臺南市○○路○段立人汽車修護
    廠對面巷內紅實線處，有違規照片二幀附卷可稽，系爭小客
    車雖停於紅實線右側，惟揆諸前揭交通部函釋及臺灣高等法
    院裁定意旨，紅實線左右兩側仍是禁止停車之效力所及，是
    異議人於禁止臨時停車處所停車之違規事實，灼然甚明，異
    議人空言否認，委無足採。
四、綜上所述，異議人於上述時、地，有駕駛汽車停放在設有禁
    止臨時停車標誌之處所之違規事實既可認定，則原處分機關
    即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站引用道路交通管
    理處罰條例第56條第1項第1款之規定，且參照違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表之相關內容，進而裁處異議人罰鍰
    新臺幣900元，於法即無不當。至本件異議內容，經核並無
    理由，故應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1    月    20     日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
