【裁判字號】    97,訴,740
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第740號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  蔡敬文律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第9號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國九十八年一月二十九日起延長羈
押貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被
    告犯罪嫌疑重大，並其所犯為毒品危害防制條例第4條第1項
    之最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，有刑事訴訟法第101
    條第1項第3款所定之情形，認有羈押必要，經於中華民國97
    年4月29日將其收押，並於同年7月29日、9月29日、11月29
    日各延長羈押2月。茲本院以前項情形仍然存在，認被告有
    繼續羈押之必要，特為裁定如主文第1項。
二、被告雖聲請具保停止羈押，惟查，本件被告所涉上開罪嫌，
    業據其自白，並有扣案之海洛因2包、現金4600元、帳冊2張
    、行動電話1具及SIM卡2張足資佐證，足認被告涉觸犯毒品
    危害防制條例第4條第1項最輕本刑五年以上有期徒刑重罪之
    犯罪嫌疑重大，非予羈押，顯難進行訴追程序，且不能因具
    保而消滅，被告以已無繼續羈押之必要為由，聲請具保停止
    羈押，尚無理由，自應駁回。
中    華    民    國    98    年     1    月    20    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳威龍
                                      法  官  盧鳳田
                                      法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
