【裁判字號】    98,聲,131
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第131號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第40號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺南市警察局第一分局員警於民國九十七年
    十一月二十四日晚上十時三十分許，在臺南縣永康市○○○
    街一八五號前，查獲被告甲○○施用第一級毒品海洛因（已
    另行不起訴處分），並扣得被告持有之第一級毒品淨重○‧
    ○五○公克（驗餘淨重○‧○三九公克）。經查扣案之海洛
    因係屬違禁物，依毒品危害防制條例第十八條第一項前段及
    刑法第四十條規定聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    又海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定之第
    一級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，亦定有明文。
三、經查：被告所涉犯之施用毒品案件，業經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官以被告於犯罪未發覺前，自動向行政院衛生署
    指定之醫療機構請求治療為由，依毒品危害防制條例第二十
    一條規定，於民國九十七年十二月二十五日以九十七年度毒
    偵字第三一二四號為不起訴處分確定在案，業經本院閱卷查
    明屬實，並有該不起訴處分書附卷可稽。而該案所查扣之白
    色粉末一包，經送檢驗結果，呈海洛因陽性反應（驗餘淨重
    ○‧○三九公克），係屬毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款規定之違禁物，有高雄市立凱旋醫院九十七年十二月二
    日高市凱醫驗字第八九○六號濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙
    在卷可稽（見九十七年度毒偵字第三一二四號卷第一○頁）
    ，足證本件扣案之白色粉末一包係毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款規定之違禁物，揆諸前述，本件聲請為有理由
    ，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第九庭   法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
