【裁判字號】    97,婚,440
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第440號
原      告  甲○○
被      告  乙○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年1月6日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣伍仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國89年9月5日結婚，婚後被告即來臺與
    原告共同生活，詎被告於93年3月22日出境返回大陸後，即
    未再來臺與原告共同生活，迄今已近5年，兩造婚姻關係已
    無法維持，構成無法維持婚姻關係之重大事由，爰依民法第
    1052條第2項之規定，請求判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第52條第2項定有明文；次按有民法第1052條第1
    項所列各款以外之重大事由，而難以維持婚姻者，夫妻之一
    方得請求法院判決離婚，民法第1052條第2項定有明文。
  (二)經查，原告主張上情，業據其提出收費明細表、結婚證、戶
    籍謄本為證，及本院調閱之兩造結婚資料可稽，核與證人即
    原告之母杜王碧雲證述情節相符（見本院98年1月6日言詞辯
    論筆錄），復經本院依職權函詢內政部入出國及移民署被告
    可否入境臺灣，其函覆結果：「……二經查鄭女士因來台打
    工，經查獲於93年3月22日強制出境。依『大陸區人民進入
    臺灣地區許可辦法』第19條規定，其不予許可期間為自出境
    之翌日起1年至3年。」等語，有中華民國97年8月8日移署出
    停泰字第09710086480號函在卷可稽，堪可信為真實。綜上
    ，被告自93年3月22日遭遣返大陸地區，迄限制入出境期間
    經過後，仍無意願再來臺，迄今已近5年，兩造空有夫妻之
    名，卻無夫妻之實，堪認客觀上不論何人處於與相同之境況
    ，均將喪失維持婚姻之意願，實難期兩造共同追求幸福美滿
    之婚姻生活，自無強求兩造繼續維持夫妻名份之必要，兩造
    間確有難以維持婚姻之重大事由存在，且該重大事由應由被
    告一方負責，是原告以兩造有民法第1052條第1項以外之重
    大事由，難以維持婚姻，而請求判決離婚，於法有據，應予
    准許。另本件訴訟費用為第一審裁判費新臺幣（下同）3,00
    0元、登報費2,000元，合計5,000元，爰命由敗訴之被告負
    擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
