【裁判字號】    98,簡,152
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第152號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17145號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載外，犯罪事實並補充：「甲○○前因搶奪
    等案件，分別經臺灣板橋地方法院86年度易字第867號、臺
    灣高等法院86年度上訴字第2550號等判決各判處有期徒10
    月、4年2月確定，嗣並經臺灣高等法院86年度聲字第1817
    號裁定應執行有期徒刑4年10月確定，甫於民國94年4月17
    日縮刑假釋期滿而執行完畢。」。
二、查被告基於幫助他人為詐欺犯行之不確定故意，而為構成要
    件以外之提供帳戶等行為，為幫助犯。核其所為，係犯刑法
    第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2項之
    規定，按正犯之刑減輕之。另被告有如事實欄所載之搶奪等
    前科，甫於94年4月17日縮刑假釋期滿而執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑執行完
    畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑，並依同法第71條之規定，先加後減之。爰審酌
    被告提供帳戶供他人使用，助長他人犯罪，對於大眾財產交
    易安全危害非輕，且致令被害人乙○○受有財產上之損失新
    臺幣45,989元等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
