【裁判字號】    97,上易,212
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    97年度上易字第212號
抗告人  甲○○
上列抗告人因與相對人中國信託商業銀行有限公司間侵權行為（
回復原狀）事件，對於中華民國97年10月31日本院97年度上易字
第212號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「訴訟標的之價額，由法院核定」、「第1項之核定，得
    為抗告」，民事訴訟法第77條之1第1項、第4項分別定有明
    文。故當事人得為抗告者，乃法院所為「訴訟標的」之核定
    ，並不包括「裁判費之徵收在內」，並有最高法院29年抗字
    第127號判例可資參照。又「對於財產權訴訟之第二審判決
    ，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣一百萬元者，不得上
    訴。」、「前二項所定數額，司法院得因情勢需要，以命令
    減至新台幣五十萬元，或增至一百五十萬元。」、「不得上
    訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得抗告
    。」，分別為民事訴訟法第四百六十六條第一項、第三項，
    第四百八十四條第一項所明定。司法院更於民國（下同）91
    年1月29日以（91）院台廳民一字第03075號民事訴訟法第四
    百六十六條第一項所定上訴第三審之利益額數，提高為新台
    幣一百五十萬元。
二、抗告意旨略以：本件應更正為回復原狀之訴，全案並無賠償
    事實，即無民事訴訟法第77條之1所謂「交易價額」及「所
    有利益」，抗告人已繳第一審裁判費新台幣（下同）3,970
    元應予歸還或扣抵，鈞院竟仍核定第二審訴訟標的之價額為
    36萬5,407元，並命抗告人繳納裁判費用5,955元，並不合法
    ，應予廢棄云云。
三、茲查，本院於97年10月31日所為97年度上易字第212號核定
    訴訟標的價額為36萬5,407元之裁定，標的價額並未逾新台
    幣一百五十萬元，依上說明，本院上開裁定，並不得抗告於
    第三審法院，抗告人對之提起抗告，並不合法，應予駁回。
結論：本件抗告為不合法，依民事訴訟法第四百九十五條之一第
一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    20    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  李文賢
                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     1    月    20    日
                                      書記官  葉秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
