【裁判字號】    97,重抗,26
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度重抗字第26號
抗  告  人  高源冷凍食品股份有限公司
法定代理人  乙 ○ ○
抗  告  人  丙○○○
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁 ○ ○
上列抗告人等因與相對人間就給付借款聲請強制執行聲明異議事
件，對於民國97年6月03日臺灣臺南地方法院94年度執字第43921
號裁定，提起抗告，本院於97年9月5日裁定前，相對人合作金庫
商業銀行股份有限公司之法定代理人已變更，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丁○○為相對人合作金庫商業銀行股份有限公司之法定
代理人續行訴訟。
    理  由
上列抗告人等提起抗告後，相對人合作金庫商業銀行股份有限公
司之法定代理人，已於民國（下同）九十七年七月十一日由甲○
○變更為丁○○，有其提出之財政部九十七年七月八日台財庫字
第09703511530號函影本一份在卷可按，依民事訴訟法第一百七
十條規定，應由丁○○為相對人合作金庫商業銀行股份有限公司
之法定代理人續行訴訟，爰依上開規定裁定如主文。另相對人已
於九十五年五月一日經財政部金融監督管理委員會同意變更為合
作金庫商業銀行股份有限公司，併予補正。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第一庭    審判長法  官  林金村
                                      法  官  蘇清恭
                                      法  官  張世展
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                      書記官  吳秋賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
