【裁判字號】    97,上重更(一),284
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   97年度上重更(一)字第284號
上  訴  人
即  被  告  乙○○依職權上訴.
                    現羈押於臺灣臺南看守所
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
扶助辯護人  蘇文奕  律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
扶助辯護人  嘉益  律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○羈押期間均自民國九十八年二月一日起
，延長貳月。
    理  由
一、本件被告因犯殺人罪，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大
    ，而有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情事，非予羈押，
    顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於民國（下同）97
    年9月1日執行羈押，並於97年12月1日延長羈押。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114條各款
    所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止
    羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高
    法院46年台抗字第6號判例參照）。又羈押係以實行訴訟，
    保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院審酌應否
    羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第101條第1項各
    款所列情形，或有無第101條之1各款所列之罪名，且有事實
    足認為有反覆實施同一犯罪之虞外，尤應就是否有「非予羈
    押顯難進行追訴、審判或執行」之必要情事，依卷內具體客
    觀事證予以審酌，以決定是否確有羈押之必要（臺灣高等法
    院89年度抗字第184號裁定參照）。
三、本件被告乙○○、甲○○、丙○○等因犯殺人罪，業經原審
    判處乙○○死刑，甲○○、丙○○無期徒刑在案，且仍在本
    院調查審理中，綜合卷內客觀具體事證資料，並兼顧實體真
    實之發現等因素，認其羈押之原因尚未消滅，且非經羈押顯
    難進行審判，而有繼續羈押之必要，並無違反平等或比例原
    則之情形。況刑事訴訟係以實現國家刑罰權為目的之司法程
    序，其審判乃以追訴而開始，追訴必須實施偵查，待至判決
    確定，尚須執行始能實現裁判之內容。
四、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自98年2月1日起
    ，延長羈押貳月。
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
