【裁判字號】    97,停,126
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度停字第126號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
共同代理人  詹順貴  律師
            謝庭恩  律師
相  對  人  宜蘭縣政府
代  表  人  辛○○（縣長）
代  理  人  子○○
            癸○○
            壬○○
上列當事人間因土地徵收事件，聲請人聲請停止原處分之執行，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟起訴前，如原處分或決定之執行將發生難於回復
    之損害，且有急迫情事。當事人固得依行政訴訟法第116條
    第3 項前段規定聲請裁定停止執行，但在提起訴願後，訴願
    決定前，當事人既得依訴願法第93條第2 項規定向前置程序
    機關申請停止執行，竟未為之，而逕向本院聲請，應認欠缺
    權利保護之必要，而駁回其聲請，有最高行政法院91年度裁
    字第906 號裁判可資參照。
二、本件聲請意旨略謂：行政院國家科學委員會遴選宜蘭城南基
    地（跨越都市計畫土地及非都市計畫土地）為通訊知識服務
    園區，由相對人公告徵收（聲請人甲○○之土地位於都市計
    畫土地，徵收文號為97年11月12日府第用字第0970151688B
    ，其餘聲請人之土地位於非都市計畫土地，徵收文號為97年
    11月12日府第用字第0970151706B ），但徵收程序中，相對
    人並未給予聲請人參與或表達意見之機會顯屬違法，其徵收
    之處分並違反土地徵收條例第3 、4 、10條與工業區開發環
    境影響評估審議規範及都市計畫法相關規定，除提起訴願外
    ，以同一理由，亦向本院聲請停止執行。
三、本件就聲請人之權益是否受損而言，是土地所有權是否因違
    法徵收而致受損的問題，此並非難以回復之損害（經撤銷後
    可為回復登記或金錢賠償），況本件相對人當庭陳明徵收作
    業已完成移轉登記，補償費亦已發放，惟聲請人等7 人均未
    具領，但已辦理提存（參本院卷p-60）；經查，聲請人除提
    起訴願外，並未向受理訴願機關申請停止執行（參聲請人所
    提起之訴願書，本院卷p-21），而聲請人所稱權利之影響者
    亦非屬難以回復之損害，自無逕向本院聲請停止執行之必要
    ，揆諸前開說明，其停止執行之聲請，不應准許。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月   20     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  楊莉莉
                                       法  官  畢乃俊
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月   20     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
