【裁判字號】    96,訴,2880
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    會員代表選舉
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      96年度訴字第2880號
聲 請 人  乙○○
上列當事人因甲○○（原告）及臺北市政府社會局（被告）間會
員代表選舉事件，聲請參加訴訟，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：行政訴訟法第41條規定：「訴訟標的對於第
    三人及當事人一造必須合一確定者，行政法院應以裁定命該
    第三人參加訴訟。」，本件聲請人乙○○係台北市藥師公會
    舉行第14屆第1 次臨時會員代表大會時之理事長，原告甲○
    ○請求撤銷台北市政府社會局「就該藥師公會第14屆會員代
    表大會選舉准予備核」之行政處分，原告自屬法律上之利害
    關係人，然原法院未命聲請人為參加，爰聲請參加訴訟等語
    。
二、惟按法律允許利害關係人可得聲請參加訴訟之原因，在於避
    免「訴訟之結果損害該利害關係人之權利或法律上利益」，
    其聲請參加訴訟之時機，自應在訴訟之結果（判決）確定前
    。本件聲請人所聲請參加之訴訟，業經本院於91年10月22日
    判決，而上訴權人即原告、被告均已於97年11月4 日收受送
    達，有送達証書可憑，又聲請人乙○○所提之之上訴為不合
    法，業經裁定駁回上訴，則聲請人所聲請參加之案件已經判
    決確定，其訴訟繫屬已然消滅，自無再准予參加訴訟之必要
    。至聲請人得否聲請重新審理，則係另一問題。
三、依行政訴訟法第104 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
            臺北高等行政法院第三庭
                            審判長法  官  楊莉莉
                                  法  官  林惠瑜
                                  法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月  20      日
                                  書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
