【裁判字號】    97,訴,3213
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第3213號
原      告  登寶企業有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部基隆關稅局
代  表  人  呂財益（局長）
上列當事人間虛報進口貨物產地事件，原告不服財政部中華民國
97年10月27日台財訴字第09700455000 號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。提起訴願逾法定期間者，應為不受理之訴願決定。
    參照訴願法第14條第1 項、第77條第2 款之規定甚明。訴願
    逾期即未經合法之訴願程序，進而提起撤銷訴訟，不合提起
    撤銷訴訟須經合法訴願之前置要件，起訴為不合法，又不能
    補正，應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告因虛報進口貨物產地事件，遭被告追徵進口稅費、
    裁處罰鍰並沒入貨物（以價額計），申請復查，經被告97年
    7 月14日基普復二進字第0971016978號復查決定駁回，循序
    提起撤銷訴訟，請求撤銷原處分、復查決定及訴願決定。查
    復查決定書係於97年7 月15日送達原告，此有送達證書影本
    附訴願卷可稽。是原告提起訴願之期間，應自97年7 月16日
    起算，因原告設所受理訴願機關所在地台北市，無須扣除在
    途期間，至97年8 月14日（星期四）屆滿。原告遲至97年8
    月18日始提起訴願，有訴願書上所載日期可考，顯已逾期。
    訴願決定以其訴願已逾法定不變期間，不予受理，自無不合
    。原告復對之提起撤銷訴訟，依照前述規定與說明，顯非合
    法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  鄭小康
                              法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
