【裁判字號】    97,訴,1826
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1826號
原      告  甲○○
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗（局長）住同上
                          送達.
上列當事人間因綜合所得稅事件，上訴人對於本院中華民國97年
12月2 日97年度訴字第1826號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後二
    十日內提出理由書於原高等行政法院；未提出者，毋庸命其
    補正，由原高等行政法院以裁定駁回之。」行政訴訟法第24
    5 條第1 項定有明文。
二、本件上訴人於民國97年12月22日提起上訴，未於上訴狀內表
    明上訴理由，有其蓋有本院總收文日期之上訴狀在卷足憑，
    依照上開規定，本應於98年1 月12日（原定屆滿日應為98年
    1 月11日，適逢星期日，故應順延至98年1 月12日星期一）
    前提出上訴理由書，然迄今已逾法定期間仍未提出，其上訴
    顯難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第245 條第1 項後段、第104 條，民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月   20     日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  楊得君
                                    法  官  劉錫賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月   20     日
                                    書記官  陳德銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
