【裁判字號】    96,訴,2880
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    會員代表選舉
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      96年度訴字第2880號
上  訴  人      乙○○
上列當事人因甲○○（原告）及臺北市政府社會局（被告）間會
員代表選舉事件，對於中華民國97年10月22日本院96年度訴字第
2880號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第23條規定：「訴訟當事人謂原告、被告及依
    第四十一條與第四十二條參加訴訟之人。」，同法第244 條
    第1 項規定：「提起上訴，應以上訴狀表明左列各款事項，
    提出於原高等行政法院為之：一、當事人。‧‧」、同法第
    246 條規定：「上訴不合法而其情形不能補正者，原高等行
    政法院應以裁定駁回之。」，可知「上訴權人指原告、被告
    及參加訴訟之人。」（吳庚著行政爭訟法論85年5 月修訂版
    第230 頁參照），利害關係人依同法第4 條、第42條、第44
    條固得提起撤銷訴訟、獨立參加、輔助參加或視為參加訴訟
    ，但於利害關係人「未提起行政訴訟」或「未參加訴訟」前
    ，仍非當事人，其並非判決效力所及，亦非上訴權人，自不
    得提起上訴，如若提起，係屬上訴不合法且其情形不能補正
    ，原高等行政法院自應以裁定駁回之。
二、本件上訴人乙○○係台北市藥師公會舉行第14屆第1 次臨時
    會員代表大會時之理事長，就該屆會員代表大會選舉結果是
    否經台北市政府社會局准予備核，非無法律上之利害關係，
    自屬利害關係人，然乙○○並非本案件之當事人（原告、被
    告或參加人），其不得提起上訴，且其情形不能補正，本院
    自應依行政訴訟法第246 條規定以裁定駁回之。至乙○○得
    否依同法第284 條第1 項規定（因撤銷或變更原處分或決定
    之判決，而權利受損害之第三人，如非可歸責於己之事由，
    未參加訴訟，致不能提出足以影響判決結果之攻擊或防禦方
    法者，得對於確定終局判決聲請重新審理），於本案判決確
    定後聲請重新審理，則係另一問題。
三、依行政訴訟法第246 條第1 項、第104 條，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月  20      日
            臺北高等行政法院第三庭
                            審判長法  官  楊莉莉
                                  法  官  林惠瑜
                                  法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月  20      日
                                  書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
