【裁判字號】    97,訴,1013
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1013號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人財政部臺灣省北區國稅局間因營業稅事件
，上訴人不服本院中華民國97年12月4 日97年度訴字第1013號判
決，提起上訴，而上訴依行政訴訟法第98條之2 第1 項、第98條
第2 項規定，應徵裁判費新台幣陸仟元，未據上訴人繳納，爰依
行政訴訟法第100 條第1 項規定，限上訴人於收受本裁定送達7
日內如數向本院繳納，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     1    月    20    日
                臺北高等行政法院第五庭
                                審判長法  官  王碧芳
                                      法  官  蕭惠芳
                                      法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     1    月    20    日
                                      書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
