【裁判字號】    98,簡,253
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第253號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十七年度偵字第二０四六三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯著作權法第九十一條第一項之侵害著作財產權罪，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第一項第五行之「韌體」
    更正為「軟體」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第九十一條第一項之擅自
    以重製之方法侵害他人之著作財產權罪。爰審酌被告之素行
    、犯罪動機、目的、手段，所重製之電腦程式著作數量，告
    訴人所受之損害，兼衡被告生活狀況、智識程度，及犯後雖
    坦承大部分犯行，惟猶辯稱本件便捷輸入法伊係以為是宏達
    國際電子股份有限公司內部提供之輸入法云云，態度難謂良
    好，暨檢察官具體求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，著作權法第九十一條第一項
    ，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
著作權法第91條第1項：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處三年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
