【裁判字號】    97,促,31756
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第31756號
聲  請  人
即債權人    新鴻資產管理股份有限公司
法定代理人  岡川秀毅
相  對  人
即債務人    銘捷實業股份有限公司
兼上一人
法定代理人  林鴻銘
            辜澄泉
            林陳雲英
相  對  人
即債務人    林詩珮原名：林秋.
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆仟貳佰伍拾萬元，及自民國
    九十五年一月九日起至清償日止，按年息百分之二．三二計
    算之利息，暨自民國九十五年二月十日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                        書記官  周素芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
