【裁判字號】    97,審訴,2422
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2422號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰玖拾肆萬捌仟零貳拾參元，及自民國
九十七年六月二十七日起至清償日止，按年息百分之三點四三計
算之利息，並自民國九十七年七月二十八日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部
分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣貳萬零參佰零伍元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94年12月30日向原告借款新台幣
    （下同）2,940,000元，借款期間自94年12月30日起至114年
    12月30日止，共分84期，約定利息按中華郵政股份有限公司
    二年期定期儲金機動利率加年利率0.875%機動計息，共分24
    0 期，依年金法按期定額平均攤還本息，未按期清償本息時
    ，借款人即喪失期限利益，債務視為全部到期，逾期清償在
    6個月以內者，按上開利率10%，超過6 個月者，超過部分按
    上開利率20 %計付違約金，詎被告自97年6 月26日起即未依
    約清償，依約應視同全部到期，尚欠本金1,948,023 元及自
    97年6月27日起至清償日止按年息3.43%計算之利息，暨自97
    年7月28日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率
    10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20% 計付之違約金
    未清償。為此爰依消費借貸契約提起本件訴訟等語，並聲明
    ：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定
    書、放款帳戶主檔查詢、放款帳戶還款交易明細、放款帳戶
    利率查詢為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真
    實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付1,94
    8,023，及自97年6月27日起至清償日止，按年息3.43% 計算
    之利息，暨自97年7月28日起至清償日止，逾期在6個月以內
    者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20
    %計付之違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
