【裁判字號】    97,智,38
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度智字第38號
原      告  法商安萬特醫藥公司(AVENTIS PHARMA S.A.)
                      NTON.
法定代理人  甲○○○○○○ ○.
                      NTON.
訴訟代理人  李貴敏律師
            范纈齡律師
            李敏惠律師
            邵瓊慧律師
            盧柏岑律師
            黃麗蓉律師
            馮達發律師
            焦子奇律師
被      告  臺灣東洋藥品工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  范曉玲律師
            汪家倩律師
複代理人    呂紹凡律師
訴訟代理人  陳貞妤律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告聲請禁止被告閱覽、
影印法商安萬特醫藥公司專利藥品「剋癌易注射劑」Taxotere市
場價值與權利金損失評估報告，本院裁定如下：
    主  文
禁止被告閱覽或影印法商安萬特醫藥公司專利藥品「剋癌易注射
劑」Taxotere市場價值與權利金損失評估報告共貳份。
    理  由
一、按「訴訟資料涉及營業秘密者，法院得依聲請或依職權裁定
    不予准許或限制訴訟資料之閱覽、抄錄或攝影。」、「卷內
    文書涉及當事人或第三人隱私或業務秘密，如准許前二項之
    聲請，有致其受重大損害之虞者，法院得依聲請或依職權裁
    定不予准許或限制前二項之行為。」智慧財產案件審理法第
    9條第2項、民事訴訟法第242條第3項分別定有明文。
二、查原告主張為評估使用第76742號發明專利（下稱系爭專利
    ）之「剋癌易注射劑」藥品受被告學名藥品「汰杉注射劑」
    之影響及系爭專利之價值，不得不提供諸多高度敏感且機密
    之重要內部資料予國立交通大學科技法律研究所（下稱交大
    科法所），如表3-2原告藥品營收預測、圖3-1原告對於
    Taxotere市場替代率預估、表3-1 Taxotere年成長率預估、
    表2-3學名藥對於藥價敏感度較高之醫院用藥影響、表2-4學
    名藥對於藥價敏感度中等之醫院影響等，經核上開資料，包
    含原告之客戶名單、對客戶過往採購行為研判其藥價敏感度
    屬性、學名藥對專利藥之替代效果分析、原告藥品營收預測
    、財務報表等於行銷上有其重要性之資訊，應確屬原告之業
    務秘密，徵諸兩造於藥品市場上具競爭關係，該等資訊若為
    被告所知，自得據以調整其定價或行銷策略，進而影響原告
    藥品之銷售，難謂無致其受重大損害之虞。被告雖謂其可不
    閱覽上開原告內部資訊之原始資料，但至少評估報告其他不
    涉及秘密部分之部分應允許被告閱覽，惟上開原告之業務秘
    密為前述評估報告據以估算系爭專利專利權價值及本件訴訟
    標的價額之依據，該等資訊及數據之引用及分析遍及整份評
    估報告，難以塗抹；況若如此為之，被告在不得閱覽上開秘
    密資訊之情況下，縱其得閱覽評估報告其餘部分之內容，亦
    難認有助於協助本院釐清訴訟標的價額。復審酌訴訟標的價
    額應由法院核定，尚無辯論權主義之適用，又前後2份評估
    報告訴標的價額不同的原因，在於前份係以100年8月27日起
    至102年11月29日之期間估計，後份係以101年7月27日起至
    102年11月29日之期間估計，有該2份評估報告可佐，難謂係
    任憑原告恣意捏造等一切情狀，本院認原告請求依民事訴訟
    法第242條第3項禁止被告閱覽或影印法商安萬特醫藥公司專
    利藥品「剋癌易注射劑」Taxotere市場價值與權利金損失評
    估報告共2份，尚為適當，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
