【裁判字號】    97,訴,6425
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第6425號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按民事訴訟法第28條規定：「訴訟之全部或一部，法院認為
    無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院
    。第24條之合意管轄，如當事人之一造為法人或商人，依其
    預定用於同類契約之條款而成立，按其情形顯失公平者，他
    造於為本案之言詞辯論前，得聲請移送於其管轄法院。但兩
    造均為法人或商人者，不在此限。移送訴訟之聲請被駁回者
    ，不得聲明不服。」是當事人一方為法人使用定型化契約，
    並在契約中預定二造合意定第一審管轄法院，而另一方被迫
    接受該合意管轄，須遠赴定型化契約預定之合意管轄法院應
    訴者，自顯失公平，從而民事訴訟法第28條第2項乃明定當
    事人在此種情形下，得於為本案之言詞辯論前聲請法院裁定
    移轉管轄，以確保經濟上弱者之訴訟權。
二、經查，兩造於信用卡申請書約定條款第24條中，固有合意以
    本院為管轄法院，惟本件被告住所地位於桃園縣中壢市，而
    原告係經營銀行業務之法人，以兩造契約中關於合意管轄之
    記載，又係以預先印製於約款中之印刷字體為之，有信用貸
    款約定書影本一份附卷可稽，顯然該約款為原告預定用於同
    類契約之條款，被告因之始以該約款作為契約內容而成立。
    稽諸上情，本件原告於締約時既已預先擬就且未視個別契約
    當事人不同予以不同約定內容之選擇，以被告住所地復非在
    本院管轄區內，由本院管轄顯增被告應訴之煩，對於被告確
    已顯失公平。準此，本件被告於本案言詞辯論前，具狀聲請
    移送於其住所地之管轄法院即臺灣桃園地方法院，核與民事
    訴訟法第28條第2項規定相符，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
