【裁判字號】    98,簡,228
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第228號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第23408 號），本院認不宜以簡易判決處刑（97年度簡字第4323
號），改以通常程序審理，經被告自白犯罪（97年度易字第3363
號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○前有竊盜、贓物及侵占等前科經法院判處有期徒刑、
    拘役或罰金確定，卻仍不知悔改，猶因欲以腳踏車為代步工
    具，竟意圖為自己不法之所有，於民國97年10月12日晚上10
    時許，在臺北市中山區○○○路○ 段50號地下2 樓之「臺灣
    故事館」內，趁乙○○不注意之際，徒手竊取乙○○所有之
    變速型腳踏車1 輛得手，並旋即騎乘該腳踏車離去。嗣於同
    日晚上10時5 分許，甲○○騎乘上開竊得之腳踏車行經臺北
    市○○區○○街與南陽街口時，適為乙○○發覺為警而查獲
    。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及本院審理時坦承不諱
    ，核與證人乙○○於警詢中之指述大致相符，且有贓物認領
    保管單1 紙及失竊腳踏車照片2 幀附卷可稽，本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告正值壯年，卻有多次財產犯罪前科，且不思正當方式獲取
    財物，復再次任意竊取他人財物，行為確有不該，惟念其犯
    後坦承犯行，所竊財物價值非鉅，已經被害人領回贓物等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑所依據法條
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
