【裁判字號】    97,審聲,1158
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審聲字第1158號
    聲  請  人  寶僑家品股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人南僑化學工業股份有限公司、浩騰媒體股
份有限公司間變更提存物事件，對本院於中華民國97年12月31日
所為裁定，聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明，此項規定
    於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本件聲請人以供擔保之定期存單屆期，聲請變換同面額之
    定期存單，本院依職權調閱提存案卷，裁定准予變換提存物
    ，並無顯然錯誤，聲請人聲請更正，不應准許。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
