【裁判字號】    97,審司拍,9
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司拍字第9號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，民法物權編施行法第17條、民法第881條之
    17規定亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名台北國際商業銀行股份有限
    公司，嗣因合併而更名為永豐商業銀行股份有限公司。相對
    人自民國93年3月18日陸續以其所有如附表所示之不動產，
    為向聲請人債務之擔保，分別設定新臺幣（下同）1,680萬
    元、300萬元、360萬元之本金最高限額抵押權，存續期間分
    別自93年3月11日起至133年3月10日止、93年12月23日起至
    133年12月22日止、94年10月11日起至134年10月10日止，債
    務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣
    相對人自93年3月19日起陸續向聲請人借款8筆共計2,326萬
    元，約定分期平均攤還本息。詎相對人僅繳納本息至97年8
    月19日止即未依約履行，尚欠本金20,161,747元及利息、違
    約金未清償，依約定已喪失期限利益，全部債務視為到期，
    應立即清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出借據、借款約定書、抵押權設
    定契約書暨其他特約事項書、他項權利證明書、行政院金融
    監督管理委員會函、臺北市政府營利事業登記證（以上均為
    影本）、土地及建物登記電子謄本等件為證。又經本院命相
    對人就抵押權所擔保之現存債權額表示意見，該通知已合法
    送達相對人，惟相對人迄未向本院陳述意見，則依聲請人提
    出之資料，應認與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    20    日
                  民事第六庭    法   官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     1    月    20    日
                                 書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
