【裁判字號】    97,審聲,1126
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審聲字第1126號
聲  請  人  中華開發工業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  立太精密電子股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五○七三號聲請人所提供面額為新臺幣壹
仟壹佰萬元之中央政府建設公債九十三年度甲類第二期債票，准
以新臺幣壹仟壹佰萬元或同面額之中央政府建設公債九十二年度
甲類第十期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第8447號假扣
    押裁定，曾提供面額新臺幣（下同）11,000,000元之中央政
    府建設公債93年度甲類第2期債票為相對人供擔保，並以94
    年度存字第5073號提存事件提存在案。茲以該公債票即將屆
    期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1    月    20  日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
