【裁判字號】    98,審聲,45
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審聲字第45號
    聲請人  戊○○
    相對人  甲○○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變更提存物事件，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第六三六號聲請人所提供之擔保物准以面額
新台幣貳佰萬元之台北富邦商業銀行敦化分行無記名可轉讓定期
存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95 年度裁全字第12406
    號假扣押裁定，曾提供面額新台幣（下同）200 萬元之國泰
    世華商業銀行可轉讓定期存單，並以95年度存字第5202號辦
    理提存在案。嗣先後向本院聲請以96年度聲字第4931號裁定
    准予變換擔保物，並以97 年度存字第636號辦理提存在案，
    茲以該定期存單即將屆期，為免損失該提存金額之利息，為
    此聲請變換提存物為200 萬元之台北富邦商業銀行敦化分行
    無記名可轉讓定期存單等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
