【裁判字號】    97,審司聲,334
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第334號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與李文德間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人李文德間請求假扣押事
    件，聲請人前遵本院92年度裁全字第2913號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供現金新臺幣60萬元為擔保，並以本院92年度
    存字第1624號辦理提存在案。茲因本案訴訟業已終結，聲請
    人敗訴確定，經相對人聲請撤銷假扣押裁定獲准，聲請人並
    聲請本院定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，為此聲請返還提存物等語，並提出提存書、假
    扣押裁定等影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。次按，送達於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所行之。但在他處會晤應受送達人時，得於會晤處所行之
    。民事訴訟法第136條第1項定有明文。另按送達證書，應於
    作成後交收領人簽名、蓋章或按指印，為同法第141條第2項
    所明定；又文書付與同居人或受僱人，依同法第137條第1項
    規定，亦生補充送達之效力。
三、本件聲請人主張已聲請本院催告相對人行使權利而未行使，
    惟經本院調卷審查發現，本院97年3月31日催告函，於97年4
    月9日送達於聲請人所陳報之相對人住居所「臺北市○○○
    路○段77巷23之1號3樓」，由「孫瑞雲」以其妻之身分，蓋
    章收受。經本院命聲請人補正相對人李文德之戶籍謄本後，
    查知李文德之住所實為「臺北縣板橋市○○路○段130巷28之
    3號」，且其妻為「吳秀英」。故本院再將該催告函送達於
    相對人之住所，於97年6月16日由其妻吳秀英收受。然查，
    相對人李文德已於97年5月31日死亡，有戶籍謄本在卷可稽
    ，是該次送達亦不生合法送達之效力。是本院上開催告函並
    未送達相對人，不生催告之效力。依上說明，聲請人之聲請
    不符合返還擔保金之要件，不能准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
