【裁判字號】    98,簡,102
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第102號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二一七七七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：告訴人乙○○於本
    院訊問時所為指訴外，及餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七第一項傷害罪。被告與
    真實姓名不詳綽號「胖胖」之成年男子間有犯意聯絡、行為
    分擔，應論以共同正犯，爰審酌被告僅因細故，竟夥同綽號
    「胖胖」之成年男子，由「胖胖」持非屬槍砲彈藥刀械管制
    條例之刀械，在場助勢，而由被告持空氣槍向告訴人乙○○
    面部射擊，造成告訴人之傷害非輕，惟犯後坦承犯行，尚具
    悔意，兼衡被告之品行、智識程度、犯罪手段、目的、所生
    危害、迄今尚未能與告訴人和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至上開被告及「胖胖
    」所持空氣槍及刀械，均未扣案，且無證據證明確屬被告或
    「胖胖」所有，尚無從遽以宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十八  年   一   月    二十    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第五庭
                              法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  宋德華
中    華    民    國  九十八  年   一   月    二十    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第21777號
     被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住臺北市○○區○○路二段320巷56
                           弄4號3樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間因妨害兵役案件，經本署檢察官以97
    年度偵字第2872號案件為緩起訴處分確定，現仍為緩起訴期
    間。詎仍不知悔改，於97年9月21日凌晨0時10分許，向真實
    姓名年籍不詳綽號「胖胖」之成年男子（下稱「胖胖」），
    借得空氣槍1支（違反槍砲彈藥刀械管制條例罪嫌部分，另
    為不起訴處分），並夥同「胖胖」至臺北市中山區○○○路
    ○段75巷3號1樓錦林堂整復所，基於普通傷害之犯意聯絡，
    由甲○○持上開空氣槍進入上址，見乙○○在屋內，於距離
    4.5公尺處，朝乙○○之面部接續射擊，致其受有臉、頸及
    頭皮之磨損或擦傷、眼瞼及眼周區之挫傷等傷害，「胖胖」
    則持西瓜刀1把（非管制刀械）在旁助勢，嗣經乙○○持店
    內木棍還擊，渠等始迅速逃逸。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，核與告訴人乙○○之指訴及證人劉麗玉、駱澤漢之證述相
    符，並有馬偕紀念醫院診斷證明書影本1紙附卷可佐，被告
    犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項普通傷害罪嫌。被告與
    「胖胖」間，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                               檢察官  董 怡 臻
                                       高 一 書
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                               書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
[案由摘要]
聲請簡易判決處刑書－


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
