【裁判字號】    98,司促,1868
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第1868號
聲  請  人
即債權人    錢櫃企業股份有限公司
法定代理人  模里西斯商（Absolute Perfect Co. Ltd.）
上列聲請人與相對人新聲綜合商業大樓管理委員會間請求支付命
令事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請補聲請人之法人法定代理人中文譯名及該法人法定代理人
    之法定代表人姓名及住所，並附相關證明文件到院。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
