【裁判字號】    98,審保險,4
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審保險字第4號
    原      告  乙○○
    被      告  新光人壽保險股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。
二、本件原告主張要保人即被保險人陳雅麗向被告投保9 份人壽
    保險單，惟陳雅麗身故之後，被告竟拒絕理賠保險金，原告
    係保險之受益人，請求被告給付新台幣4,298,298 元及法定
    遲延利息等情。經查，本件依陳雅麗與被告簽訂之新光新長
    安終身壽險保險單條款笫32條約定：「因本契約涉訟時，約
    定以要保人住所所在地地方法院為管轄法院，但要保人的住
    所在中華民國境外時，則以台灣台北地方法院為管轄法院。
    」，此有保險條款在卷可稽。而要保人陳雅麗締約死亡時之
    住所地位於桃園縣平鎮市○○○路93巷1弄30 號，亦有戶籍
    謄本在卷可參（原證10）。是原告既基於上開保險契約之受
    益人地位，訴請被告給付保險金，自應受該合意管轄條款之
    拘束，則本件依民事訴訟法第24條第1 項規定，應由要保人
    與被告合意之管轄法院即臺灣桃園地方法院管轄。茲原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
