【裁判字號】    98,審補,79
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審補字第79號
原      告  統一超商股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳納
裁判費，茲限令原告於收受本裁定之日起5日內，查報坐落於南
投縣仁愛鄉○○段353地號被告所有之地上物，及所占用土地起
訴時之交易價額計算訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13
規定繳納第一審裁判費。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  賴敏慧
附錄法條民事訴訟法第77條之12（訴訟標的價額不能核定者）訴
訟標的之價額不能核定者，以第466條所定不得上訴第三審之最
高利益額數加十分之一定之。
第77條之13（財產權起訴訴訟標的金額之計算）因財產權而起訴
，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下部分，徵收一千
元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百元；逾一百萬元
至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至一億元部分
，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，每萬元徵收七十
元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者
，以萬元計算。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
