【裁判字號】    97,審訴,2643
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2643號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新台幣陸拾肆萬捌仟陸佰壹拾捌元，及自
民國九十五年九月七日起至民國一○○年五月七日止，按年息百
分之四點五九計算之利息，自民國一○○年五月八日起至清償日
止，按台北富邦商業銀行股份有限公司基準利率加碼年息百分之
二點六一計算之利息，並自民國九十五年九月七日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計付違約金。如對其財產為強制執行而
無效果或不足時，由被告丁○○給付之。
訴訟費用新台幣柒仟零伍拾元由被告乙○○負擔，如對其財產為
強制執行而無效果或不足時，由被告丁○○負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之約定書第14條約定，
    兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法院，
    而原告總行位於「臺北市○○○路○段50號3樓」，屬本院管
    轄範圍，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規
    定，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先
    敘明。
二、台北銀行股份有限公司與富邦商業銀行股份有限公司合併，
    合併後台北銀行股份有限公司消滅公司，富邦商業銀行股份
    有限公司為存續公司，並更名為台北富邦商業銀行股份有限
    公司（下稱台北富邦商銀）。
三、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
四、按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起
    之，民事訴訟法第246條定有明文。查本件原告就如主文第1
    項所示借款部分，其主張被告丁○○對該借款債務負一般保
    證責任，依民法第 745條規定，保證人於債權人未就主債務
    人之財產強制執行而無效果前，對於債權人得拒絕清償，而
    原告復稱對於主債務人即被告乙○○之財產已聲請臺灣高雄
    地方法院進行強制執行，拍賣被告乙○○之抵押物，並經臺
    灣高雄地方法院94年度執字第 46219號拍定，並取得分配款
    新台幣（下同）2,168,342元，經依約抵充執行費 21,025元
    及下列二筆借款至民國95年9月6日止之利息 164,097元、違
    約金27,406元，及其中第1筆借款本金512,464元（已全數受
    償）及第2筆借款本金1,467,074元（部分受償）仍不足清償
    其債務，則原告主張就第二筆借款本金 648,618元及其利息
    、違約金部分有對一般保證人即被告丁○○預為請求之必要
    ，尚屬有據，自應准許之。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○於93年5月6日邀同被告丁○○為
    連帶保證人向訴外人台北富邦商銀借款 570,000元（下稱第
    一筆借款），借款期間自93年5月6日起至 100年5月6日止，
    約定利息自借款日起按台北富邦商銀信貸指標利率加年息9.
    3%機動計算，並同意隨台北富邦商銀信貸指標利率變動而調
    整，以一個月為一期，共分84期，按期定額攤還本息。嗣被
    告乙○○於93年 5月18日邀同被告丁○○為一般保證人向台
    北富邦商銀借款 2,190,000元（下稱第二筆借款），借款期
    間自93年 5月18日起至113年5月18日止，約定利息自借款日
    起至94年5月止，按年息3%固定計息，自94年5月起至95年5
    月止，按年息 3.5%固定計息，自95年5月起至100年5月止，
    按年 息4.59%固定計息，自100年5月起至清償日止，按台北
    富邦商銀基準利率加碼年息2.61%機動計息，自93年6月起，
    每一個月為一期，共分 240期，按期定額攤還本息。上開二
    筆借款均約定，如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之利
    益，應立即全部償還，逾期清償在 6個月以內者，按上開利
    率10%，超過 6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金
    。詎被告乙○○上開借款均自94年 4月17日起即未依約繳付
    本息，依上開約定，本件借款即視為全部到期，嗣台北富邦
    商銀於94年12月 8日將對被告乙○○之債權讓與原告，並於
    95年1月11日公告，經臺灣高雄地方法院94年度執字第46219
    號強制執行事件執行完畢，共受償執行費21,025元及至95年
    9月6日止之部分本金、利息、違約金共計 2,168,342元，就
    第二筆借款尚積欠原告本金 648,618元及訴之聲明所示之利
    息、違約金未清償，被告丁○○為第二筆借款之一般保證人
    ，則第二筆借款部分，對嗣後被告乙○○財產為強制執行而
    無效果或不足之部分，被告丁○○即應負清償責任，為此爰
    依消費借貸契約及一般保證契約之法律關係，提起本件訴訟
    等語，並聲明：如主文第 1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之房屋貸款契
    約書暨約定書、貸款契約書、債權讓與及債權額結算確定證
    明書、債權讓與公告、臺灣金融資產服務股份有限公司民事
    執行處95年度雄金拍字第 462號（臺灣高雄地方法院94年度
    執字第 46219號）分配表、公司變更登記表、利率變動表為
    證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及一般保證契約之法律關係，請求就
    如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，如對被告乙○○
    之財產為強制執行而無效果或不足時，由被告丁○○給付之
    ，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1項。
中    華    民    國    98    年    1    月    20     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1    月    21     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
