【裁判字號】    97,審聲,1179
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審聲字第1179號
抗  告  人  開明工商服務顧問有限公司
法定代理人  丁○○
抗  告  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列抗告人與相對人法務部行政執行署臺北行政執行處、財政部
臺北市國稅局中南稽徵所間因本院97年度審聲字第1179號停止執
行事件，抗告人對於民國九十八年一月七日本院裁定提起抗告，
查本件應徵裁判費新台幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲限該抗告
人於收受本裁定後五日內向本院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
