【裁判字號】    97,消債更,1201
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1201號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  詹豐吉律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    復為同條例第8條所明定。又聲請人必須有不能清償債務或
    有不能清償之虞者，始符合聲請更生之要件。
二、本件債務人向本院聲請更生，其聲請意旨略以：其目前任職
    於母親謝寶琴經營之飲料店，每月薪資約新台幣（下同）2
    萬8 千元，惟需替母親償還每月1萬元之債務，故實領薪資
    約1萬8千元，扣除每月支出1萬元，已無法履行債務，債務
    人無擔保或無優先權之債務總額未逾1200萬元，復未經法院
    裁定開始清算程序或宣告破產，爰請求裁定准予更生等語。
三、經查，聲請人自陳其每月薪資2萬8千元，每月支出為1萬元
    ，則聲請人每月可結餘1萬8千元以清償債務。聲請人雖謂其
    須為其母謝寶琴每月支出1萬元償還債務，惟依聲請人所提
    出之借款契約書（聲證三），聲請人既非該借款之借款人或
    連帶保證人，要難認該1萬元應予扣除。況聲請人前向最大
    債務金融機構台新國際商業銀行請求協商時，債權人提出之
    協商方案為每月償還7,250元，為聲請人所陳明，較諸聲請
    人每月收入扣除支出後可有1萬8千元之結餘，實難認聲請人
    有何不能接受債權人所提出清償方案之正當理由，從而，本
    件難認聲請人有何不能清償債務或有不能清償之虞之情事，
    其聲請更生，要件不備，且又無從補正，依首揭條文之意旨
    ，自應駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第二庭  法      官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              書  記  官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
