【裁判字號】    98,聲,119
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第119號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（98年度聲沒字第20號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品大麻成分之煙草壹包（驗餘淨重零點肆肆貳
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項分別定有明文，並經司法院18年院字第
    67 號 著有解釋在案。
二、聲請意旨如附件。
三、經查，被告甲○○因持有第二級毒品大麻所涉違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官認罪嫌不
    足，予以不起訴處分確定，此有臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官97年度偵緝字第2561號不起訴處分書附於臺灣臺北地方
    法院檢察署97年度偵緝字第2561號卷，並業經本院核閱卷證
    無誤。又扣案煙草1 包，經送交通部民用航空局航空醫務中
    心鑑定結果，含有第二級毒品大麻（淨重0.3490公克，驗餘
    淨重0.3442公克），有該中心鑑定書在卷可稽，足認上開扣
    案物確係含有大麻成分無訛。從而，聲請人據此聲請宣告沒
    收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
