【裁判字號】    97,重訴,689
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第689號
上  訴  人  來富保險經紀人股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○因97年重訴字第689號遷讓房屋事
件，上訴人提起上訴到院。按上訴所得受之利益，應依上訴之聲
明定之。上訴聲明所得受之利益，因上訴人對原判決不服之程度
與應如何廢棄或變更之範圍不同而有異。又按所有權人依民法第
767條所有物返還請求權請求拆除房屋返還土地，其訴訟標的之
價額，應以該地起訴時之交易價額為準。其並依同法第179條附
帶請求給付相當於租金之不當得利部分，依上開法條規定，不併
算其價額。查原判決主文第一項命上訴人「應將門牌號碼臺北市
○○○路四段九十三號十二樓房屋內，如附圖所示B部分面積一
六八‧六八平方公尺之建物，遷讓交還原告，並自民國九十七年
四月二十四日起至遷讓上開建物之日止，按月給付原告新台幣肆
萬柒仟元。」，其中原判決主文第一項後段，命上訴人自民國九
十七年四月二十四日起至遷讓上開建物之日止，按月給付原告新
臺幣肆萬柒仟元部分，核屬附帶請求，依上開條文及決議，不併
算其價額，合先敘明。又原判決主文第一項前段，命上訴人應
將門牌號碼臺北市○○○路○段九十三號十二樓房屋內，如附圖
所示B部分面積一六八‧六八平方公尺之建物，遷讓交還原告。
參考被上訴人拍定前揭不動產之金額作為起訴時交易價額之核定
，如附圖所示A1部分 (96.44平方公尺)與B部分(168.68 平方公
尺)，合計拍定金額為6,490,000元，依比例計算B部分之拍定金
額為4,127,640元。〈計算式如下，168.68/(96.44+168.68)6,
490,000=4,127,640〉，上訴人上訴利益以此為計算基準，應徵
第二審裁判費62,830元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
