【裁判字號】    97,審訴,2457
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2457號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1 月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾肆萬壹仟玖佰捌拾肆元，及自民國九
十七年七月九日起至清償日止，按年息百分之五點四七五計算之
利息，並自民國九十七年八月十日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣玖仟貳佰伍拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信約定書第11條之
    約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提
    起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本
    件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人君豐興業有限公司（下稱君豐公司）
    於民國94年8月9日向原告借款新台幣（下同）4,000,000 元
    ，借款期間自94年8月9日起至99年8月9日止，約定利息按原
    告基準利率加年息1.325%機動計算，自94年9月9日起，按月
    付息一次，本金按季分20期平均攤還。如有逾期攤還本金，
    借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在6
    個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上
    開利率20%計付違約金。嗣被告於96年1月29日與原告簽訂連
    帶保證契約，保證君豐公司對原告現在及將來所負之債務，
    於4,000,000 元限額內，連帶保證人負連帶清償責任。詎君
    豐公司僅攤還本息至97年7月9日即未依約繳款，依上開約定
    ，本件借款即視為全部到期，至今仍積欠原告本金1,800,00
    0 元及利息、違約金未清償，被告為連帶保證人，依法應負
    連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證契約作一部請
    求，提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信
    約定書、連帶保證書、借戶全部資料查詢單、放款帳務資料
    查詢單、基準利率變動表、催告書為證，被告已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，
    是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告給付借款841,984 元，及自97年7月9日起至清償日止
    按年息5.475%計算之利息，並自97年8 月10日起至清償日止
    ，其逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，超過6 個月者
    ，超過部分按上開利率20% 計付違約金，為有理由，應予准
    許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
