【裁判字號】    97,審訴,2458
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2458號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙  ○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰壹拾壹萬肆仟零壹拾陸元，及自民國
九十七年六月四日起至清償日止，按年息百分之五點一一計算之
利息，暨自民國九十七年七月五日起至清償日止，逾期在六個月
內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬壹仟玖佰捌拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國96年5 月30日及同年11月29日與伊簽訂連帶保證
    書及授信約定書，約定就訴外人君鋼興業股份有限公司（下
    稱君鋼公司）對伊現在及將來所簽章之付款、承兌、背書或
    保證之票據、借據、契約及其他一切債務憑證，以新臺幣（
    下同）3,000,000 元為限額，願與君鋼公司負連帶清償之責
    。
  (二)君鋼公司於96年12月4日向伊借款10,000,000元 ，約定借款
    期間自96年12月4 日起至101年12月4日止，利息按伊基準利
    率加碼年息0.96%計算（現即為年息5.11%），嗣隨伊基準利
    率變動而調整，並自96年12月4 日起，依年金法計算，按月
    平均攤還本息。另約定如遲延還本或付息時，債務視為全部
    到期，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者按上開
    利率10%，逾期超過6個月者按上開利率20%計付違約金。
  (三)詎君鋼公司僅繳納本息至97年6月4日止，依授信約定書第5
    條規定，債務視為全部到期，結欠本金8,228,294 元及利息
    、違約金未償。被告既為君鋼公司之連帶保證人，自應負連
    帶清償責任，伊先行請求其中本金2,114,016 元及利息、違
    約金之部分，爰依兩造間之連帶保證契約，提起本件訴訟等
    語。聲明為：如主文第1 項所示。
三得心證之理由：
  (一)原告主張君鋼公司向其借款未償，被告以3,000,000 元為限
    額為該等欠款之連帶保證人等事實，業據提出與陳述相符之
    借據、授信約定書、連帶保證書、放款帳務資料查詢單等件
    為證，被告經合法通知，既不於言詞辯論期日到場爭執，復
    未提出書狀答辯以供本院參酌，堪信原告之主張為真。
  (二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金，
    民法第478條、第233條第1項、第250條第1 項分別定有明文
    。又連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶負債務履行責任
    之保證，具有連帶債務之性質。又保證債務，除契約另有訂
    定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於
    主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對債務人中之一人
    或數人，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第740 條
    、第273條第1項亦規定甚明。君鋼公司向原告借款未償，已
    如前述，則君鋼公司依其與原告間之消費借貸契約，自應負
    清償上開借款之責；被告為上開借款之連帶保證人，應就上
    開借款於3,000,000元之範圍內負連帶清償之責。
  (三)綜上所述，原告依據兩造間之連帶保證契約，訴請被告給付
    2,114,016元，及自97年6月4日起至清償日止，按年息5.11%
    計算之利息，暨按上開利率計算之違約金，為有理由，應予
    准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1    月     20    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1    月     20    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
