【裁判字號】    98,簡,160
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第160號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第18653號），本院判決如下：
    主      文
丙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除將: 「竟各基於違反公司法、使公務員登
    載不實之犯意」，補充為: 「丙○○、乙○○、林宏家分別
    與劉麗美、楊恩賜共同基於違反公司法、商業會計法及使公
    務員登記不實之犯意聯絡。」外，餘犯罪事實及證據均引用
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、論罪科刑理由:
  (一)被告等人行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年7月1
    日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，修正後刑法第2條第1項定有明文。而本次法律變更，比較
    時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑事庭會議
    決議參照）。經查：
  (1)修正後刑法第33條第5款之規定，最低額為新臺幣1,000元，
    惟依被告行為時之刑法第33條第5款規定，罰金之最低額僅
    新臺幣3元。比較修正前後之刑罰法律，適用修正後之規定
    ，對被告顯未有利。
  (2)被告等人行為後，刑法第55條後段之牽連犯規定亦經刪除。
    是於新法修正施行後，被告所為之違反商業會計法、公司法
    及填載不實會計憑證之犯行，即須分論併罰。比較新、舊法
    之規定，修正後之規定對於被告較為不利。
  (3)刑法第28條將「實施」修正為「實行」，新舊法之共同正犯
    範圍因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更 (最高法院96
    年度台上字第934號判決)，惟參照修正理由之說明，本案被
    告之犯罪行為，依新舊法，均成立共同正犯，適用新法並無
    較有利於被告。
  (4)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2條第1項前段、後段規定之「從舊、從輕」
    原則，自應適用被告等人行為時之法律，即修正前刑法之相
    關規定及罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，予以論處。
  (二)被告等人行為後，商業會計法於95年5月24日公布，於同年
    月26日生效。修正前、後之構成要件均相同。但修正前之商
    業會計法第71條之法定刑為: 5年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新臺幣15萬元以下罰金。而95年5月26日生效之新法
    第71條之法定刑為: 處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    新臺幣60萬元以下罰金。比較新、舊法之結果，被告行為之
    舊法對被告較為有利。是揆諸前開刑法第2條第1項前段之規
    定，本件自應適用被告行為時之舊法。
  (三)被告等人均明知公司應收款，股東並未實際繳納，而以申請
    文件表明收足，使臺北市政府之公務員登載於職上所掌之公
    文書，自足以生損害於臺北市政府對公司管理之正確性。又
    按資產負債表，係屬商會計法第28條第1項第1款之財務報表
    。是核被告等人所為，均係犯公司法第9條第1項股東未實際
    繳納股款，而以申請文件表明收足罪、商業會計法第71條第
    5 款利用不正當方法，致使財務報表發生不實之結果罪及刑
    法第214條使公務員登載不實文書罪。被告等人各別所犯上
    開公司法第9條第1項股東未實際繳納股款，而以申請文件表
    明收足罪及刑法第214條使公務員登載不實文書罪。就被告
    而言，其僅有自然行為概念之一行為，且係基於一個意思決
    定為之，自應評價為一個犯罪行為。又刑法第214條之罪係
    在保護一般公共信用，除行為人已為不實之申請外，尚待該
    管公務員將之登載於職務上所掌之公文書，始足成立。至於
    公司法第9條第1項前段之申請罪，係在防止虛設公司及防範
    經濟犯罪，只要行為人提出不實之申請，即足成立，不以該
    管公務員已登載於職務上所掌之公文書為必要，二者之犯罪
    構成要件並不相同，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應
    依修正後刑法第55條規定，從較重之公司法第9條第1項前段
    處斷（最高法院96年度第7次刑事庭會議決議參照）。又被
    告等人各別所犯公司法第9條第1項前段及商業會計法第71條
    第5款之罪，有方法目的之牽連關係，應依修正前刑法第55
    條規定從一重之公司法第9條第1項前段之一罪處斷。被告等
    人分別與劉麗美、楊恩賜等人間，有犯意之聯絡，及行為之
    分擔，劉麗美、楊恩賜等人雖非如附表所示公司之負責人，
    依修正後刑法第31條第1項規定，仍以共同正犯論，是其等
    均為共同正犯。爰審酌被告等人各別之犯罪動機、目的、手
    段，以及其等均於犯後坦承犯行，知所悔悟，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。又本件被告等人行為時
    之刑法第41條第1項前段規定：犯最重本刑為5年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。參酌
    被告等人行為時之修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則
    本件被告等人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元
    折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日
    。而95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規
    定：犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000
    元或3000元折算1日，易科罰金。比較新、舊法結果，以舊
    法之規定，較有利於被告等人。爰均併依修正前刑法第41條
    第1項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，諭知
    易科罰金之折算標準。
  (三)本件被告等人分別犯上開之罪之犯罪時間係於92年4、5月間
    ，係在96年4月24日之前，且無中華民國九十六年罪犯減刑
    條例所定不得減刑之情形，爰均依同條例第2條第1項第3款
    規定，各減其宣告刑2分之1，並均諭知易科罰金之折算標準
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454 條第2項，修正前商業會計法第71條第5款、公司法第9
    條第1項，刑法第11條前段、修正後刑法第2條第1項前段、
    第28條、刑法第21 4條、修正前刑法第55條、修正前刑法第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條、第9條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
附件:臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書1份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
