【裁判字號】    97,審司聲,75
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司聲字第75號
聲  請  人  聯強營造事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  臺北市政府工務局新建工程處
法定代理人  吳俊賢
上列當事人間給付工程款等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參拾陸萬貳仟貳佰陸拾
肆元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付工程款等事件，前經本院94年度建字
    第342號判決原告即聲請人應負擔第一審訴訟費用，聲請人
    不服提起上訴，經臺灣高等法院97年度建上字第39號判決廢
    棄原第一審判決，並諭知第一、二審訴訟費用（減縮部分除
    外）由被上訴人即相對人負擔十分之九，餘由上訴人即聲請
    人負擔。又上開判決業已確定，有判決確定證明書附於本院
    94年度建字第342號卷內可稽。
二、經本院調卷審查後，聲請人於第一審起訴請求被告即相對人
    應給付新臺幣（下同）1,334萬3,123元，嗣減縮為921萬5,
    965元，嗣於第二審再減縮為805萬7,349元，減縮部份之裁
    判費應由聲請人負擔。依上開減縮後之請求計算第一、二審
    裁判費分別為8萬794元及12萬1,191元，均已由聲請人繳納
    ；又聲請人另支出第一審證人旅費530元及鑑定費20萬元，
    故聲請人所支出之第一審及第二審訴訟費用合計為40萬2,51
    5元，應由被上訴人即相對人負擔十分之九即36萬2,264元，
    餘由上訴人即聲請人負擔。且本院於98年1月5日（發文日期
    ）通知相對人提出費用計算書及釋明費用額之證書，相對人
    迄未提出，故本院僅就聲請人一造之費用裁判之。從而，相
    對人應賠償聲請人所繳納之第一審及第二審訴訟費用36萬2,
    264元，並依民事訴訟法91條第3項規定，加給自裁定送達翌
    日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日
                                    書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
