【裁判字號】    98,審聲,69
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審聲字第69號
聲  請  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    凱業工程有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    丙○○
上列當事人提存事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一一二五號聲請人所提供之擔保物，准以
新臺幣拾貳萬柒仟元或同面額之中央政府建設公債九十三年度
甲類第七期登錄債券代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又該規定於其他依法令
    供訴訟上擔保者，例如假扣押、假處分、假執行之擔保規定
    得準用之，民事訴訟法第106 條規定亦定有明文可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第1896號
    假扣押裁定，曾提供金額新臺幣肆拾萬元整之中央政府建設
    公債93年度甲類第七期債票為擔保，並以95年度存字第1125
    號提存事件提存在案。茲因該債票即將到期，為此聲請變換
    提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
