【裁判字號】    97,審聲,1171
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審聲字第1171號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請變更提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又供擔保應提存現金或法
    院認為相當之有價證券，但當事人別有約定者，不在此限，
    同法第102條第1項亦有明文。是知此一規定，係專為供擔保
    應提存何物而設，裁判之命以新臺幣供擔保，祗係抽象的表
    明其數額，供擔保時，原則上，固應比照此數額具體的提存
    現金，惟欲提存有價證券，雖亦無不可，不過以經法院認為
    相當之有價證券為限，故應斟酌變換後之提存物與變換前之
    提存物，在經濟上具有相當之價值而後可。此為最高法院53
    年度第3次民刑庭總會會議決議(二)、最高法院73年度台抗字
    第494號裁判要旨所揭示之原則。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度北簡聲字第242號民
    事裁定，曾提供新臺幣（下同）232,000元為擔保金，並以
    97年度存字第5011號提存事件提存在案。為取回上開擔保金
    ，為此聲請變換為銀行可轉讓定期存單等語。
三、經查，聲請人所提存之232,000元擔保金，經本院調取97年
    度存字第5011號提存事件卷宗核閱無訛，惟聲請人未能提出
    特定銀行可轉讓定期存單，致本院無從核定該定期存單是否
    與上開擔保金在經濟上具有相當之價值，揆諸首揭說明，自
    不能准許，應予駁回。爰依民事訴訟法第102條第1項前段規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
