【裁判字號】    97,審訴,2728
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2728號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
被      告  三環水產有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾萬零壹佰陸拾貳元，及自民國九
十七年十月二十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
，並自民國九十七年十一月二十七日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣柒仟柒佰壹拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信約定書壹、通用
    約款第29條及連帶保證書第21條約定，兩造合意以本院為第
    一審管轄法院，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與
    首揭規定，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權
    ，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告三環水產有限公司（下稱三環公司）邀
    同其餘被告為連帶保證人，保證被告三環公司對原告現在及
    將來所負之債務，於新台幣（下同）2,000,000 元限額內，
    連帶保證人負連帶清償責任。嗣被告三環公司於民國95年10
    月26日邀同其餘被告為連帶保證人向原告借款2 筆，第一筆
    借款為800,000元，第二筆借款金額為1,200,000元，上開借
    款均約定借款期間自95年10月26日起至98年10月26日止，並
    均約定利息按年息5%固定計算，均自實際借用日起，以每個
    月為一期，共分36期，依年金法按月平均攤還本息。如有逾
    期攤還本金，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，
    逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6 個月者，
    超過部分按上開利率20% 計付違約金。詎被告三環公司之上
    開借款自97年10月20日起即未依約清償本息，尚欠如聲明所
    述之金額、利息及違約金未清償，依上開約定，本件借款即
    視為全部到期，被告甲○○、丁○○為連帶保證人，依法應
    負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本
    件訴訟等語，並聲明：如主文第1 項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之授信約定書
    、本票、連帶保證書、貸放明細歸戶查詢為證，被告均已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付借款700,162 元，及自97年10月26日起至清償日
    止按年息5%計算之利息，並自97年11月27日起至清償日止，
    逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超過6 個月者，超過
    部分按上開利率20%計付違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年    1    月     20    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1    月     21    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
