【裁判字號】    97,審訴,704
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第704號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零伍萬參仟零肆元，及自民國八
十七年二月二日起至清償日止，按年息百分之十點七五計算之利
息，並自民國八十七年三月三日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟肆佰玖拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○於民國85年7月5日邀同被告丁○
    ○及訴外人林仁姿為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同
    ）14,000,000元，借款期間自85年7月5日起至87年7月5日止
    ，約定利息按年利率10.75%固定計算，共分24期，按期平均
    攤還本息。如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之利益，
    應立即全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被
    告自86年4月5日起不依約繳息，經催告後僅償還11,864,710
    元，依上開約定，本件借款即視為全部到期，至今仍積欠原
    告本金 1,053,004元及訴之聲明所示之利息、違約金未清償
    ，被告葉春暉及尚潔梅為連帶保證人，依法應負連帶清償責
    任，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語，
    並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之個人貸款契
    約書、約定書、簡易資料查詢為證，被告已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付借款1,053,004元，及自 87年2月2日起至清
    償日止按年息10.75%計算之利息，並自87年3月3日起至清償
    日止，其逾期在 6個月以內部分，按上開利率10%，超過6個
    月者，超過部分按上開利率 20%計付違約金，為有理由，應
    予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
