【裁判字號】    97,審訴,2547
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2547號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1 月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬貳仟伍佰捌拾肆元，及自民國九
十六年九月十一日起至清償日止，按年息百分之七點五計算之利
息，並自民國九十六年十月十二日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣陸仟參佰玖拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾玖萬伍仟元為被告供擔保後得假執行
。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之消費性貸款約定書第
    20條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本
    院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院
    就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國93年10月19日向原告借款新台幣
    （下同）700,000元，借款期間自93年10月19日起至100年10
    月19日止，約定利息按年利率7.5%固定計算，共分84期，按
    期定額年金平均攤還本金及利息。如有逾期攤還本金，借款
    人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在6 個月
    以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利
    率20 %計付違約金。詎被告僅繳納本金120,808元及至95年4
    月19日止之利息，其餘部分迭經催討無效，依上開約定，本
    件借款即視為全部到期，至今仍積欠原告本金582,584 元及
    訴之聲明所示之利息、違約金未清償。為此爰依消費借貸契
    約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之消費性貸款
    約定書、繳款明細表為證，被告已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告
    之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付借款
    582,584元，及自96年9月11日起至清償日止按年息7.5%計算
    之利息，並自96年10月12日起至清償日止，其逾期在6 個月
    以內部分，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開
    利率20%計付違約金為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
