【裁判字號】    98,審抗,26
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審抗字第26號
    抗  告  人  乙○○
                甲○○
    相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  蔡孟
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國92年4月8日本
院92年度票字第16384號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期
    間內為之。非訟事件法第42條第1 項定有明文。又依民事訴
    訟法第495條之1第1項準用同法第444條第1 項規定，提起抗
    告如逾抗告期間者，抗告法院應以裁定駁回之。此項規定依
    非訟事件法第46條規定，於非訟事件之抗告程序亦有準用。
二、本件裁定於民國92年4月8日所為准許本票強制執行之裁定，
    業於92 年4月14日寄存送達於抗告人當時住所地即台北市○
    ○街144巷12號3樓之台北市政府警察局中山分局建國派出所
    ，此有送達證書及戶籍謄本在卷可稽。是本件抗告之不變期
    間，自上開寄存之日經10日生效算至92 年5月14日即已屆滿
    ，且本件抗告之不變期間，不因原審於97年11月27日再對抗
    告人現住地重行送達而受影響，是抗告人於97 年12月2日提
    起抗告，顯逾抗告期間，揆諸上開說明，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告不合法。爰依非訟事件法第46條，民事
    訴訟法第495條之1第1項、第444條第1項、第85條第2項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                        民事第六庭審判長法官  劉坤典
                                        法官  林麗真
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                      書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
