【裁判字號】    97,交聲,3334
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3334號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院
於中華民國97年12月31日所為裁定之原本及其正本有誤寫，應裁
定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄「車牌號碼八Ｑ—六○二九號」均
應更正為「車牌號碼ＢＱ—六○二九號」。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文可資參照。按刑事判決
    文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參
    照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之，業
    經司法院大法官釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄「車牌號碼8Q-6029 號」
    應係「車牌號碼BQ-6029 號」之誤載，係類於誤寫之顯然錯
    誤，更正並不影響全案情節及裁定之本旨，參照前揭大法官
    解釋之意旨，應予更正補列。
三、爰依道路交通管理處罰條例第89條前段、刑事訴訟法第220
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  交通法庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
