【裁判字號】    97,智,38
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度智字第38號
原      告  法商安萬特醫藥公司(AVENTIS PHARMA S.A.)
                      NTON.
法定代理人  甲○○○○○○ ○.
                      NTON.
訴訟代理人  李貴敏律師
            范纈齡律師
            李敏惠律師
            邵瓊慧律師
            盧柏岑律師
            黃麗蓉律師
            馮達發律師
            焦子奇律師
被      告  臺灣東洋藥品工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  范曉玲律師
            汪家倩律師
複代理人    呂紹凡律師
訴訟代理人  陳貞妤律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，被告聲請命原告供訴
訟費用之擔保，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內為被告供訴訟費用擔保金新台幣
佰萬零柒佰零肆元。
    理      由
一、按原告於中華民國無住所、事務所及營業所者，法院應依被
    告聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保；訴訟中發生擔保
    不足額或不確實之情事時，亦同。前項規定，如原告請求中
    ，被告無爭執之部分，或原告在中華民國有資產，足以賠償
    訴訟費用時，不適用之。又法院命原告供擔保者，應於裁定
    中定擔保額及供擔保之期間。民事訴訟法第96條、第99條分
    別定有明文。所謂被告於各審應支出之費用總額，係指法院
    預計被告於本案第一審至第三審訴訟程序中，可能支出各項
    訴訟費用之總額而言。又依民事訴訟法第466條之1、之3規
    定，對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    ，第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高
    額，其酬金支給標準，由最高法院擬訂報司法院核定之。而
    依法院選任律師及第三審律師酬金核定支給標準第4條規定
    ，法院裁定律師酬金，應斟酌案情之繁簡、訴訟之結果及律
    師之勤惰，於民事財產權之訴訟，於訴訟標的金額3％以下
    ，但最高不得逾新臺幣（下同）50萬元，且當事人約定之酬
    金較低者，不得超過其約定。是第二審及第三審之裁判費及
    第三審律師之酬金，均應屬上開定擔保額之範疇，殆無疑義
    。
二、本件原告法商安萬特醫藥公司 (AVENTIS PHARMA S.A.)在中
    華民國並無住所、事務所及營業所，此經原告訴訟代理人所
    自承。原告雖稱依卷附國立交通大學科技法律研究所評估報
    告，自101年7月27日起至102年11月29日止，其所有發明第
    76742號專利權利金價值約新台幣（下同）5,832萬元至2億
    8,413萬元之間，自應認原告在我國境內有資產，自無提供
    訴訟費用擔保之必要云云。惟查，民事訴訟法第96條所稱之
    「資產」固不以有形財產為限，然無形財產如專利、商標或
    著作權等，仍須確有客觀之交換價值始足當之。查原告並未
    提出系爭專利目前可獲取之權利金收入若干之證明，況系爭
    專利之價值，亦可能因生物科技之進步、更有效之藥物或療
    法出現、新研究推翻docetaxel成分之抗癌效果等不確定因
    素而一夕貶損，是本院尚無從認定該專利權無形財產確已足
    賠償本件訴訟費用。從而，本件不足認原告在我國境有有資
    產足以賠償訴訟費用，被告既提出訴訟費用擔保之抗辯，原
    告自應供此部分之擔保。查本件訴訟標的價額應本院核定為
    9,336 萬元（詳另裁定），其中第一審之裁判費部分，應由
    原告繳納，故原告應供擔保之訴訟費用，應以第2、3審之裁
    判費及第3審之律師費為限。其中第2、3審之裁判費均為
    1,250,352元，第3審之律師費依據首揭規定計算應得之金額
    為2,800,800元（計算式：93,360,000X3%＝2,800,800），
    超過50萬元，而以50萬元計。至被告另辯稱關於鑑定費用部
    分亦應提供擔保，然專利侵權訴訟，應先由原告證明被告確
    實有侵權之事實，故如於訴訟進行中有鑑定之必要時，通常
    亦由原告先行墊付鑑定費用，本院後則均採認此部分調查證
    據費用雖屬訴訟費用之一部，無再由原告先行供擔保之必要
    。故本件原告應供擔保之金額為3,000,704元（計算式：
    1,250,352+1,250,352+500,000=3,000,704）。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
