【裁判字號】    98,司促,1643
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第1643號
聲  請  人
即債權人    九皇有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人升隆興業有限公司間請求支付命令事件，聲
請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出法院出具受理聲報並載明清算人姓名、地址之公函，
    並提出該清算人最新之戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
二、若無，請提出相對人最新之公司變更登記事項表正本，及全
    體股東最新之戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
