【裁判字號】    98,司促,1745
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第1745號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人財團法人台北縣立真光教養院間請求支付命
令事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、釋明正確相對人名稱（究為財團法人台北縣真光教養院，抑
    或財團法人台北縣私立真光教養院）。
二、提出相對人之設立登記資料（登記簿謄本）及相關文件，以
    釋明該財團法人正確法定代理人之姓名及住所。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
