【裁判字號】    97,訴,6336
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6336號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  吳統雄
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十八年一月十三日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾柒萬壹仟零捌拾陸元，及其中新台幣
伍拾柒萬壹仟壹佰柒拾壹元部分自民國九十七年九月四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告丙○○於民國（下同）九十三年七月十五日與台新國
    際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）成立現金卡信用
    貸款契約，依約被告即得動撥帳號00000000000000內現金，
    利息依年利率百分之十八點二五按日計息，被告應於每月繳
    款截止日前繳納每月應繳金額，如未依約繳款，則於應繳款
    日之翌日起改依年利率百分之二十計算延滯利息。
  (二)詎料被告僅繳款至九十五年二月十六日，依信用貸款約定書
    第九條第一款之約定，被告已喪失期限利益，全部債務視為
    到期，計算至九十七年九月三日止之帳款金額，共尚欠八十
    七萬一千零八十六元（含本金五十七萬一千一百七十一元及
    利息二十九萬九千九百十五元），迄未繳付。台新銀行於九
    十五年七月三十一日將前揭借款債權讓與原告台新資產管理
    股份有限公司，並依法於同年九月十五日公告，是本件借款
    債權已合法移轉予原告。爰依消費借貸法律關係提起本件訴
    訟。
三、證據：提出報紙公告影本一份、信用貸款約定書及現金卡轉
    換申請書暨增補約定書影本各一份、帳務明細一份、交易紀
    錄一份、債權讓與證明書一份及戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提信用貸款約定書第二十三條之約定：「‧‧‧就
    本約定書涉訟時，合約當事人均同意以台北地方法院為第一
    審管轄法院。」，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出報紙公告影本一份、信用貸款
    約定書及現金卡轉換申請書暨增補約定書影本各一份、帳務
    明細一份、交易紀錄一份、債權讓與證明書一份及戶籍謄本
    一份為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸法律關係，請求被告給付八十七萬
    一千零八十六元及如主文第一項所示之利息，為有理由，應
    予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
