【裁判字號】    98,簡,32
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第32號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十七年度毒偵字第三八０七號），本院判決如下
：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充「應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀
    錄表」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按施用甲基安非他命後會影響記憶能力及自主神經系統，判
    斷力及意志力亦均受限制，甚至引起精神錯亂，抑制呼吸，
    並具有成癮性、濫用性，戒解不易，嚴重戕害人之身心健康
    ，危害社會，故依據毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    列為第二級毒品，均不得非法施用、持有。故核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。
    其於施用前持有甲基安非他命之低度行為，為施用第二級毒
    品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    正值青年，不思上進，且前已因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，卻未能把握自新機會徹底戒除施用毒品之惡習，仍再
    施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙
    之第二級甲基安非他命，戕害自身健康，漠視法令禁制，且
    遭查獲後，猶飾詞卸責，未能坦承犯行，兼衡其犯罪動機、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、
    第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，
    刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十八  年   一    月    二十   日
                        臺灣臺北地方法院刑事第五庭
                              法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  宋德華
中    華    民    國  九十八  年   一    月    二十   日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第3807號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○路246巷42弄
                            20號1樓
                        現居臺北市萬華區○○○路○段250巷
                            25弄4號16樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國96年9月11日，因施用第二級毒品甲基安非
    他命案件，經送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於96年12月24日，以96年
    度毒偵字第7062號為不起訴之處分。詎仍不知悛悔，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年11月4日下午
    6時58分許回溯24小時內之某時許（扣除公權力拘束時間）
    ，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同
    日下午6時50分許，在臺北市○○區○○路135號，為警查獲
    ，經警對甲○○採尿送驗後，呈甲基安非他命陽性反應，因
    而知悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之供述：有為警採尿。
（二）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告及
      尿液代碼對照表。
二、所犯法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              檢  察  官  劉  文  婷
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書  記  官  吳  美  娥
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
[案由摘要]
聲請簡易判決處刑書－


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
