【裁判字號】    97,審訴,2638
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2638號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○原名陳利藝.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾貳萬柒仟貳佰參拾捌元，及
自民國九十七年五月一日起至清償日止，按台北富邦商業銀行股
份有限公司指數型房貸基準利率加碼年息百分之五計算之利息，
並自民國九十七年五月一日起至清償日止，分別按上開利率百分
之二十計付違約金。訴訟費用新台幣壹萬參仟壹佰柒拾柒元由被
告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之約定書第19條約定，
    兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法院，
    而原告總行位於「臺北市○○○路○段50號3樓」，屬本院管
    轄範圍，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規
    定，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先
    敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丁○○於民國94年7 月21日邀同被告乙
    ○○為連帶保證人向訴外人台北富邦商業銀行股份有限公司
    （下稱台北富邦商銀）借款2 筆，第一筆借款為新台幣（下
    同）2,250,000元，第二筆借款金額為650,000元，共計為2,
    900,000元，上開借款均約定借款期間自94年7月21日起至11
    4年7月20日止，並均約定利息自借款日起至96年7 月20日止
    ，按年息2.1%固定計息，自96年7 月21日起改按台北富邦商
    銀指數型房貸基準利率加碼年息1.09% 機動計息，如遲延還
    本或付息逾期6 個月以上者，利息改按台北富邦商銀指數型
    房貸基準利率加碼年息5%機動計息，並自每屆滿3 個月之次
    日起，按台北富邦商銀指數型房貸基準利率加原加碼重新計
    算，以一個月為一期，共分240 期，按期定額攤還本息。如
    有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償
    還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6 個月
    者，超過部分按上開利率20% 計付違約金。詎被告丁○○上
    開借款均自94年9 月20日起即未依約繳付本息，依上開約定
    ，本件借款即視為全部到期，嗣台北富邦商銀於95年4 月20
    日將對被告丁○○之債權讓與原告，並於95年6月5日公告，
    經臺灣高雄地方法院96年度執字第86303 號強制執行事件執
    行完畢，共受償執行費36,722元及至97年4 月30日止之部分
    本金、利息、違約金共計2,040,000 元，就第一筆借款尚積
    欠原告本金1,227,238元及如訴之聲明所示之利息、違約金
    未清償，被告乙○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任
    ，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語，並
    聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之房屋貸款契
    約書暨約定書、債權讓與及債權額結算確定證明書、債權讓
    與公告、臺灣高雄地方法院民事執行處96年度執字第86303
    號分配表、公司變更登記表、行政院金融監督管理委員會函
    、利率變動表、放款主檔明細表為證，被告已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是
    自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付借款1,227,238 元，及自97年5月1日起至清償日
    止按台北富邦商銀指數型房貸基準利率加碼年息7.49% 計算
    之利息，並自97年5月1日起至清償日止，按上開利率20% 計
    付違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    1    月    20     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1    月    21     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
