【裁判字號】    97,聲,3029
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3029號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
共      同  林永頌律師
代  理  人  張兆恬律師
上列聲請人聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前涉贓物案件，為警扣押多項物品，
    然其中有部分並非贓物，而係聲請人財產，聲請人前曾向臺
    灣高等法院聲請返還，經臺灣高等法院以九十二年度聲字第
    九一二號裁定發還部分，但仍有如附表所示物品未獲發還，
    若係本院保管中，請准予發還於聲請人等語。
二、按按可為證據或得沒收之物，得扣押之。扣押物若無留存之
    必要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還
    之。扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，得命其負保
    管之責，暫行發還。刑事訴訟法第一百三十三條第一項、第
    一百四十二條第一項前段、第二項分別定有明文。然必須留
    存扣押物之機關始能裁定發還。
三、經查，本院前承辦聲請人被訴贓物案件時（案號八十五年度
    訴字第二○二五號），雖曾於民國八十六年三月十七日簽發
    調取扣押物條，向臺灣臺北地方法院檢察署贓物庫調取該案
    扣押物品（扣押物編號：八十五年度藍保管字第一七○九號
    、綠保管字第二一二六號），惟業已於案件審理終結後，將
    該等證物檢還臺灣臺北地方法院檢察署贓物庫，並取回本院
    調取扣押物條附卷，此經本院調閱本院八十五年度訴字第二
    ○二五號卷屬實，是聲請人聲請發還之扣押物品以非由本院
    保管，本院自無法裁定發還聲請人，聲請人之聲請，自應駁
    回。至於聲請人書狀中陳明若應發還之扣押物因保管不當而
    滅失，應予國家賠償云云，因非刑事法院審理範圍，無從論
    駁，附此敘明。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    20     日
                      刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
