【裁判字號】    97,審訴,2539
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2539號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳淑瑋
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾萬壹仟柒佰壹拾柒元，及其中新台幣
肆拾玖萬壹仟參佰貳拾柒元自民國九十七年九月二十九日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟柒佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造間信用卡約定條款第26條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國91年12月23日與原告成立信用卡
    使用契約（卡號為：0000000000000000），依約被告即得持
    系爭信用卡於特約商店簽帳消費，依信用卡約定條款第15、
    16條之約定，應於當期繳款截止日前向伊全部清償，或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額，循環利息之計算方式為，將
    每筆得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款實際墊款日起
    以年息 20%計算至清償日，逾期清償者依信用卡約定條款第
    16、23、24條之約定，除喪失期限利益外，原告得依信用卡
    約定條款第18條之約定，請求懲罰性違約金，計算方式為清
    償之本金按3%計算，而以連續三期以上為限。詎被告未按期
    繳款，依上開約定及信用卡約定條款第24條之約定，被告已
    喪失期限利益，應視為全部到期，而被告至 97年9月28日止
    ，帳款尚餘新台幣（下同） 701,717元未按期繳付（含本金
    491,327元及利息210,390元），爰依信用卡使用契約之法律
    關係，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡契約
    書、信用卡申請書、帳務值查詢、客戶帳務查詢為證，被告
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應
    視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付借
    款701,717元，及其中本金491,327元自 97年9月29日起至清
    償日止按年息20%計算之利息為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日
                  民事民六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
