【裁判字號】    97,審訴,2473
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2473號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1 月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬柒仟肆佰柒拾元，及其中新臺幣
壹拾陸萬伍仟肆佰貳拾捌元部分，自民國九十六年四月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣陸拾萬伍仟捌佰貳拾陸元，及其中新臺幣
陸拾萬伍仟貳佰壹拾柒元部分，自民國九十六年四月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣玖萬柒仟零拾柒元，及自民國九十五年
十二月九日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息
，暨自民國九十六年一月十日起至清償日止，按年息百分之一點
七五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟伍佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約
  定書第9 條及現金卡約定書第11條規定，已合意本院為第一審
  管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯
  論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原
  告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國92年3 月26日向伊請領信用卡使用（卡號：0000
    000000000000，Visa卡），依約被告即得於特約商店記帳消
    費。詎被告至96年4月23日止累計消費新臺幣（下同）167,4
    70元未給付（含消費款165,428元、循環利息1,442元、其他
    費用600 元），依約除應給付上開消費款項外，另應給付自
    最後繳款截止日96年4 月23日之翌日起至清償日止，按年息
    20%計算之利息。
  (二)被告復於94年6月22日向伊借款700,000元，約定借款期間自
    94年6月22日起至100年4月23日止，利息依年息14%固定計算
    ，分70期按期定額平均攤還本息。並約定未按期攤還時，自
    遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20% 加付違約金；
    如有任何一宗債務不依約清償者，債務視為全部到期。詎被
    告自96年4月23日後未依約還款，結欠605,826元未清償（含
    本金605,217元、違約金609元），依約除應給付上開消費款
    項外，另應給付自最後繳款截止日96年4 月23日之翌日起至
    清償日止，按年息20%計算之違約金。
  (三)被告另於93年11月18日向伊借款100,000 元，約定自93年11
    月18日起至96年11月18日止循環動用，利息按年息18.25%採
    固定利率計算，屆期本息如數清償，貸款有效期間屆滿時，
    遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期
    部分按年息1.75% 加計違約金；並約定如有停止付款或拒絕
    承兌或付款者，或任一宗債務不依約清償本金或付息者，債
    務視為全部到期。詎被告於95年12月8 日後未依約清償本息
    ，尚欠97,037元及自95年12月9 日起按年息18.25%計算之利
    息及違約金未予清償。爰依兩造間之信用卡使用契約及消費
    借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1至3項所
    示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、帳務明細、客戶消費
  明細表、現金卡申請書暨貸款約定書、放款帳戶還款交易明細
  等件為證。被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，
  復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。
  從而，原告依據兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契約，訴
  請被告給付如主文第1至3項所示之本息及違約金，即無不合，
  應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
