【裁判字號】    98,自緝,2
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度自緝字第2號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略如附件自訴狀所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    為民國九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一項所明
    定。查修正後刑法第八十條第一項，及修正前刑法第八十條
    第一項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時
    效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人
    不利，比較結果自以修正前刑法第八十條較有利於行為人，
    本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第八十條之規定
    。則關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一
    體適用修正前刑法第八十三條之規定。
三、經查：被告甲○○被訴之刑法第三百零九條第一項詐欺取財
    罪嫌，經自訴人提起自訴，於八十五年十一月十一日繫屬本
    院，嗣因被告逃匿經傳喚、拘提不到庭，本院遂於八十六年
    十一月二十四日發布通緝，致審判之程序不能繼續。茲依修
    正前刑法第八十條第一項第二款、第二項、第八十三條之規
    定計算，本案追訴權時效業已於九十八年一月十一日完成，
    揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零二條第二
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                    法  官  吳麗英
                                    法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
