【裁判字號】    97,消債更,1124
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1124號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                      之7
代  理  人  余西鈞律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為對於債務人財產強制執行程序之停止
    之保全處分，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第19條
    第1項第3款定有明文。而消債條例保全處分之目的，係為防
    杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償並使債務人
    有重建更生之機會，是法院就更生之聲請為裁定前，自應依
    債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促
    進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權人
    權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利
    ，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無
    以裁定為保全處分之必要。又法院裁定開始更生程序後，無
    擔保及無優先權之債權人對於債務人不得開始或繼續訴訟及
    強制執行程序，為同條例第48條第2項所明定，是於法院裁
    定准予更生程序前，除別有緊急或必要情形，債權人依法得
    訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、本件聲請意旨略以：聲請人受雇於第三人大都會汽車客運股
    份有限公司，全家端賴薪資維生，現遭債權人強制執行薪資
    之三分之一（台灣士林地方法院97年度執字第59273號），
    造成聲請人生活之不安定，為維持債權人間公平受償之機會
    ，並確保聲請人經濟生活之重建，而有保全處分，禁止債權
    人強制執行聲請人上開每月得支領之各項勞務報酬之必要云
    云。
三、經查，台灣士林地方法院前開強制執行事件，執行程序限於
    聲請人每月得支領之各項薪資三分之一，並未影響聲請人經
    濟生活之重建；且更生程序主要係以法院裁定開始更生程序
    後之薪資、執行業務所得及其他固定收入作為更生方案之清
    債來源，是於本院裁定開始更生程序前，並無停止債權人對
    於聲請人薪資債權強制執行及其他行使債權行為之必要。本
    件聲請，並無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    1    月     20    日
                              民事庭法 官  吳素勤
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                            書  記  官  張素月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
