【裁判字號】    98,審重訴,84
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審重訴字第84號
原      告  戊○○
                        洲之旅.
原告與被告總統府、行政院、監察院、警政署、臺北市政府警察
局、臺北縣政府警察局、甲○○○○○ ○○、外交部、國防部、
臺灣臺北地方法院檢察署、丁○○○○○、丙○○○○○、乙○
○間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年11月17
    日裁定命原告於五日內補正，該項裁定已於97年11月20日送
    達原告，原告雖對該裁定提起抗告，但經臺灣高等法院於97
    年12月8日以97年度抗字第2020號裁定駁回其抗告確定，有
    該案案卷附卷可稽，查原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第六庭法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
