【裁判字號】    97,審訴,2700
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2700號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  王梅
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾柒萬壹仟壹佰陸拾貳元及其中壹拾陸
萬柒仟柒佰零陸元自民國九十五年三月九日起至清償日止，按年
息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣參拾柒萬壹仟捌佰伍拾肆元，及自民國九
十四年十一月二十五日起至清償日止，按年息百分之十八點二五
計算之利息，並自民國九十四年十二月二十六日起至清償日止，
按年息百分之一點七五計付違約金。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    25條及借據暨約定書第11條之約定，兩造合意以本院為第一
    審管轄法院，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首
    揭規定，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，
    合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國93年1月5日與原告訂立信用卡使
    用契約，並領用原告發行之信用卡1張，卡號為：000000000
    0000000 ，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消費
    ，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額，其餘部分按年息20% 計付利息。詎被告
    嗣後未依約履行，依信用卡約定條款第22條之約定，被告所
    有之消費款均喪失期限利益，視為全部到期，被告至95年3
    月8日止累計消費記帳額共計有新台幣（下同）171,162元未
    給付（消費款167,706元、循環利息為2,206元、其他費用為
    1,250 元），依約被告除應給付上開消費款外，並應給付自
    95年3月9日起至清償日止，按年息20% 計算之利息。另被告
    於93年4月27日向原告借款372,000元，約定自93年4 月27日
    起至95年4月27日止循環動用，約定利息按年息18.25% 固定
    計算，每月結息一次並滾入原本，屆期本息如數清償，於貸
    款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上
    開利率計息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，
    超過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金，並約定
    如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約
    清償本息，則債務視為全部到期。詎被告僅繳納至94年11月
    24日止，嗣後即未依約繳交本息，依上開約定，被告即喪失
    期限利益，應全部清償，尚欠371,854 元及自94年11月25日
    起至清償日止按年息18.25%計付之利息，及自94年12月26日
    起至清償日止按年息1.75% 計付之違約金未清償。為此爰依
    信用卡使用契約及消費借貸契約提起本件訴訟等語，並聲明
    ：如主文第1、2項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、客戶消費明細表、借據暨約定書、放
    款帳戶還款交易明細為證，被告經通知復未到場或以書狀提
    出任何答辯，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1、2項所示之金額、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1    月    20     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1    月    21     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
