【裁判字號】    98,訴緝,21
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴緝字第21號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住臺北市.
                    （臺北市內湖區戶政事務所）
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（九十年度偵字第一
四三四號、一三０六０號、九十年度偵緝字第六一九號、第六二
０號、第六二一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國九十七年十月三日死亡，此有高
    雄市政府警察局苓雅分局九十八年一月十二日高市警苓分偵
    字第０九八００００八００號函附之被告戶籍資料、臺灣士
    林地方法院檢察署相驗屍體證明書等件附卷可證，復經本院
    查詢無訛，有被告之除戶資料查詢結果一紙在卷可憑，揆諸
    前揭法條，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
              刑事第九庭  審判長法  官  林怡秀
                                法  官  徐淑芬
                                法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
