【裁判字號】    97,訴,6554
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6554號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬柒仟捌佰柒拾玖元，及其中新臺
幣肆拾捌萬零肆佰貳拾壹元，自民國九十七年十一月十三日起至
清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。查兩造約定以本院為
    第一審管轄法院，有現金卡信用貸款約定書第23條可憑，故
    本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國92年10月22日與原告簽訂
    現金卡信用貸款契約（帳號：00000000000000），依現金卡
    信用貸款約定書第1 條之約定，被告得以金融卡提款或轉帳
    方式動撥貸款額度內之現金，依前揭約定書第5 條之約定，
    被告應於每月之繳款截止日依約繳納每月應還款之金額，依
    前揭約定書第2 條之約定，系爭貸款之利息計算，依年利率
    18.25％ 按日計息，然若借款人未依約繳款，依前揭約定書
    第8 條之約定，原告得自應付還本日或付息日之翌日起至清
    償日止，依年利率20％計算延滯利息；復依前揭約定書第9
    條約定，被告未依約清償本金時，喪失期限利益，應即清償
    所有未償還之全部款項。詎被告未依約清償，自92年10月22
    日核撥貸款起至97年11月12日止，最後繳款截止日為96年02
    月20日，最後還款日為96年06月05日，借款尚餘新臺幣（下
    同）637,879 元，其中本金480,421元、利息157,458元未清
    償，依約被告已喪失期限利益，應即清償上開全部款項及延
    滯利息。為此依消費借貸契約請求被告清償，並聲明如主文
    第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出現金卡信用貸款約定書及
    增補約定書、現金卡申請書及交易紀錄查詢（以上皆影本）
    等件為憑，核屬相符，又被告經合法通知，未於言詞辯論到
    場或提出書狀爭執，則原告之主張，自堪信為真實。
五、消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文。再按遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率，民法
    第233條第1項定有明文。被告向原告借款未依約清償，經視
    為全部到期，尚積欠如主文第一項所示之本金、利息迄未清
    償，揆諸前開說明及規定，被告自應負清償責任。綜上，原
    告依現金卡消費借貸契約請求被告給付如主文第一項所示之
    本金及利息為有理由，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
