【裁判字號】    97,訴,6572
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6572號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  合偉興業股份有限公司
兼   上1人
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾柒萬捌仟肆佰柒拾壹元，及
如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於借款契約第10條、授信
    約定書第15條均合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院
    ，是本院自有本件第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告合偉興業股份有限公司（下稱合偉公司
    ）於民國95年1月20日、95年10月5日邀同被告丁○○、甲○
    ○為連帶保證人，與原告分別簽訂以下之契約：(一)借款額度
    為新台幣（下同）8,000,000元之借款契約，一次動用，貸
    放期間自95年1月23日起至98年1月23日止，利息依原告銀行
    定儲利率指數加碼年息2.64％按月計付，並隨定儲利率指數
    變動而調整（現為5.38％）；(二)借款額度為3,500,000元之
    借款契約，一次動用，借款期間自95年10月11日起至97年10
    月11日止，利息依原告銀行定儲利率指數加碼年息0.75％按
    月計付，並隨定儲利率指數變動而調整（現為5.15％）。上
    開二筆借款如逾期清償者，即喪失期限利益，其逾期在6個
    月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月部分，按上開
    利率20％計付違約金。詎被告合偉公司自97年8月11日起即
    未繳付本息，尚欠本金1,478,471元及如附表所示之利息、
    違約金未受清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求
    命判決被告連帶給付上款等語。並聲明：如主文第1項所示
    。
四、原告主張之事實，業據其提出借款契約書、授信約定書及利
    率查詢單等件為證。被告已於相當時期受合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項前段準用同條第1項前段規定，視同自認原告之
    主張。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付1,478,471元及如主文第1項所示之利息、違約
    金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
