【裁判字號】    98,審救,17
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審救字第17號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與被告鄭振豐間請求所有權移轉登記事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。而法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用
    ，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或
    依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真
    實，即應將其聲請駁回，並無調查之必要，此為最高法院26
    年滬抗字第34號判例意旨所揭示之原則。
二、聲請意旨略以：聲請人訴請被告鄭振豐所有權移轉登記事件
    ，業經本院受理並裁定命繳交第一審裁判費新臺幣（下同）
    406,680元，惟聲請人生活困難，又無積蓄且失業中，實無
    資力再支出訴訟費用，又本件所有權移轉登記事件，人證物
    證俱在，聲請人必有勝訴之望等語，為此依民事訴訟法第10
    7條規定，聲請本院裁定准予訴訟救助云云。經查，聲請人
    主張上開事實，未據提出能即時調查之證據，以釋明其無資
    力支出訴訟費用之主張為真實，其聲請即屬無從准許，爰依
    民事訴訟法第107條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
