【裁判字號】    97,自,150
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度自字第150號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因誣告等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀影本所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2
    項分別定有明文。再起訴之程序違背規定者，應諭知不受理
    之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款
    、第307條規定甚明，依同法第343條之規定，此亦為自訴程
    序所準用。
三、經查：（一）本件自訴人乙○○對被告甲○○提起自訴，並
    未委任律師行之；（二）又查自訴人固曾具有律師資格，惟
    經本院向法務部查覆結果，自訴人尚未經廢止命其停止執行
    職務之行政處分，不能執行律師職務，有法務部97年12月16
    日法檢決字第09708044812號回函可憑，足認自訴人未選任
    自訴代理人，其起訴之程式仍屬未備；（三）末以本院於97
    年12月22日裁定命自訴人應於裁定送達後5日內補正委任律
    師為自訴代理人，嗣於同年12月30日送達自訴人，有卷附本
    院97年度自字第150號刑事裁定及送達證書各1紙在卷可按。
    自訴人迄今仍未補正上開事項，揆諸前揭說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第329條第2項，第343條、第303 條第1
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  吳勇毅
                                    法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
