【裁判字號】    98,審訴,313
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第313號
原      告  林曜辰律師即陳筱霞之破產管理人
一、原告因請求給付買賣價金事件，曾聲請對被告甲○○發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）壹佰壹拾陸萬貳
      仟柒佰陸拾捌元，應繳裁判費壹萬貳仟伍佰捌拾元，扣
      除前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳壹萬壹仟伍佰
      捌拾元。
    (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
