【裁判字號】    97,審司聲,452
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第452號
聲  請  人  同一股份有限公司
                         57.
法定代理人  乙○○
相  對  人  順義有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    本院81年度全字第539號民事裁定，曾供新臺幣25,000元為
    擔保金，並以81年度存字第1011號辦理提存在案。茲因聲請
    人已撤回本院81年度執全字第590號假扣押執行，並聲請本
    院以97年度聲字第2398號函定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語，
    並提出提存書、假扣押裁定影本等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。又按因釋明假扣押之原因而供之
    擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害
    發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時
    ，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號
    判例要旨參照）。
三、經查，本件聲請人雖已聲請本院催告相對人丙○○行使權利
    而未行使；然就相對人順義有限公司部分，聲請人雖已撤回
    假扣押執行，惟並未定20日以上期間催告其行使權利或聲請
    法院通知其行使權利而未行使，亦未證明已得相對人順義有
    限公司同意返還或有何應供擔保原因消滅之情形。而本件擔
    保金係為全體受擔保利益人而供擔保，從而聲請人聲請返還
    擔保金，自與法不合，不能准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
