【裁判字號】    98,聲,120
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第120號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第459 、
1637號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第
17號），本院裁定如下：
    主      文
扣案第二級毒品MDMA捌顆沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國97年8 月13日
    以97年度毒偵字第459 、1637號為不起訴處分確定，惟被告
    為警查獲時所扣得疑似第二級毒品MDMA8 顆、第三級毒品愷
    他命1 包（淨重：3.996 公克，驗餘淨重：3.994 公克）之
    物，經送鑑驗結果，確定分別含有第二級毒品MDMA、第三級
    毒品愷他命之成分，均係屬違禁物，爰依刑法第38條第1 項
    第1 款、第2 項、第40條第2 項與毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定甚明。查被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於97年8 月13日以97年度毒偵字第
    459 、1637號為不起訴處分確定，此有該不起訴處分書在卷
    可稽。而被告為警查獲時所扣得疑似MDMA之物品1 顆及7顆
    ，經分別送交通部民用航空局航空醫務中心、臺北市政府警
    察局鑑驗結果，確定均含有第二級毒品MDMA成分，此有該中
    心96年12月4 日所出具之毒品鑑定書、該局97年4 月30日所
    出具之鑑驗通知書在卷足稽。則依前開規定所示，該第二級
    毒品MDMA8 顆係屬違禁物，應認本件此部分聲請為有理由。
三、按「毒品危害防制條例第2 條第2 項規定，毒品依其成癮性
    、濫用性及對社會危害性分為四級，並就製造、運輸、販賣
    、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用及
    轉讓不同品項之毒品等行為，分別定其處罰。至施用或持有
    第三、四級毒品，因其可罰性較低，故未設處罰之規定，僅
    就施用及持有第一、二級毒品科以刑罰。惟鑑於第三、四級
    毒品均係管制藥品，特於同條例第11條之1 明定無正當理由
    ，不得擅自持有；第18條第1 項後段復規定查獲之第三、四
    級毒品，無正當理由而擅自持有者，沒入銷燬之。從而，依
    同條例第18條第1 項後段應沒入銷燬之毒品，專指查獲施用
    、持有第三、四級毒品而言；倘係查獲製造、運輸、販賣、
    意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用或轉
    讓第三、四級毒品，既屬同條例相關法條明文規定處罰之犯
    罪行為，即非該條項應依行政程序沒入銷燬之範圍。又同條
    例第19條第1 項所定『供犯罪所用或因犯罪所得之物』，係
    指犯第4 條至第9 條、第12條、第13條或第14條第1 項、第
    2 項之罪所用或所得之物，不包括毒品本身在內，是尚不得
    援用此項規定為第三、四級毒品之沒收依據。以犯第4 條第
    3 項販賣第三級毒品罪為例，第三級毒品本身為其販賣之標
    的，非屬供『販賣第三級毒品所用之物』；必係遂行販賣該
    毒品使用之物，始屬『供犯罪（犯第4 條第3 項之販賣第三
    級毒品罪）所用之物』，其理至明。又同條例對於查獲之製
    造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、
    引誘他人施用及轉讓第三、四級毒品之沒收，並無特別規定
    ，如其行為已構成犯罪，則該毒品即屬不受法律保護之違禁
    物，應回歸刑法之適用，依刑法第38條第1 項第1 款之規定
    沒收之。」（最高法院95年度台上字第5252號判決意旨可資
    參照）。查聲請意旨雖以被告為警查獲時，自其身上扣得疑
    似第三級毒品愷他命之物品1 包（淨重：3.996 公克，驗餘
    淨重：3.994 公克），經送鑑驗結果，確定含有第三級毒品
    愷他命之成分，此有行政院衛生署管制藥品管理局97年5 月
    5 日所出具之鑑定書在卷可佐。惟參照前述最高法院判決之
    意旨，查獲之第三級毒品愷他命係供被告所施用，即不得由
    本院為沒入銷燬此行政罰之諭知。是應認本件此部分聲請為
    無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                        刑事第六庭    法  官   林孟皇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
