【裁判字號】    97,審訴,2713
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2713號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  合偉興業股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  丁○○
                        之2
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰陸拾參萬捌仟伍佰壹拾貳元，及
自民國九十七年十月二十一日起至清償日止，按年息百分之五點
八計算之利息，並自民國九十七年十一月二十二日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣貳萬柒仟壹佰參拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信約定書壹、通用
    約款第30條及連帶保證書第20條約定，兩造合意以本院為第
    一審管轄法院，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與
    首揭規定，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權
    ，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告合偉興業股份有限公司（下稱合偉公司
    ）邀同其餘被告為連帶保證人，保證被告合偉公司對原告現
    在及將來所負之債務，於新台幣（下同）5,000,000元限額
    內，連帶保證人負連帶清償責任。嗣被告合偉公司於民國96
    年10月15日邀同其餘被告為連帶保證人向原告借款5,000,00
    0 元，借款期間自96年10月16日起至99年10月16日止，約定
    利息按年息5.8%固定計算，自實際借用日起，以每個月為一
    期，共分36期，依年金法按月平均攤還本息。如有逾期攤還
    本金，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清
    償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部
    分按上開利率20% 計付違約金。詎被告合偉公司自97年10月
    20日起即未依約攤還本息，尚欠如聲明所述之金額、利息及
    違約金未清償，依上開約定，本件借款即視為全部到期，被
    告丁○○、丙○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，
    為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲
    明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之授信約定書
    、本票、連帶保證書、貸放主檔資料查詢、貸放明細歸戶查
    詢、動用/ 繳款紀錄查詢為證，被告均已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付借款2,638,512 元，及自97年10月21日起至清償
    日止按年息5.8%計算之利息，並自97年11月22日起至清償日
    止，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超過6 個月者，
    超過部分按上開利率20% 計付違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年    1    月     20    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1    月     21    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
