【裁判字號】    97,訴,6303
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6303號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    浩華工程顧問股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十八年一月十三日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰零伍萬仟貳佰柒拾陸元及如附
表一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行供擔保之金額外，如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告浩華工程顧問股份有限公司（下稱浩華公司）邀同其
    餘被告乙○○及甲○○為連帶保證人，於民國（下同）九十
    五年九月二十九日與原告簽立借據及授信約定書，並向原告
    借款新台幣（下同）五百萬元，約定借款期限自九十五年九
    月二十九日起至九十八年九月二十九日止，自借款日起以每
    一個月為一期，共分三十六期，依年金法平均攤還本息；利
    息按原告基準放款利率加年息百分之零點七二計算（目前利
    率為年息百分之六點三二）；另約定逾期清償在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開
    利率百分之二十計付違約金。
  (二)詎料被告浩華公司對該筆借款，自九十七年七月二十九日起
    即未依約繳付本息，且台灣票據交換所亦於九十七年九月十
    九日公告其為拒絕往來戶，依授信約定書第五條第一項第一
    、二、六款之約定，全部債務視為到期，經原告抵銷存款後
    ，尚欠原告借款本金二百零五萬三千二百七十六元及如附表
    一所示之利息、違約金，被告乙○○及甲○○為連帶保證人
    ，自應負連帶償還責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶清償。
三、證據：提出借據影本一份、授信約定書影本三份、第一類票
    據信用查覆單影本一份、借款到期暨存款抵銷通知影本三份
    、放款歷史交易明細查詢一份、基準利率表查詢一份、股份
    有限公司變更登記表一份及戶籍謄本二份為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提授信約定書第十二條之約定：「立約人‧‧‧若
    涉訟時，雙方合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院。
    」，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據影本一份、授信約定
    書影本三份、第一類票據信用查覆單影本一份、借款到期暨
    存款抵銷通知影本三份、放款歷史交易明細查詢一份、基準
    利率表查詢一份、股份有限公司變更登記表一份及戶籍謄本
    二份為證，被告均未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明陳述
    ，堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付二百零五萬三千二百七十六元及如附表一所示之利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二
    項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    20    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     1    月    20    日
                              書  記  官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
