【裁判字號】    97,審訴,2564
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2564號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1 月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬伍仟柒佰參拾伍元，及其中新台
幣參拾玖萬玖仟玖佰伍拾玖元自民國九十七年十一月十五日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟肆佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國91年2月4日與原告訂立現金卡信
    用貸款契約（帳號為：00000000000000），依約被告即得以
    金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金，但應於每月
    繳款截止日前向原告清償，約定利息依年息20% 按日計息，
    借款人未依約繳款時，原告得自應付款還本日或付息日之翌
    日起至清償日止，依年息20%計算延滯利息，依約定書第9條
    之約定，未依約清償本金時，上開借款即喪失期限利益，視
    為全部到期。詎被告自91年2月4日起至97年11月14日止，尚
    有借款新台幣（下同）685,735 元未按期給付（其中本金為
    399,959元，利息為285,776元），被告除應給付上開借款外
    ，其中本金399,959 元部分另應給付自97年11月15日起至清
    償日止，按年息20% 計算之延滯利息，為此爰依消費借貸契
    約及信用卡使用契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第
    1 項所示。
二、本件原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用貸
    款約定書、信用貸款申請書、增補約定書、現金卡交易紀錄
    、被告帳務明細為證，被告已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主
    張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及信用卡使用契約之法律關係，
    請求被告給付685,735元，及其中399,959元自97年11月15日
    起至清償日止，按年息20% 計算之利息，為有理由，應予准
    許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
