【裁判字號】    97,訴,2059
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第2059號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  陳石山律師
            游涵歆律師
被      告  丁○○
選任辯護人  鍾律師
被      告  甲○○
選任辯護人  劉師婷律師
            沈以軒律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、丁○○、甲○○均自民國玖拾捌年壹月拾壹日起延長
羈押貳個月。
    理  由
一、被告丙○○、丁○○、甲○○因涉犯刑法第330條第1項之加
    重強盜罪嫌，由檢察官提起公訴，經本院訊問後，以渠等犯
    罪嫌疑重大，有勾串共犯或證人之虞，所犯為最輕本刑7 年
    以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行追訴、審判及執行
    ，依刑事訴訟法第101條之1第1項第2款、第3 款之規定，自
    97年10月31日起予以羈押，並禁止接見通信。
二、茲被告3 人羈押期間將屆，經訊問後，渠等涉上開罪嫌重大
    ，所犯為最輕本刑7 年以上有期徒刑之罪，其羈押原因仍存
    ，經審酌仍有羈押之必要，應自98年1月31日起延長羈押2個
    月。
三、被告等均分別以證人身分分離審判程序，相互進行交互詰問
    程序完畢，且證人即告訴人乙○○亦已進行交互詰問完畢，
    足見渠等已無勾串共犯或證人之虞，應無禁止接見通信之必
    要，爰解除被告3人之禁見，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  胡宗淦
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
