【裁判字號】    97,審重訴,561
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           97年度審重訴字第561號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  靖崗股份有限公司
                        3
兼  法  定
代  理  人  乙○○原名翁束華.
被      告  丙○○原名曾俊嘉.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1 月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金壹拾玖萬玖仟玖佰玖拾陸元及如附表所
示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣陸萬陸仟玖佰參拾肆元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信約定書第14條之
    約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提
    起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本
    件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告靖崗股份有限公司（下稱靖崗公司）於
    民國97年4 月18日邀同被告乙○○、丙○○為連帶保證人，
    於新台幣10,000,000元之範圍內負連帶保證責任，嗣被告靖
    崗公司於97年4 月23日與原告簽立進口遠期信用狀借款契約
    ，約定於美金200,000 元之額度內，供借款人在契約約定期
    間內向國外採購物資，申請開發信用狀融墊或借款等循環使
    用，額度動用期間為自97年4月23日起至98年4月23日止，本
    契約項下之借款之期限為自原告國外代理銀行付款日起最長
    不得超過180 天，每筆借款到期時，以外匯存款或按轉換日
    當日原告牌告外匯即期賣出匯率，或按借款人另向原告所訂
    立預購遠期外匯契約之匯率折算新台幣清償，並按原告通知
    遠期信用狀外幣授信利率機動計付利息，到期不履行時，除
    按上開利率計付遲延利息外，另逾期清償在6 個月以內者，
    按上開利率10%，超過6 個月者，超過部分按上開利率20%計
    付違約金。嗣被告靖崗公司分別於97年5月13日、97年7月7
    日、97年9月8日及97年10月16日出具信用狀申請書4 筆，委
    託原告分別開發美金30,000元、50,064元、50,544元及69,8
    88元，180 天之遠期信用狀，到期日分別為97年11月15日、
    98年1月6日、98年3月10日及98年4月19日，利息均按年息6.
    5%計算，到期不履行時，除按到期日當日原告牌告一般外匯
    授信利率計付遲延利息外，另逾期清償在6 個月以內者，按
    上開利率10%，超過6 個月者，超過部分按上開利率20%計付
    違約金。詎被告靖崗公司就上開第一筆信用狀僅清償部分款
    項即未依約清償，依授信約定書第5 條之約定，被告靖崗公
    司已喪失期限之利益，應立即全部償還，被告靖崗公司至今
    仍積欠原告本金共計美金199,996 元及訴之聲明所示之利息
    、違約金未清償。被告乙○○、丙○○為連帶保證人，依法
    應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起
    本件訴訟等語，並聲明：如主文第1 項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、進口
    遠期信用狀借款契約、連帶保證書、授信約定書、開發信用
    狀申請書、授信餘額查詢為證，被告已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認
    原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年     1    月    20   日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年     1    月    20   日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
