【裁判字號】    96,訴,10390
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    塗銷房屋抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度訴字第10390號
原      告  乙○○
                        350.
被      告  甲○○
上列當事人間請求塗銷房屋抵押權登記事件，本院於民國97年3
月28日所為之判決及民國97年4月18日所為之裁定，其正本應更
正如下：
    主  文
原判決正本主文欄中關於「被告應將坐落臺北市○○區○○段一
小段一六一、一六二、一六三、一六四、一六五及一六六之一地
號，應有部分均一萬分之一百零四之土地，及其上建號臺北市○
○區○○段七七及七八號、門牌號碼為臺北市○○○路○段一○
八之三號九樓之八及九樓之九、應有部分全部之房屋，於民國七
十一年十月六日，以臺北市中山地政事務所登記字號中山字第二
三六一六○號，所設定債務人為原告、權利價值新臺幣壹百萬元
、存續期間自民國七十一年九月三十日至民國七十二年三月二十
五日之抵押權登記，予以塗銷」應更正為「被告應將坐落臺北市
中山區○○段○○段一六一、一六二、一六三、一六四、一六五
及一六六之一地號，應有部分均一萬分之一百零四之土地，及其
上建號臺北市○○區○○段一小段七七及七八號、門牌號碼為臺
北市○○○路○段一○八之三號九樓之八及九樓之九、應有部分
全部之房屋，於民國七十一年十月六日，以臺北市中山地政事務
所登記字號中山字第二三六一六○號，所設定債務人為原告、權
利價值本金最高限額新臺幣壹百萬元、存續期間自民國七十一年
九月三十日至民國七十二年三月二十五日之最高限額抵押權登記
，予以塗銷」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之判決及裁定正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
