【裁判字號】    98,審補,2
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    確認租金債權讓與行為無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度審補字第2號
原      告  三商電腦股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認租金債權讓與行為無效等事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項
部分，為請求確認被告巨環開發科技股份有限公司（下稱巨環公
司）對被告上海商業儲蓄銀行股份有限公司（下稱上海銀行）之
租金債權讓與行為於新臺幣（下同）37,032,871元範圍內不存在
，核係財產權之請求，應按民事訴訟法第77條之13徵收第一審裁
判費；起訴狀所載應受判決事項之聲明第二項部分，則係請求確
認被告巨環公司將其對中華郵政股份有限公司（下稱中華郵政公
司）之租金債權於37,032,871元範圍內讓與被告上海銀行之債權
讓與行為，對被告中華郵政公司不生效力，核其第二項聲明請求
之金額與前開第一項聲明相同，其訴訟標的均為確認巨環公司將
中華郵政公司之租金債權讓與上海銀行之債權讓與行為，對上海
銀行及中華郵政公司不生效力，是以訴訟標的金額核定為
37,032,871元，應徵第一審裁判費337,952元。茲依民事訴訟法
第24 9條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
