【裁判字號】    97,審重訴,580
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           97年度審重訴字第580號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年1月20
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖佰壹拾萬參仟陸佰參拾玖元，及自民國
九十七年八月六日起至清償日止，按原告定儲利率指數加碼年息
百分之○．六三計算之利息，並自民國九十七年九月六日起至清
償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個
月者，超過部份按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣玖萬壹仟壹佰捌拾玖元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之貸款契約共通條款第
    14條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本
    院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院
    就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國96年7 月26日向原告借款新台幣
    （下同）9,420,000元，借款期間自96年9月5日起至116年9
    月5 日止，約定利息自96年9月5日起至97年3月4日止按原告
    之定儲利率指數加碼年息0.33%，自97年3月5日起至98年9月
    4日止按原告之定儲利率指數加碼年息0.63%，上開期間屆滿
    ，改按原告之定儲利率指數加碼年息1.237%機動計算，自借
    款日起，依年金法按月平均攤付本息，依貸款契約共通條款
    第 8條之約定，被告對原告所負之任何一宗債務不依約清償
    本息時，即喪失期限利益，債務視為全部到期，逾期清償在
    6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按
    上開利率 20%計付違約金。詎被告僅繳納利息至97年8月5日
    止即未依約繳納，迭經原告催討無效，依上開約定，本件借
    款即視為全部到期，至今仍積欠原告本金 9,103,639元及訴
    之聲明所示之利息、違約金未清償。為此爰依消費借貸契約
    提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第 1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之貸款契約、
    定儲利率指數計算表、通知書、利率調升公告為證，被告已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應
    視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主
    文所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1    月     20    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                               書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
