【裁判字號】    97,訴,6367
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6367號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十八年一月十三日言
詞辯論終結，判決如下：
    主     文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬壹仟陸佰貳拾壹元，及其中新台
幣參拾玖萬陸仟柒佰零貳元部分自民國九十七年八月十三日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事     實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告丁○○於民國（下同）九十一年一月二日與原告成立
    信用卡使用契約，領用卡號0000000000000000之信用卡使用
    ，依約即得於各特約商店記帳消費，依信用卡會員約定條款
    第十五、十六條之約定，應於當期繳款截止日前全部清償，
    或按年息百分之二十逐日計算利息之方式以循環信用繳付最
    低應繳金額。
  (二)詎料，被告自九十一年一月二日發卡起至九十七年八月十二
    日止（最後繳款截止日為九十七年八月二十七日），消費帳
    款尚餘額新台幣（下同）六十二萬一千六百二十一元（含消
    費本金三十九萬六千七百零二元及利息二十二萬四千九百十
    九元）未按期繳付，依信用卡會員約定條款第二十四條之約
    定，被告已喪失期限利益，應清償所有未償還之全部款項並
    應給付其中本金三十九萬六千七百零二元自九十七年八月十
    三日起至清償日止之利息，為此依消費借貸法律關係提起本
    件訴訟。
三、證據：提出信用卡會員約定條款影本一份、信用卡申請書影
    本一份、客戶帳務查詢一份、帳務值查詢一份及戶籍謄本一
    份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提信用卡會員約定條款第二十六條之約定，兩造合
    意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，故本院對本事件
    具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出信用卡會員約定條款影本一份
    、信用卡申請書影本一份、客戶帳務查詢一份、帳務值查詢
    一份及戶籍謄本一份為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸法律關係，請求被告給付六十二萬
    一千六百二十一元及如主文第一項所示之利息，為有理由，
    應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
