【裁判字號】    98,審重訴,74
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審重訴字第74號
原      告  中華民國經濟部
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○律師
            吳曉維律師
一、原告因請求給付租金事件，曾聲請對被告安磊科技股份有限
    公司發支付命令，惟被告安磊科技股份有限公司已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣柒佰柒拾玖萬貳仟壹
          佰貳拾元，應繳裁判費新台幣柒萬捌仟貳佰貳拾元，
          扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳
          新台幣柒萬柒仟貳佰貳拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
