【裁判字號】    97,訴,6499
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6499號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1 月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬貳仟伍佰壹拾捌元，及其中新臺
幣陸拾萬伍仟參佰元整自民國九十七年九月十九日起至清償日止
，按年息百分二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國93年8 月30日與原告成立信用卡
    使用契約，領用卡號：0000000000000000之VISA信用卡使用
    ，約定被告得持上開信用卡於特約商店記帳消費，惟應於次
    月繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應
    繳金額，逾期清償時，除喪失期限之利益外，應另行給付原
    告按年息20% 計算之利息。詎被告自97年4 月18日起即未依
    約履行，依上開約定，其債務視為全部到期，迄今尚欠帳款
    672,518 元未償（消費款605,300 元、循環利息67,218元）
    ，為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告就原告所提之證物為真正及其請求之金額，不予爭執，
    惟以：其已向臺灣臺中地方法院聲請更生中，系爭債務應依
    更生程序一併處理等語置辯，並聲明：駁回原告之訴。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、約定條款
    、電腦帳務資料、月結單等件為證，且為被告所不爭，原告
    之主張，應堪信為真實。
四、雖被告抗辯：其已向臺灣臺中地方法院聲請更生，系爭債務
    應依更生程序一併處理等語。惟按法院裁定開始更生程序後
    ，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，消費者
    債務清理條例第48條第2 項前段定有明文，是於法院裁定開
    始更生程序前，並無訴訟程序停止，或債權人（原告）非依
    更生程序不得行使其權利之問題，而被告尚未經法院裁定開
    始更生程序，業經本院向臺灣臺中地方法院查明屬實，並有
    本院公務電話紀錄在卷可憑，本院自仍得就原告之請求為裁
    判，被告抗辯：其已向臺灣臺中地方法院聲請更生，系爭債
    務應依更生程序一併處理等語，核非正當，尚不足採。
五、從而，原告依上開契約法律關係，請求被告給付672,518 元
    ，及如主文第1 項所示之利息，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                               書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
