【裁判字號】    98,簡,115
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第115號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26128號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及及應適用之法條，除更正檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄第六行「甲○○」為「陳柏舟」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ），並補充：被告乙○○先後多次借款予告訴人甲○○並收
    取重利之犯行，犯罪時間密接，應係基於同一重利犯意，且
    對同一法益侵害之數舉動接續施行，乃接續犯，應論以一罪
    。至於扣案告訴人簽發面額5萬8千元及7萬元之本票各1張，
    係告訴人向被告借款所交付，具有擔保其債務之用，被告尚
    非直接以之取得重利，雖其金額高於借款數額，但於借款原
    本及法定最高利息範圍內，債權人仍得持之為借款憑証，且
    於債務人清償借款債務後，被告更有返還借款人之義務，故
    該作為借款憑據之本票，尚難認係被告所有且係因犯罪所得
    之物，自不宣告沒收。另扣案之現金5萬8千元，係告訴人支
    付予被告之利息，雖係被告犯罪所得之物，惟係告訴人所有
    ，自不得宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第344條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1    月     20    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    2    月     2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
