【裁判字號】    97,聲,2571
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2571號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
相  對  人  甲○○
（即盧禮院  戊○○
之繼承人）  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於中華民國97年7月31
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於相對人「甲○○住臺北市○○路34號5號
」之記載，應更正為「甲○○住臺北市○○路34號5樓」。
原裁定當事人欄中關於相對人「乙○○住臺北市○○路115巷5弄
3號4樓」之記載，應更正為「乙○○住臺北市○○路115巷5弄6
號4樓」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
