【裁判字號】    97,聲,2989
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2989號
聲  請  人
即  被  告  甲○○原名陳麗美.
選任辯護人  謝天仁律師
上列聲請人即被告因違反證券交易法等案件（九十六年度重訴字
第三九號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所涉之所有案件均準時
    到庭應訊，接受司法調查、審理，從未有不到庭或逃避之情
    事，即使出國亦均按時回國，無限制入出境之必要。被告之
    女王詩惠前於民國九十六年間嫁到加拿大，預產期在九十七
    年十月三十一日，有醫師之證明、王詩惠之身分證、護照及
    戶籍謄本可資證明，本於人道考量，請准解除限制入出境，
    俾被告在九十七年一月二十五日前前往照料，並按時回國為
    禱等語。
二、查被告甲○○因涉嫌本院九十六年度重訴字第三九號違反證
    券交易法案件，經本院認為被告甲○○嫌疑重大，全案尚有
    被告黃文賢在逃，故於九十七年十一月十一日發函限制被告
    甲○○出境中。
三、按為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法上除規定保全證據
    外，尚有保全被告到庭接受審判或執行之相關規定，由重而
    輕依次為羈押、具保、責付與限制住居（刑事訴訟法第一百
    零一條至第一百二十一條規定參照）；而限制被告出境，乃
    限制被告應居住於我國領土範圍內，屬限制住居方法之一。
四、經查本案被告甲○○自本院審理迄今，雖無無故不到庭情事
    ，而無羈押之必要，惟斟酌被告甲○○與被告黃文賢共同經
    營設立揚崴國際科技股份有限公司，據證人張龍憲、連淑霞
    、王明卿等人之證詞，可知被告二人合作經營之互動關係匪
    淺，而被告黃文賢前於本案案發後，先於九十年十一月二十
    二日避居海外，於兩年多後之九十三年六月五日方始到案，
    嗣於本案開始審理後，又經合法傳拘未到，而由本院通緝中
    ，有被告黃文賢之入出境資料及通緝書各一份在卷可查，自
    難認定被告甲○○毫無逃亡之虞。再考量被告甲○○涉有違
    反證券交易法、商業會計法、詐欺等多項罪名，所涉財產金
    額高達新台幣一億五千多萬元，金額甚高，侵害被害人法益
    甚鉅，為確保後續程序順利進行，採取保全其全程到庭接受
    審判及執行之其他強制處分手段，仍屬必要，而限制出境相
    較於羈押處分，已屬輕微之強制處分；又依本案目前審理情
    形，參照證人證詞及卷內物證，足徵被告甲○○之犯罪嫌疑
    顯屬重大，且全案尚未確定，仍有繼續保全被告甲○○到庭
    接受審判或執行之必要，故本院原認應予限制出境之強制處
    分原因尚未消滅。又被告甲○○此次聲請解除限制出境之原
    因，係為赴國外探視女兒，然此探視舉動並無絕對不可代替
    性，且與限制出境之原因是否消滅無關。
五、綜上所述，本院命被告甲○○限制出境之理由仍繼續存在，
    其聲請解除限制出境，尚難准許，應予駁回。
六、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     20    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  胡宗淦
                                    法  官  彭慶文
                                    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
