【裁判字號】    97,聲,3125
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3125號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（97年度聲沒字第365號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾肆包（合計淨重柒點貳柒公克）、第
二級毒品甲基安非他命貳包（餘重零點伍柒陸公克）均沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物或專科沒收之物
    ，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦定有明文。其未經
    裁判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，有司法院
    18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可資參照。
三、又海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款、第2款所列之第一、二級毒品，不得非法持有。經
    查，被告甲○○因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命案件，經依本院96年度毒聲字第265 號裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復依本院96年度毒聲
    字第865號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於97年11月5
    日執行完畢出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於97
    年11月21日以97年度戒毒偵字第210 號號為不起訴之處分，
    有該案不起訴處分書在卷可按。而扣案疑似海洛因毒品之物
    品14包（96年度青保管字第0557號，法務部調查局人工鑑別
    編號：000000000號，合計淨重7.27 公克），經送以氣相層
    析質譜儀法鑑定結果，均含第一級毒品海洛因成分，有法務
    部調查局96年9月4日調科壹字第09623065300號鑑定書1紙在
    卷可稽，另扣案之白色透明結晶2包（96年度紅保管字第073
    7號，淨重0.5380公克，取樣0.0004公克，餘重0.5376 公克
    ）亦送以氣相層析質譜儀法鑑定結果，檢出第二級毒品甲基
    安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心96年8 月
    20日航藥鑑字第0961223號毒品鑑定書1只附卷可參，依毒品
    危害防制條例第2條第2項第1款、第2款及第11條第1 項、第
    2 項之規定，均屬違禁物，不得非法持有，揆諸前揭規定，
    不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是檢察官聲請單獨宣告
    沒收銷燬前揭扣案毒品，核無不合，爰依刑事訴訟法第220
    條，刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
（附件：97年度聲沒字第365號聲請書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
