【裁判字號】    97,審訴,2641
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2641號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾肆萬陸仟玖佰玖拾柒元，及自民國九
十五年一月二十六日起至民國一○○年一月二十五日止，按年息
百分之四點七九計算之利息，自民國一○○年一月二十六日起至
清償日止，按台北富邦商業銀行股份有限公司新台幣基準利率加
碼年息百分之三點一四計算之利息，並自民國九十五年一月二十
六日起至清償日止，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣玖仟貳佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之約定書第13條約定，
    兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法院，
    而原告總行位於「臺北市○○○路○段50號3樓」，屬本院管
    轄範圍，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規
    定，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先
    敘明。
二、台北銀行股份有限公司與富邦商業銀行股份有限公司合併，
    合併後台北銀行股份有限公司為消滅公司，富邦商業銀行股
    份有限公司為存續公司，並更名為台北富邦商業銀行股份有
    限公司（下稱台北富邦商銀）。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國93年 1月13日向訴外人台北富邦
    商銀借款新台幣（下同）2,500,000元，借款期間自93年1月
    13日起至111年1月13日，約定利息自借款日起至95年 1月止
    ，按年息3.69%固定計息，自95年1月起至100年1月止，按年
    息 4.79%固定計息，自100年1月起至清償日止，按台北富邦
    商銀新台幣基準利率加碼年息 3.14%機動計息，並同意隨台
    北富邦商銀新台幣基準利率變動而調整，以一個月為一期，
    共分 216期，按期定額攤還本息。如有逾期攤還本金，借款
    人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在 6個月
    以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利
    率20%計付違約金。詎被告自94年2月13日起即未依約繳付本
    息，依上開約定，本件借款即視為全部到期，嗣台北富邦商
    銀於94年11月10日將對被告之債權讓與原告，並於94年12月
    17日公告，經臺灣高雄地方法院94年度執字第 34135號強制
    執行事件執行完畢後，共受償執行費 19,136元及至95年1月
    25日止之部分本金、利息、違約金共計 1,640,197元，尚積
    欠原告本金 846,997元及訴之聲明所示之利息、違約金未清
    償，為此爰依消費借貸契約提起本件訴訟等語，並聲明：如
    主文第 1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之房屋貸款契
    約書暨約定書、債權讓與及債權額結算確定證明書、債權讓
    與公告、臺灣高雄地方法院民事執行處94年度執字第34135
    號分配表、公司變更登記表為證，被告已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪
    認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付借款
    846,997元，及自95年1月26日起至100年1月25日止，按年息
     4.79%計算之利息，自100年1月26日起至清償日止，按台北
    富邦商銀新台幣基準利率加碼年息 3.14%計算之利息，並自
    95年1月26日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利
    率10%，超過 6個月者，超過部份按上開利率20%計付違約金
    為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1    月    20     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1    月    21     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
