【裁判字號】    97,訴,6598
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6598號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年1月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾貳萬陸仟捌佰捌拾陸元，及其中新臺
幣陸拾玖萬玖仟零伍元部分，自民國九十七年二月五日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟玖佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告萬泰商業銀行股份
    有限公司之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國88年9月16日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使用，
    期間一年，期滿30日前，被告如未為反對續約之意思表示，
    經原告同意，得延長一年，不另換約，其後每年屆期亦同，
    並約定依固定利率18.25％計息，被告債務如有一期未給付
    者，視為全部到期，並改依年息20％計息。惟被告自97年2
    月4日起即未依約繳款，尚積欠原告如主文第1項所示之本金
    及利息，爰依消費借貸之法律關係請求被告清償等語，並聲
    明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
    按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率，民
    法第233條第1項定有明文。本件原告所主張之事實，業據其
    提出小額循環信用貸款契約及交易記錄一覽表影本各乙份為
    證，核屬相符。被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提
    出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主
    張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付
    如主文第1項所示之本金及利息為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第四庭  法  官  周祖民
                              法  官  匡  偉
                              法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
