【裁判字號】    96,訴,2747
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第2747號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  薛進坤律師
訴訟代理人  潘正芬律師
上列上訴人與被上訴人虞笑成、乙○○、甲○○等因96年訴字第
2747號確認債權不存在事件，不服本院第一審判決，提起上訴。
按訴訟標的之價額不能核定者，以民事訴訟法第466條所定不得
上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之，民事訴訟法第77條
之12定有明文。本件上訴訴訟標的價額依前述規定核定為新台幣
（下同）165萬元，應徵第二審裁判費26,002元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
