【裁判字號】    97,審訴,2421
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2421號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  游嬌美
            林正農
            林麗敏
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年1月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾伍萬壹仟壹佰玖拾元，及自
民國九十七年四月十六日起至清償日止，按年息百分之三點○四
計算之利息，暨自民國九十七年五月十七日起至清償日止，逾期
在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟肆佰捌拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之借據約定書第15條規定，已合意本院為第
  一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告游嬌美、林麗敏經合
  法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
  列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)訴外人林慶棟於民國94年5 月10日邀同被告游嬌美為連帶保
    證人，向伊借款新臺幣（下同）2,000,000 元，約定借款期
    間自94年5 月10日起至114年5月10日止，利息按中華郵政股
    份有限公司二年期定期儲金機動利率加1%計算機動調整（現
    即為年息3.04% ），並約定自94年5月10日起共分240期，依
    定額年金平均攤還法，按期攤還本金及利息。另約定延遲給
    付本金或利息時，逾期在6個月以內部分照約定利率1成，逾
    期超過6個月者照約定利率2成計付違約金。如有任何一宗債
    務不依約清償本金或利息者，債務視為全部到期。
  (二)詎林慶棟僅繳納本息至96年2月9日止，已喪失期限利益，依
    約債務視為全部到期。本件債權前經臺灣臺中地方法院（下
    稱臺中地方法院）96年執字第45689 號強制執行程序拍賣供
    擔保之抵押物後，尚欠本金1,151,190元及自97年4月16日起
    按年息3.04% 計算之利息、違約金未償。又林慶棟已於94年
    11月2 日死亡，被告游嬌美、林正農及林麗敏為其繼承人，
    渠等既未聲明拋棄繼承或限定繼承，依民法第1153條，自應
    負連帶清償之責。爰依兩造間之消費借貸契約及繼承之法律
    關係，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之借據暨約定書、臺中
  地方法院民事執行處強制執行金額分配表、繼承系統表、戶籍
  謄本、臺中地方法院家事法庭函等件為證，復為到場被告林正
  農所不爭執，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之
  消費借貸契約及繼承之法律關係，訴請被告連帶給付如主文第
  1 項所示之本息，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年    1    月     20    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1    月     20    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
