【裁判字號】    97,審訴,2680
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2680號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新台幣貳佰陸拾肆萬玖仟貳佰伍拾陸元，
及自民國九十七年九月十日起至民國九十九年三月九日止按原告
定儲指數利率加碼年息百分之○‧二計算之利息，自民國九十九
年三月十日起至清償日止，按原告定儲指數利率加碼年息百分之
○．七四機動計算之利息，並自民國九十七年十月十一日起至清
償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個
月者，超過部份按上開利率百分之二十計付違約金。如對其財產
為強制執行而無效果或不足時，由被告乙○○給付之。
訴訟費用新台幣貳萬柒仟貳佰參拾伍元由被告甲○○負擔，如對
其財產為強制執行而無效果或不足時，由被告乙○○負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之其他約定事項第12條
    約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提
    起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本
    件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
三、按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起
    之，民事訴訟法第246條定有明文。查本件原告就如主文第1
    項所示借款部分，其既主張被告乙○○對該借款債務負一般
    保證責任，依民法第 745條規定，保證人於債權人未就主債
    務人之財產強制執行而無效果前，對於債權人得拒絕清償，
    而原告復稱目前對於主債務人即被告甲○○之財產中，有經
    原告就其不動產設定金額新台幣（下同） 3,240,000元第一
    順位抵押權作為上開借款之擔保，但因上開不動產房地現值
    金額合計共 1,029,332元，縱經原告聲請強制執行拍賣取償
    ，仍不足清償本件原告請求之借款，而被告甲○○之其他財
    產僅利息所得22,386元，尚不足供作為清償來源，有被告甲
    ○○之財產歸屬資料清單、96年度綜合所得稅各類所得資料
    清單影本各一份附卷可稽，依被告陳淇茱目前之資力狀況，
    堪認有不足清償本件原告所請求債務之可能，則原告主張就
    訴之聲明第 1項所示借款債權，已有對一般保證人即被告乙
    ○○預為請求之必要，尚屬有據，自應准許之。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○於民國97年3月3日邀同被告乙○
    ○為一般保證人向原告借款新台幣（下同） 2,700,000元，
    借款期間自97年 3月10日起至117年3月10日止，約定利息自
    97年3月10日起至99年3月10日止，按原告定儲指數利率加碼
    年息0.2% 機動計算，自99年3月10日起至117年3月10日止按
    原告定儲指數利率加碼年息 0.74%機動計算，自借款日起，
    依年金法按月平均攤還本息。並約定如有逾期攤還本息，借
    款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在 6個
    月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開
    利率20%計付違約金。詎被告甲○○僅繳款至97年9月10日，
    嗣後即未依約清償本息，依上開約定，本件借款即視為全部
    到期，至今仍積欠原告如訴之聲明所示之金額、利息及違約
    金未清償。被告乙○○為上開借款之一般保證人，對嗣後被
    告甲○○財產為強制執行而無效果或不足之部分，被告乙○
    ○即應負清償責任，為此爰依消費借貸契約及一般保證契約
    之法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第 1項所
    示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、其他
    約定事項、逾期帳款收回債權備查簿、放款帳務資料查詢單
    、財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單、財政部臺北市國
    稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清單等件為證，而被告
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，
    應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及一般保證契約之法律關係，請求就
    如主文第 1項所示之金額、利息及違約金，如對被告甲○○
    之財產為強制執行而無效果或不足時，由被告乙○○給付之
    ，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1項。
中    華    民    國    98    年    1    月    20     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
