【裁判字號】    97,訴,6450
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6450號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年1 月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬貳仟玖佰伍拾伍元，及其中新臺
幣肆拾陸萬參仟參佰玖拾捌元自民國九十七年十一月八日起至清
償日止，按年息百分之十八．二五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年9 月16日與原告成立現金卡
    信用貸款契約，約定於新臺幣（下同）30萬元之限度內循環
    動用，借款期間為1 年，期滿被告未為反對之表示並經原告
    依規定同意時，得以同一內容繼續延長1 年，其後每年屆至
    時亦同，屆期未延長時，被告應即清償本息及相關費用，利
    息按年息18.25%計算，還款日自首次動支日起，以1 個月為
    還款週期，還款日應繳足每期應繳金額，並續以次月相當日
    為還款日，遲延履行給付本金或利息時，除喪失期限之利益
    外，利息改依年息20% 計算，並合意以本院為第一審管轄法
    院。詎被告自96年7 月10日起即未依約履行，依上開約定，
    其債務視為全部到期，截至97年11月7 日，尚欠582,955 元
    之款項未償（本金463,398 元、利息119,557 元），為此提
    起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用貸款約定書、現金卡
    申請書、增補約定書、帳務明細、交易紀錄等件為證，核屬
    相符，被告既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書
    狀以供本院斟酌，本院審酌上開證物，認原告之主張為可採
    信。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付582,955
    元，及如主文第1 項所示之利息，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
