【裁判字號】    98,審救,20
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審救字第20號
聲  請  人  乙○○
                      5
代  理  人  林三加律師
相  對  人  南亞塑膠工業股份有限公司台北營業所分公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列當事人間損害賠償等事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文；又
    職業災害勞工保護法第32條第1 項前段亦規定：「因職業災
    害所提民事訴訟，法院應依職業災害勞工聲請，以裁定准予
    訴訟救助」。
二、本件聲請人以其與相對人間請求損害賠償等事件，無資力支
    出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出財團法人法律扶
    助基金會臺北分會申請人資力審查詢問表以為釋明。又查，
    聲請人本件係主張其遭遇職業災害受傷後，受有損害，而本
    於侵權行為等法律關係請求損害賠償等，核屬於職業災害勞
    工保護法第32條第1 項前段規定之訴訟類型，亦應准許其訴
    訟救助之聲請。
三、爰依職業災害勞工保護法第32條第1 項前段、民事訴訟法第
    107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
