【裁判字號】    97,審訴,2230
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2230號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  鄭仁哲律師
上列聲請人於本院97年度審訴字第2230號確認委任關係不存在訴
訟中，聲請為被告大春電腦網絡股份有限公司選任特別代理人，
本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為被告大春電腦
網絡股份有限公司（公司統一編號：00000000號）之特別代理人
。
  理  由
一按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人或法定代理
  人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴法院之
  審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項定有明文
  。
二本件聲請意旨略以：伊原為被告之董事長，但已於97年2月1日
  辭去該職務，為確認其與被告間已無董事之委任關係存在，而
  有對被告提起訴訟之必要，因此為董事與公司間之訴訟，依法
  應由監察人代表被告為訴訟，惟被告現無監察人，爰聲請鈞院
  為其選任特別代理人等語。
三經查：聲請人前開主張，業據提出股份有限公司變更登記表為
  證，堪認被告確無監察人進行本件訴訟。本院審酌甲○○為被
  告之常務董事，且為與原告辦理交接事項之人，爰依原告之聲
  請，選任甲○○為被告之特別代理人。
四依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
