【裁判字號】    98,審補,42
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審補字第42號
原      告  甲○○
上列原告請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、應受判決事項
    之聲明，提出於法院為之；起訴應繳納裁判費，此為起訴應
    具備之訴訟要件；又原告之訴，被告有未由法定代理人合法
    代理，或起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事
    訴訟法第244條及249條第1 項第4、6款分別定有明文。
二、查本件原告起訴請求國家賠償事件，原告起訴未據繳納裁判
    費，本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同） 635,000,000
    元，應徵第一審裁判費 5,011,500元，原告迄未繳納，茲依
    民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
    送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
三、再查本件原告起訴狀所載內容，並未具體表明所列被告為何
    人，亦未具體說明為請求之法律依據為何，於法自有未合，
    依民事訴訟法第121條第1項之規定，應定期間命其補正如附
    表所示事項，逾期即駁回其訴。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費及其他命補正部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  李承翰
附表：
1.應繳裁判費新臺幣伍佰零壹萬壹仟伍佰元。
2.請說明以何人為被告（倘被告為法人則亦請陳明其法定代理人
  ），暨被告或其法定代理人之住所地址。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
