【裁判字號】    98,司票,1478
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第1478號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  甲○○
非訟代理人  徐雅琳
上列聲請人與相對人丙○○、乙○○（原名：范振岳）間請求本
票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出相對人乙○○（原名：范振岳）之最新戶籍謄本（記
    事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
