【裁判字號】    97,訴,6568
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6568號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十八年一月十三日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰零柒萬壹仟捌佰拾元，及自
民國九十七年一月一日起至清償日止，按年息百分之二點八四計
算之利息，並自民國九十七年二月二日起至清償日止，在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開
利率百分之二十計付違約金。
被告乙○○應給付原告新台幣拾萬零肆佰柒拾捌元，及自民國
九十四年十一月十八日起至清償日止，按年息百分之十點一五計
算之利息，並自民國九十四年十二月十九日起至清償日止，在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔十分之七，由被告乙○○負擔十分之三
。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於借據約定書第十三條、現金卡約定書第十一條約定
    合意以本院為第一審管轄法院，有借據約定書、現金卡約定
    書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告乙○○於民國94年3月30日以被告丙○○、丁○○為連
    帶保證人，向原告借款新台幣（下同）2,600,000元，約定
    借款期間自94年3月30日起至114年3月30日止，利息按原告
    基本放款利率加0.82%機動計付（目前為年息2.84﹪），分
    240期，36期以後依年金法按期平均攤還本息，若未按期清
    償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10﹪，超過
    六個月者，超過部分按上開利率20﹪計付違約金。詎被告自
    95年1月6日起即未依約繳息，依借據約定書第四條第一項第
    一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。計尚
    有2,071,833元本金、利息及違約金餘款未清償。
  (二)被告乙○○另於92年8月26日向原告申請現金卡借款，借款
    額度為500,000元，約定借款期間為一年，自92年8月26日起
    至93年8月26日止，每次期滿前經原書面同意，得繼續延長
    一年，不另行換約，其後亦同。又本約期限屆滿未延長時，
    被告乙○○應立即如數清償，若未按期清償者，其逾期清償
    在六個月以內者，按上開利率10﹪，超過六個月者，超過部
    分按上開利率20﹪計付違約金。詎被告乙○○自94年11月18
    日起即未依約清償本息，依現金卡約定書第4條第1項約定，
    債務視為全部到期，被告即喪失期限利益，計尚有300,478
    元餘款未清償。
  (三)上述借款屢向被告催討，均未獲置理，為此爰依現金卡使用
    契約、消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告
    連帶借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：
  (一)被告丙○○：我有擔任連帶保證人，但現在沒有錢可以還。
    並聲明：駁回原告之訴。
  (二)被告乙○○、丁○○：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    本件原告主張之事實，已據其提出放款帳戶主檔查詢、放款
    帳戶還款交易明細、放款帳戶利率查詢、借據、現金卡額度
    調整同意書、約定書、現金卡申請書、現金卡授信增補契約
    書、現金卡借據暨約定書為證。被告丙○○對於原告主張之
    事實亦不爭執，僅表示無資力償還等語，而被告乙○○、丁
    ○○經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三
    項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認。是
    依上開證物，自堪信原告主張為真實。從而，原告依現金卡
    使用契約、消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款
    如主文第一、二項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條、第八十五條第一項但書及第二項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
