【裁判字號】    97,審全聲,531
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審全聲字第531號
聲  請  人  達因工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  技毅工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人即聲請人聲請命債權人
即相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之給付工程款請求權權，聲請
    本院以97年度裁全字第9687號裁定准予假扣押後，並以本院
    97年度執全3141號對債務人之不動產、動產及對第三人之債
    權強制執行，雖兩造有96年度建字第43號在案，惟該案已於
    96年3月30日因原告未繳裁判費經駁回，已無訴訟係屬，聲
    請人因之聲請命相對人起訴，自應准許。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
