【裁判字號】    97,上重更(二),47
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            97年度上重更(二)字第47號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    國民
                    （
選任辯護人  陳雅珍律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    國民
                      之2
選任辯護人  蔡明熙律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
選任辯護人  王淑琍律師
上列被告等因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○等羈押期間，均自民國98年2月8日起，
各延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告丙○○、乙○○、甲○○ 3人前經本院認為犯
    毒品危害防制條例等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1
    項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，均於民國97年9月
    8日執行羈押，並自民國97年12月8日起延長羈押 2月，至98
    年2月7日2個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院前於民國97年12月16日以97年度上重更（二）字第47
    號判決判處被告丙○○有期徒刑12年、被告乙○○、甲○○
    各判處有期徒刑10年在案，被告不服本院判決，已提起上訴
    ，因被告丙○○、乙○○、甲○○ 3人前項羈押原因依然存
    在，仍認均有繼續羈押之必要，均應自民國98年2月8日起，
    各延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     20    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
