【裁判字號】    98,交抗,103
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣宜蘭地
方法院97年度交聲字第278號，中華民國97年12月19日裁定（原
處分案號：交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站宜監字第裁
43-Q00000000號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛執照吊扣期間駕駛小型車或機器腳踏車
    者，處新臺幣（下同）6,000元以上12,000元以下罰鍰，當
    場禁止其駕駛，並吊銷其駕駛執照，1年內不得考領駕駛執
    照，道路交通管理處罰條例第21條第1項第5款、第4項、第
    67條第3項分別定有明文。
二、受處分人甲○○之駕駛執照自民國（下同）96年8月31日起
    至97年8月30日止遭交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理
    站（下稱：原處分機關）吊扣，甲○○猶於97年8月18日晚
    間9時16分許駕駛執照遭吊扣期間，駕駛車牌號碼5856-RM
    （舊牌3L-8170）自用一般小客車行經宜蘭市○○路與嵐峰
    路口，為宜蘭縣警察局保安警察隊員警攔停製單舉發，嗣經
    原處分機關依上揭規定，裁處甲○○9,000元罰鍰，吊銷駕
    駛執照，1年內不得考領駕駛執照。
三、甲○○不服該處分聲明異議略以：伊因為酒駕被吊扣自小客
    車的駕照，但機車駕照沒有被吊扣，當日是騎乘車牌號碼LU
    6-899號機車去載小孩，因違反二段式左轉之規定遭警察攔
    停，請員警提出伊駕駛自小客車之證據，以杜爭議云云。
四、原審法院以：
  (一)甲○○坦認其自小客車駕駛執照業經吊扣，復有汽車駕照基
    本資料1張在卷可參（見原審卷第7頁），堪認其為警舉發時
    之自小客車駕駛執照係處於吊扣之狀態。甲○○雖辯稱：當
    日係騎乘機車，未駕駛汽車云云。然證人即舉發員警劉俊誠
    於原審調查時結證稱：當時伊在執行取締交通違規之巡邏勤
    務，是自行尋找地點後，定點值勤，舉發當時因為甲○○違
    規左轉，所以同事林士窗、林茂榮將之欄停，伊請甲○○出
    示駕照及行照，甲○○有出示行照，行照上面蓋有更改號牌
    的印章，但因為天色太暗，所以將車牌抄成舊牌3L-8170 的
    號碼，透過電腦查詢後，才知道甲○○的駕照被吊扣，因為
    吊扣的部分罰則較重，所以只舉發此部分，違規左轉的部分
    就沒有舉發，伊查出甲○○的駕照被吊扣後，甲○○有承認
    並向伊求情，當時甲○○是駕駛SMART600或800C.C. 的小型
    車，因為車子的造型很特殊，在那個值勤地點只見過這一部
    ，而且甲○○駕照吊扣的期間就快滿了，情節比較特殊，所
    以伊對本件有印象等語（見原審訊問筆錄），是甲○○所辯
    之真實性即有可疑。審酌證人劉俊誠於舉發通知單上填載的
    號牌是甲○○的3L-8170 舊牌，顯見甲○○於舉發當時確曾
    出示小客車行照供員警抄錄，倘甲○○未出示小客車行照，
    警員透過電腦查詢所得之號碼應係5856-RM 新牌，不致有誤
    繕之情，又倘若甲○○確係騎乘機車，其所出示供警辨識者
    應係機車行照，而非小客車行照，顯見被告前開辯詞應屬無
    稽，迥不可採。況國家行政事務龐雜，資源有限，對於行為
    人違反行政法上義務之蒐證自無法如刑事案件般嚴謹，是雖
    未有現場照片或監視錄影畫面為證，然舉發員警係在場之目
    擊證人，其到庭以具結擔保供述之真實性，並擔負有偽證罪
    責，且與甲○○素不相識，又無嫌隙，應無攀誣甲○○之理
    ，在別無證據證明證人所言係屬虛偽或另有不可信之情狀外
    ，尚不得僅以證人為本件開單告發之員警而全盤抹煞其在訴
    訟上所具有目擊證人之資格，其證言自得採為本院裁判之依
    據，依目擊證人劉俊誠前開證述，甲○○違規事實甚明，所
    辯應不可採。
  (二)綜上，甲○○上揭違規事實堪以認定，原處分機關依上揭規
    定裁處甲○○9,000元罰鍰，吊銷駕駛執照，1年內不得考領
    駕駛執照，核無不當，乃裁定駁回其異議。
五、甲○○提起抗告，仍執陳詞，指摘原審裁定不當，核無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
