【裁判字號】    97,訴易,80
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  97年度訴易字第80號
原      告  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上  一  人
訴訟代理人  葉大慧律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴
訟，經本院刑事庭移送前來，本院於中華民國97年12月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、本件原告聲明求為判決：被告應給付原告新台幣（下同）12
    萬343元及自刑事附帶民事訴訟起訴狀繕本送達之翌日起，
    至清償日止，按年息5%計算之利息。
    被告甲○○聲明求為判決：原告之訴駁回。
    被告丙○○、乙○○均未以書狀或到場以言詞作何聲明及陳
    述。
二、被告丙○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。合先敘明。
三、原告起訴主張：伊於民國（下同）91年2月21日及同年3月1
    日先後買進久津實業股份有限公司（下稱久津公司）股票各
    2,000股，嗣經該公司配息770股，共持有4,770股。惟因久
    津公司遭被告掏空資產，致該公司股票下市，造成伊所持有
    之上開股票無法在交易市場買賣，受有股票價值12萬343元
    之損害等情，爰依據侵權行為之法則，求為命被告給付12
    萬343元及自刑事附帶民事訴訟起訴狀繕本送達之翌日起，
    至清償日止，按年息5%計算利息之判決。
    被告甲○○則以：伊被訴之犯罪事實屬侵占中國人造纖維股
    份有限公司 (下稱中纖公司)之款項，並未涉及掏空久津公
    司資產及操作該公司股票之犯行，故原告因買進久津公司股
    票所生損害，並非伊所造成等語，資為抗辯。
四、經查原告主張伊於91年2月21日及同年3月1日先後買進久津
    公司股票各2,000股，嗣經該公司配息770股，共持有4,770
    股之事實，為被告所不爭執，並有北城證券股份有限公司雙
    和分公司客戶餘額資料查詢單及客戶交易明細表可稽 (見本
    院卷174、175頁)；又被告丙○○因涉及偽造久津公司之買
    賣紀錄及會計憑證，並將其為久津公司所虛增之採購或銷貨
    業績，登載在久津公司91年度公開說明書、及90年度、91年
    度上半年度第三季財務報告上，致投資大眾誤信久津公司營
    運甚佳且獲利，而買進久津公司股票。被告丙○○再與被告
    乙○○基於操縱久津公司股價之犯意聯絡，藉由侵占被告丙
    ○○所持有之久津公司資金方式，炒作久津公司股票，以從
    中獲取暴利，嗣因無力支付股款，而違約交割久津公司股票
    ，致使久津公司股價無量下跌，而於92年6月16日下市等犯
    行，業經刑事法院將被告丙○○依行使偽造私文書、行使業
    務登載不實文書、背信、業務侵占、及違反95年5月24日修
    正前商業會計法第71條第1款規定等罪名，判處有期徒刑6年
    6 月，併科罰金300萬元、及依違反93年4月28日修正前證券
    交易法第155條第1項第4款規定罪名，判處有期徒刑5年，併
    科罰金250萬元，應執行有期徒刑11年4月，併科罰金500萬
    元；將被告乙○○依違反93年4月28日修正前證券交易法第
    155 條第1項第4款規定罪名，判處有期徒刑3年，併科罰金
    100萬元，並經本院調取本院95年度金上重訴字第9號刑事案
    件 ( 下稱系爭刑事案件)卷宗查明屬實，固堪信為真實。
五、原告雖主張久津公司股票因被告所為上開犯行而下市，致伊
    所持有久津股票無法在集中交易市場買賣，受有股票價值之
    損害云云。惟為被告甲○○所否認，並以前揭情詞置辯；且
    查：
(一)、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184條第1項前段固定有明文。惟損害賠償之債，以
    有損害之發生及有責任原因之事實，並二者之間，有相當因
    果關係為成立要件（最高法院48年台上字第481號判例參照
    ）。經查原告係於91年2月21日及同年3月1日先後買進久津
    公司股票各2,000股，距久津公司股票下市之92年6月16 日
    相隔將近1年又4個月，足認原告在久津公司股票下市前，應
    有充裕時間將其所持有之久津股票賣出，此經參諸原告嗣另
    於91年8月2日買進久津公司股票3,000股，已於同年9月26日
    全數賣出至明。再被告丙○○、乙○○自92年1月20日起，
    至同年3月6日止，共同炒作久津公司股票，將久津公司股票
    自每股18元拉抬至最高每股30.9元 (見本院卷5至8頁)，遠
    高於原告於91年2月21日及同年3月1日買進之每股26元及24
    元 (見本院卷175頁)，倘原告能於該段期間賣出，非但不致
    受損害，甚至尚可獲利，顯見原告並未因被告丙○○、乙○
    ○所為上開犯行，致不能在久津公司股票下市前，將其所持
    有該公司股票4,770股賣出。是尚難認原告於久津公司股票
    下市前，長期未決意賣出其所持有該公司股票，與被告丙○
    ○、乙○○所為上開犯行間具有相當因果關係，揆諸首開說
    明，原告依據侵權行為之法則，請求被告丙○○、乙○○負
    損害賠償責任，自屬無據。
(二)、被告甲○○在系爭刑事案件被訴犯罪事實，係其將業務侵占
    所得之中纖公司資金貸與被告丙○○，以賺取高利，因而涉
    及刑責，經刑事法院依業務侵占罪名，判處有期徒刑2年，
    有台灣台北地方法院94年度重訴字第7號刑事判決可稽 ( 見
    本院卷99至164頁)，足見被告甲○○所為上開犯行，與久津
    公司股票下市全然無涉，被告甲○○自無何侵權行為可言。
    從而，原告依據侵權行為之法則，請求被告甲○○負損害賠
    償責任，亦屬無據。
六、綜上所述，原告依據侵權行為之法則，請求被告給付12 萬
    343元及自刑事附帶民事訴訟起訴狀繕本送達之翌日起，至
    清償日止，按年息5%計算之利息，自屬不應准許，應予駁回
    。又本件係由本院刑事庭移送前來，依刑事訴訟法第504條
    第2項規定，免納裁判費，復查無其他訴訟費用之支出，自
    無須為負擔訴訟費用之諭知。
七、至兩造其餘之攻擊或防禦方法及未經援用之證據，經本院斟
    酌後，認為均不足以影響本判決之結果，自無逐一詳予論駁
    之必要，併此敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第463 條
    第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官   林鄉誠
                              法  官   梁玉芬
                              法  官   許紋華
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官   潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
