【裁判字號】    98,交抗,84
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院97年度交聲字第840號，中華民國97年12月17日裁定（原
處分案號：交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站桃監裁罰字
第裁52-DP0000000號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即採取
    救護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任意移
    動肇事汽車及現場痕跡證據，違反者處新臺幣3,000元以上
    9,000元以下罰鍰」、「前項駕駛人肇事致人受傷而逃逸者
    ，吊銷其駕駛執照；致人重傷或死亡而逃逸者，吊銷其駕駛
    執照，並不得再考領」，道路交通管理處罰條例第62條第3
    項前段、第4項分別定有明文。又「汽車駕駛人，曾依本條
    例其他各條規定吊銷駕駛執照者，一年內不得考領駕駛執照
    」，道路交通管理處罰條例第67條第3項亦有明定，另按汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨
    時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3項亦
    有明文。
二、受處分人甲○○於民國（下同）97年1月6日11時35分許，騎
    乘車牌號碼為RF2-866號之輕型機車，行經桃園縣桃園市○
    ○路與正光街交叉口前，由後往前撞擊同向由中山路往桃園
    市區方向行駛，楊秋蘭所騎乘車牌號碼為BB7- 511號之重型
    機車，造成楊秋蘭受傷，重型機車損毀，甲○○並於肇事後
    逃逸，嗣經目擊之路人記下車號，經桃園縣政府警察局交通
    隊填製桃園縣政府警察局桃警局交字第DP0000000號舉發違
    反道路交通管理事件通知單，並經交通部公路總局新竹區監
    理所桃園監理站（下稱原處分機關）於97年4月9日，依上揭
    規定，裁處甲○○罰鍰新臺幣（下同）6,000元，吊銷駕駛
    執照，1年內禁考。
三、甲○○不服該處分聲明異議略以：伊固不否認於行經前開路
    口時與楊秋蘭發生碰撞之事實，惟否認係伊從後方撞擊楊秋
    蘭，而係由撞擊點、車牌號碼BB7-511號重型機車之右側後
    照鏡、車速、撞擊方向、撞擊力道等理由辯稱係楊秋蘭由後
    方撞擊伊，認原處分機關未盡調查及舉證責任，請求撤銷原
    處分云云。
四、原審法院以：
  (一)按刑法第185條之4規定駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而
    逃逸之處罰，立法目的係為了維護交通安全，加強救護，減
    少被害人的死傷，促使駕駛人於肇事後，能對被害人即時加
    以救護，並確保被害人民事上之求償請求權；而道路交通管
    理處罰條例第62條第3項前段、第4項規定關於駕駛汽車肇事
    致人受傷或死亡而逃逸罪責的成立宗旨，在於能夠及時給予
    受傷者作出救護的舉動，來避免傷害的加重或者死亡的發生
    ，此時如未作出相當之舉止措施而離去，即能謂有逃逸之主
    觀意思，蓋道路交通事故發生後，有受傷或死亡之情形者，
    應即時救護或採必要之措施，以防損害範圍之擴大。如駕駛
    人於肇事後，隨即駕車逃離現場，不僅使肇事責任認定困難
    ，更可能使受傷之人喪失生命，自有從嚴處理之必要。職是
    之故，汽車駕駛人駕駛汽車發生交通事故，不論其責任之歸
    屬為何，即有義務留在肇事現場，採取救護或其他必要措施
    ，並向警察機關報告，以保護他人權益，同時釐清肇事責任
    ，自不待言。此二法規之立法目的係屬同一，在構成要件之
    解釋自應同一，以避免法律適用之失衡。
  (二)經查，甲○○確有於97年1月6日11時35分許，騎乘上開輕型
    機車，行經桃園市○○路與正光街交叉口前，撞擊同向行駛
    楊秋蘭所騎乘車號BB7-511號重型機車，遭成楊秋蘭受傷之
    情事，本案姑不論肇事責任誰屬，依前揭法律規定，甲○○
    均不得肇事逃逸，而應即採取救護措施及依規定處置，並通
    知警察機關處理，不得駛離現場，惟甲○○於肇事當時非但
    未曾停車下車察看，且未對被害人楊秋蘭採取任何之救護措
    施，甚且捨棄原先預定直行行駛之中山路，反而轉入小巷急
    駛離去，其顯有肇事致人受傷而逃逸之事實，合先敘明。
  (三)況本案事故發生當時天候晴、日間自然光線充足、路面乾燥
    、無缺陷、無障礙物及視距良好等，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意車前狀況，且未與前車保持行車安全距離，自後
    撞擊前行車輛等情，除有卷附桃園縣政府警察局道路交通事
    故肇因研判表、道路交通事故調查報告表、道路交通事故現
    場圖、現場照片、道路交通事故調查筆錄、交通事故紀錄（
    通報）單、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、行政院衛
    生署桃園醫院診斷證明書在卷可稽外（見原審卷第54-73頁
    ），並經臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會97年9月
    30 日桃縣鑑970620案件鑑定意見書及臺灣省車輛行車事故
    覆議鑑定委員會97年11月25日覆議字第0976204448號函所為
    之鑑定意見（見臺灣桃園地方法院97年交訴字第44號影卷第
    84-87、98頁），認定本案車禍係因甲○○騎車行經肇事路
    口因「疏未注意車前狀況且未與前車保持行車安全距離，自
    後撞擊前行車輛，為肇事主因」，亦經原審依職權調閱臺灣
    桃園地方法院97年交訴字第44號卷宗查核無訛，是甲○○未
    注意上開規定以致肇事，顯有過失，甲○○所辯殊無足採。
  (四)綜上所述，原處分機關依上揭規定（原裁定誤載為修正前道
    路交通管理處罰條例第64條第4項，應予補正）裁罰甲○○
    罰鍰6, 000元，並吊銷駕駛執照，1年內禁考，並無違誤，
    乃裁定駁回其異議。
五、甲○○提起抗告略以：(一)原裁定理由第7項，引用修正前道
    路交通管理處罰條例第64條第4項之規定，認原處分機關裁
    處伊罰鍰6, 000元，並吊銷駕駛執照，1年內禁考，並無違
    誤，惟道路交通管理處罰條例第64條，業已於91年1月17 日
    經總統公佈刪除，自難採為裁定之理由；(二)原裁定認定伊確
    有肇事之「臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意
    見書」僅臚列、抄繕相關人員於警詢、偵查及審判中之供述
    ，無法確定何車在前、何車在後肇事，就撞擊點及車損情況
    亦無法確認，鑑定理由已有欠缺，而「臺灣省車輛行車事故
    覆議鑑定委員會97年11月25日覆議字第0976204448號函所為
    之鑑定意見」僅照上開鑑定意見修改文字，亦未加以分析研
    判期間不合理之處，該等鑑定意見難以採用；(三)楊秋蘭係右
    足背挫傷，故楊秋蘭機車行進方向係由右後方撞向伊，故本
    件肇事主因應為楊秋蘭，伊主觀上並無認識係自己肇事，故
    其於驚嚇之於離開，實無肇事逃逸之故意云云。
六、經查：
  (一)觀諸臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會97年9月30日
    桃縣鑑970620案鑑定意見書之內容，除參考目擊者之供述外
    ，並以警察機關所繪製道路交通事故現場圖及楊秋蘭機車之
    車損狀況、肇事現場路面刮地痕跡等跡證為據，並以楊秋蘭
    機車右照後鏡向前旋鬆受損之情形，推論楊秋蘭應係遭後方
    而來之力量所撞擊。核該鑑定意見係本其專業知識加以分析
    判斷之結果，亦無不完備或悖於常理之處，而臺灣省桃園縣
    區車輛行車事故鑑定委員會及臺灣省車輛行車事故覆議鑑定
    委員會均為交通專業鑑定機關，具備專業與相當鑑定經驗，
    除有反證足以證明所為鑑定與常規或與專業通則不符外，自
    有其公信力。故甲○○徒憑己見，認楊秋蘭方為本件肇事之
    主因，其無肇事逃逸之故意，並不可採，已如上述。
  (二)至於原裁定理由七中所引用修正前道路交通管理處罰條例第
    64 條第4項之規定為裁罰之依據，固屬有誤，惟原處分及原
    裁定理由三中均已引用正確之裁罰法規，是原裁定理由七中
    所引法規係屬誤寫之顯然錯誤，既經本院予以補正，於原裁
    定無影響，附此說明。
  (三)綜上所述，甲○○之抗告並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
