【裁判字號】    97,重交附民上,3
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上  一  人
法定代理人  戊○○
共      同
訴訟代理人  何邦超律師
被  上訴人  丁○○
訴訟代理人  金振傑律師
上列當事人間因過失致死附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣板
橋地方法院中華民國97年6 月23日第一審刑事附帶民事訴訟判決
（97年度交附民字第105號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
  (一)原判決廢棄。
  (二)被上訴人應給付上訴人丙○○新臺幣（下同）2,186,200 元
    及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息。
  (三)被上訴人應給付上訴人乙○○2,000,000 元及自起訴狀繕本
    送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
  (四)被上訴人應給付上訴人甲○○3,000,998 元及自起訴狀繕本
    送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
  (五)訴訟費用均由被上訴人負擔。
  (六)願供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述略稱：
    被上訴人於96年9月14日10時25分許，騎乘車牌號碼N2P-837
    號普通重型機車，沿臺北縣新莊市○○街往後港一路方向行
    駛，行經該路段99號前，因過失與上訴人三人之父張振福所
    騎乘車牌號碼TYM-307 號機車發生撞擊，致張振福受有瀰漫
    性蜘蛛膜下腔出血、顱骨骨折之傷害，送醫急救無效而死亡
    。爰依民法第184條第1 項前段、第192條第1項、第2項、第
    194 條等規定，請求被告負擔損害賠償責任，賠償上訴人三
    人如聲明所示金額。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：
  (一)請將上訴及假執行之聲請均駁回。
  (二)如為不利被上訴人之判決願供擔保請准免為假執行。
  (三)訴訟費用均由上訴人負擔。
二、陳述略稱：
    被上訴人並無故意又無過失，則上訴人依民法184條第1項前
    段訴請被上訴人損害賠償，自非有理。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人丁○○被訴過失致死案件，業經臺灣板橋地方
    法院諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院判
    決上訴駁回在案。依照首開規定，原審駁回上訴人在第一審
    之訴及其假執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上
    訴指摘原判決不當，求為判決如上訴之聲明，為無理由，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
