【裁判字號】    97,家上,282
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 97年度家上字第282號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  賴淑玲律師
被  上訴人  甲○○    原住苗栗縣銅鑼鄉九湖村1鄰九湖3號
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對於中華民國97年10月20日
臺灣臺北地方法院97年度婚字第286號第一審判決提起上訴，本
院於98年1月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原判決廢棄。
准上訴人與被上訴人離婚。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依上訴人之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、上訴人主張：兩造為夫妻，現婚姻關係仍存續中，並育有一
    子古瑞宇已成年，原本感情尚稱和睦，但被上訴人近年因盲
    目投資失敗，負債累累，復不顧伊反對，提早退休，退休金
    又投資失利，致家中經濟危機，兩造屢生爭執，漸生嫌隙。
    嗣被上訴人於民國95年11月26日出賣登記在伊名下之兩造住
    所地即臺北市○○○路○段790巷11號3樓房地（下稱系爭房
    地），竟未安排伊母子往後住處，且不知去向，兩造自此分
    居已達一年半載，夫妻間互信互愛之感情及生活上互相扶持
    之婚姻基礎均不存在，已難維持婚姻。爰依民法第1052條第
    2項規定請求判准兩造離婚等語。並上訴聲明：(一)原判決廢
    棄。(二)准兩造離婚。
    被上訴人則未到庭，亦未提出任何書狀為答辯。
三、查上訴人主張之事實，業據提出戶籍謄本為證，並經證人古
    瑞宇於97年7月14日在原審證稱：其約於2年前最後一次見到
    被上訴人，這2年來，被上訴人完全未與其聯絡，當時被上
    訴人已退休，與其母子同住者尚有阿姨（即邱玉瑩），而被
    上訴人曾有賭博之紀錄，自3、4年前開始情況較嚴重，銀行
    、催收人員有找上門，被上訴人即避不見面，且不回家，上
    訴人有幫忙還錢，均係被上訴人向上訴人要錢花用，要不到
    錢就會吵，後來沒有辦法，被上訴人就說要賣房子，離開時
    亦未交待等語（見原審卷第34頁），復經證人邱玉瑩於97年
    12月8日在本院證稱：我於85年間即搬去與兩造同住在系爭
    房子，於95年賣掉系爭房子後，即未看到被上訴人，亦無聯
    絡；我於系爭房子賣掉後搬到中和市住，上訴人則回到苗栗
    娘家住；我與兩造同住期間，兩造感情不好，被上訴人喜歡
    賭博，賭輸就回去要錢，要不到錢就大吵大鬧，吵的全家雞
    犬不寧，鄰居都聽到，一個月會有4、5次，雖未打人，但聲
    音很大，小孩都躲到房間裡面，有一次被上訴人要不到錢，
    就吞安眠藥自殺要脅，我們叫救護車把他送去急救，上訴人
    壓力很大，我們叫上訴人把刀藏起來，避免被上訴人有其他
    激烈手段；上訴人常接到銀行與討債公司打電話來要債，口
    氣很壞，罵的很難聽，這二年最嚴重，賣房子前，一天可以
    接到10幾通以上要債之電話，我有勸上訴人去公園走一走，
    不要接家裡之電話，後來被上訴人說他在外面欠債很多，一
    定要賣房子，才有辦法解決，或逼上訴人回娘家借錢，三天
    兩頭就吵，吵了1、2年，上訴人才不得不賣房子，但賣了房
    子後，被上訴人拿到錢就不見了。而上訴人將房子賣掉後，
    仍不敢接不明來電之手機，生活在恐懼中，壓力很大，家人
    擔心上訴人是否會精神崩潰等語，應堪信為真實。
四、按民法第1052條第2項規定：「有前項以外之重大事由，難
    以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但其事由應由夫妻
    之一方負責者，僅他方得請求離婚。」，所稱「有前項以外
    之重大事由，難以維持婚姻者」，係以婚姻是否已生破綻而
    無回復之希望為其判斷之標準。又婚姻是否已生破綻無回復
    之希望，則應依客觀之標準，斟酌破壞夫妻共同生活之具體
    情事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，任何人倘處於
    同一境況，均將喪失維持婚姻之意願而定（最高法院87年度
    台上字第2495號、95年度台上字第2924號判決要旨參照）。
    查兩造婚姻關係仍存續中，因被上訴人一再投資失利，兩造
    時生齟齬，上訴人因常遭被上訴人之債權人逼債，及被上訴
    人索錢不遂即吵鬧不休，致精神壓力甚大，而被上訴人於95
    年11月26日出賣系爭房地後，即未安排其母子住處，自此去
    向不明，兩造已分居1年半載等情，已如前述，顯見被上訴
    人前揭不當行徑，不思謀求工作，以供給家庭生活所需，難
    認有維持兩造婚姻之幸福美滿之意思，復以離棄上訴人，造
    成兩造分居達2年以上，客觀上已達動搖夫妻間互信、互愛
    之誠摯相處基礎，實屬破壞夫妻共同生活之重大事由，又任
    何人處於同一境況，均將喪失維持婚姻之意願，堪認兩造婚
    姻已發生破綻而無回復之希望。而前揭難以維持婚姻之重大
    事由，顯可歸責於被上訴人，上訴人並無過失。揆諸上開說
    明，上訴人依民法第1052條第2項規定請求離婚，自屬有據
    ，應予准許。
五、從而，上訴人依民法第1052條第2項規定，請求判准兩造離
    婚，為有理由，應予准許。原審為上訴人敗訴之判決，尚有
    未洽。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為有理由
    。爰由本院予以廢棄，改判如主文第二項所示。
六、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第463條、第
    450條、第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    20    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              書記官  章大富
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
