【裁判字號】    97,上訴,2020
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2020號
上  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  盧國勳律師
            蔡行志律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例上訴案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年二月五日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告（下稱被告）甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國九十七年五月五日執行羈押，嗣經第三次延長
    羈押，至九十八年二月四日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院於訊問被告後，審酌本案訴訟進行程度及證據資料等
    情，以前項原因依然存在，且販賣具殺傷力之改造槍枝，嚴
    重危害社會治安，為保全將來之執行，認仍有繼續羈押之必
    要，應自九十八年二月五日起，第四次延長羈押貳月。爰依
    刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年   1      月    20    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年   1      月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
