【裁判字號】    97,上易,3228
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第3228號
上  訴  人
即 反 訴人  甲○○
反 訴 被告
即 自 訴人  乙○○
上列上訴人因反訴被告誣告案件，不服本院中華民國97年2月30
日97年度上易字第3228號判決提起第3審上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即反訴人應於本裁定送達後7日內，補正委任律師為反訴
代理人進行訴訟，逾期則駁回上訴。
    理  由
一、自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法第三百十九條第
    二項定有明文，而「第三審之審判，除本章（現行刑事訴訟
    法第三編第三章）有特別規定外，準用第一審審判之規定。
    」同法第三百八十七條亦有明定，故自訴案件之第三審上訴
    ，準用第一審審判之規定，自亦應準用同法第三百十九條第
    二項規定，須委任律師提起。又自訴案件經繫屬之第一審或
    第二審法院為終局判決後，該原有審級之訴訟關係即歸於消
    滅，當事人若提起第二審或第三審上訴，乃繫屬於另一審級
    之開始，與該上訴審發生另一審級之訴訟關係，其提起第三
    審上訴，仍應委任律師為代理人。而反訴，應準用自訴程序
    之規定，同法第三百三十九條也有規定。第三審之上訴有不
    合法律上之程式得補正者，第二審法院應命補正，同法第三
    百八十四條但書也有明定。
二、經查，上訴人即反訴人提起第三審上訴，未委任律師為代理
    人，依上說明，應於收受送達後 7日內補正委任律師為代理
    人進行訴訟，逾期則駁回上訴。
依刑事訴訟法第384條但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  林明俊
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  初玲玲
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
