【裁判字號】    98,抗,125
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第125號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間強制執行事件，對於中華民國97
年12月1日臺灣板橋地方法院97年度執字第89888號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按聲請民事強制執行，應依強制執行法第28條之2 規定繳納
    執行費，此為必須具備之程式。
二、查，抗告人聲請強制執行，未據繳納執行費，經原法院於民
    國（下同）97年10月20日通知抗告人於收受通知5 日內，繳
    交執行費用新台幣4 千元，該通知已於同年月24日送達，有
    送達證書在卷可稽（見原法院卷第16頁），惟抗告人迄未補
    正，揆諸前開說明，抗告人之聲請不合程式，不應准許。原
    法院裁定駁回其強制執行之聲請，於法即無不合。抗告意旨
    指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
