【裁判字號】    97,上訴,4112
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4112號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                        國民
                        （
選任辯護人  扶助律師 劉大新律師
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年2月4日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第 3款情形，非予羈押，顯難進行審
    判，於民國97年9月4日執行羈押，經延長羈押 2月後，至民
    國98年2月3日，2個月羈押期間即將屆滿。
二、查被告甲○○因強盜案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒
    刑7年6月，並經本院於97年11月25日以97年度上訴字4112號
    判決駁回其上訴，被告不服本院判決而提起上訴，茲本院以
    前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民國98年 2
    月 4日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108 條第1項、
    第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    20    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
