【裁判字號】    97,交上訴,202
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告業務過失致死案件，不服臺灣臺北地方法院97
年度交訴字第134號，中華民國97年11月21日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第17566號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○係和昌國際工業股份有限公司（下稱和昌公司）之混
    凝土預拌車駕駛員，平日以駕駛該公司之車輛為業，係從事
    駕駛業務之人，於民國（下同）97年8月8日下午，駕駛該公
    司所有之車號583-BK號自用大貨車，沿臺北市○○路由南往
    北方向行駛，同日下午3時26分許行經東興路與南京東路之
    路口，欲右轉至南京東路往東行駛時，原應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，且依當時為日間自然光線之晴天
    ，柏油路面乾燥無缺陷，亦無障礙物，視距良好等情形，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然右轉彎往南京東路行
    駛，其右前車頭因而撞及由南往北方向未行走於該路口行人
    穿越道之行人孫國光，致孫國光倒地並遭該車輾壓，因而受
    有大面積肋骨骨折、大面積輾壓挫傷及撕裂傷等傷害，孫國
    光經送醫急救後，延至同日下午4時35分許不治死亡。甲○
    ○於肇事後、未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前打
    電話報警，迨警員前往現場處理時，甲○○在場並坦承為肇
    事，自首接受裁判。
二、案經孫國光之子乙○○告訴，由臺北市政府警察局松山分局
    報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於原審及本院審理時坦承不諱（
    見原審及本院審判筆錄），核與告訴人乙○○指訴情節相符
    （見偵卷第11-12頁，相卷第41-42頁），並有道路交通事故
    現場圖、臺北市政府警察局松山分局交通分隊交通事故談話
    紀錄表、補充資料表、現場照片、臺灣臺北地方法院檢察署
    相驗屍體證明書、相驗照片、現場監視器畫面翻拍光碟暨勘
    驗筆錄及翻拍照片等件附卷可稽（見偵卷第19-33、49-51頁
    ，相字卷第43頁）。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，交通安全規則第94條第3項訂有明文。被告駕車
    自應注意上開規定，且依卷附現場照片觀之，事發地點係臺
    北市○○路與南京東路之交岔路口（該處雖劃有行人穿越道
    ，但肇事撞擊地點【即被害人眼鏡及鞋子掉落處】距離行人
    穿越道3.4 公尺，見偵查卷第19頁現場圖，被告於警詢時亦
    稱，被害人似未走行人穿越道），且當時為日間自然光線之
    晴天，道路狀況為柏油路面乾燥無缺陷，亦無障礙物，視距
    良好等情形以觀，並無任何足令其不能注意之情事，被告竟
    疏未注意車前狀況，貿然右轉彎行駛，致撞及未行走於行人
    穿越道上之被害人孫國光，則被告就本件交通事故之發生應
    有過失。而被告之過失行為致被害人死亡，被告之過失行為
    與被害人之死亡間，有相當因果關係，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、被告係和昌公司混凝土預拌車駕駛員，平日以駕駛該公司之
    車輛為業，係從事駕駛業務之人，此業據被告供明，被告因
    駕駛業務上之過失致被害人死亡，核被告所為，係犯刑法第
    267 條第2 項之業務過失致死罪。被告於肇事後打電話報警
    ，迨警員前往現場處理時，在場並承認為肇事者，此有臺北
    市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷足憑
    （見偵卷第23頁），被告係對於未發覺之犯罪，表示願接受
    裁判之意，依刑法第62條前段自首之規定，減輕其刑。
四、原審對被告論罪科刑，固非無見，惟本件肇事地點非係在行
    人穿越道上，已如上述，原審認定本件肇事地點係在行人穿
    越道上，容有未洽。檢察官提起上訴略謂，被告在行人穿越
    道上發生車禍，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項加
    重其刑，既依該條規定加重其刑，此係刑法分則之加重，最
    重本刑已逾有期徒刑五年，縱諭知6 月以下有期徒刑，仍不
    得諭知易科罰金，指摘原審諭知易科罰金不當云云。惟本件
    肇事地點非係在行人穿越道上，應無道路交通管理處罰條例
    第86條第1 項之適用，已如上述，檢察官之上訴理由並無可
    採，然原判決既有上揭可議之處，應予撤銷改判。審酌被告
    駕車肇事致被害人死亡，對被害人家屬造成危害，然被告犯
    後旋即報警自首並坦承犯行，與被害人家屬達成和解、賠償
    損害且承諾每年向被害人上香，並已獲被害人家屬諒解，犯
    後態度良好等一切情狀，判處被告有期徒刑6 月，併諭知如
    易科罰金時之折算標準如主文之所示。又被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有本院被告前案紀錄表在
    卷可憑（被告另外犯過失傷害罪，經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑，惟迄本院辯論終結，該案仍未
    判決），其因一時疏失，偶罹刑典，經此罪刑之宣告後，當
    知所警惕，且被告已與被害人家屬和解，符合刑法第74條規
    定，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2
    年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第276條第2項、第41條第1項前段、第62條前
段、第74條第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
