【裁判字號】    97,上,542
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第542號
上  訴  人  甲○○
            丁○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
被 上訴 人  己○○
上列當事人與被上訴人己○○間返還不當得利事件，上訴人對於
中華民國97年10月14日本院第二審判決提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。上開規定於第
    三審程序準用之，同法第481條亦有明定。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納第三審裁判費，亦未依規定
    提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀
    ，經本院於民國（下同）97年12月16日裁定命其於收受裁定
    正本5日內補正，該裁定業於97年12月24 日寄存送達予上訴
    人，有送達證書可稽（見本院卷第173頁、第174頁），上訴
    人迄今仍未補繳到院及委任律師，此亦有本院裁判費或訴狀
    查詢表可憑（見本院卷第175 頁），其上訴自非合法，應予
    駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481 條、第
    466條之1第4項後段、第442條第2項、第95條、第78 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官 葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
