【裁判字號】    97,附民上,63
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    97年度附民上字第63號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間因偽造文書附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣新
竹地方法院中華民國97年9 月18日第一審刑事附帶民事訴訟判決
（97年度附民字第41號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
  (一)原判決廢棄。
  (二)被上訴人應給付上訴人新臺幣（下同）457,446 元及自起訴
    狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息。
  (三)訴訟費用均由被上訴人負擔。
二、事實上陳述略稱：
    被上訴人以欺騙工程總價手段，讓上訴人擔任品管工程師，
    且上訴人確有到工程現場執行品管任務，勞健保資料也有，
    且依行政院勞工委員會編印（職類別薪資調查報告）所制定
    品管工程師平均月薪為46,788元，而被上訴人僅於工程期間
    陸陸續續給付總共約35,000元而已，原審未察及此，就駁回
    上訴人之訴，為此依法提起上訴，爰求為判決如訴之聲明。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何偽造文書之行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人甲○○被訴偽造文書案件，業經臺灣新竹地方
    法院諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院判
    決上訴駁回在案。依照首開規定，原審駁回上訴人在第一審
    之訴，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上訴指摘原判決不當
    ，求為判決如上訴之聲明，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
