【裁判字號】    98,聲,3
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     98年度聲字第3號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人間清償債務強制執行事件，聲請人聲請停止
強制執行，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：相對人與聲請人間請求拆屋還地事件，業經
    本院97年度上易字第627號為相對人勝訴判決確定（下稱系
    爭確定判決），相對人以該確定判決為執行名義聲請強制執
    行，經臺灣板橋地方法院以97年度執字第106158號受理在案
    ，惟聲請人業已對系爭確定判決提起再審之訴，爰依強制執
    行法第18條第2項規定，請准供擔保停止強制執行程序等語
    。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項固有明文。查聲請人雖對系爭確
    定判決提起再審之訴，然業經本院於98年1月14日以97年度
    再易字第138號判決駁回再審之訴確定在案，有該判決附卷
    可稽（見本院卷第13至14頁），是聲請人本件停止強制執行
    之聲請，顯屬無據。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    20     日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  梁宏哲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官  林麗觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
