【裁判字號】    98,聲減,27
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲減字第27號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人，因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署98年度聲減字第19號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2、3、4 之犯罪，均減刑詳如附表編號1
、2、3、4所載，與附表編號7所示已減刑之罪，及附表編號5、6
所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年捌月，併科
罰金新台幣拾貳萬元，罰金如易服勞役，以銀元參佰元即新台幣
玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於91年7、8月間犯竊盜等罪，經分別判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號各罪，其犯罪時間均在中華
    民國96年4 月24日以前，其中，編號1、2、3、4之罪合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並聲請與編號7 犯罪，及附表編號
    5、6所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第3 項、第11條、第12條，修正前
    刑法第51條第5款、第7款、第42條第2 項，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                    刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                    法  官  許文章
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
