【裁判字號】    97,上易,535
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定             97年度上易字第535號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  賴玉梅律師
            王嘉斌律師
上  訴  人  丙○○
共      同
訴訟代理人  周福珊律師
共      同
複 代理 人  羅明宏律師
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  林國泰律師
            張秉正律師
            魏辰州律師
            張世柱律師
上  一  人
複 代理 人  陳明彥律師
上列當事人間損害賠償事件，本院於中華民國98年1月6日所為判
決，其原本及正本應更正如下：
    主  文                                                                                                                                                 N
原判決原本及正本事實及理由欄兩造不爭執之事項(三)，書為「被
上訴人於95年7月24日以花蓮七支郵局第129號存證信函通知上訴
人自同年8月1日起終止系爭租賃契約。」者，應更正為「被上訴
人於95年7月24日以花蓮七支郵局第129號存證信函通知上訴人於
95年7月31日前提出解決方案，否則自同年8月1日起終止系爭租
賃契約。」
    理  由                                                                                                                                                 N
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本與正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  呂太郎
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官  黃千郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
