【裁判字號】    98,交抗,151
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院97年度交聲字第1894號，中華民國97年12月19日裁定（原
處分案號：交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站桃監裁罰字
第裁52-RA0000000號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1項第2款情形外，處新臺幣（
    下同）1,200元以上2,400元以下罰鍰，並記違規點數1點，
    道路交通管理處罰條例第40條第1項、第63條第1項第1款分
    別定有明定。
二、受處分人甲○○於民國（下同）97年10月13日上午，駕駛車
    號8A-0940號自小客車，行駛中山高速公路由南往北行駛，
    於同日上午10時19分許駛出大業隧道後，在聯外之29號橋處
    ，經警依雷達測速儀自動感應測速拍得之採證相片，逕行舉
    發在限速時速50公里之路段，以時速66公里行駛，嗣經交通
    部公路總局新竹區監理所桃園監理站（下稱：原處分機關）
    上揭規定，裁處甲○○1,600元罰鍰，並記違規點數1點。
三、甲○○聲明異議略以：伊在行經上開路段時雖有注意到減速
    標示亦有做減速動作，但當時之路況車多，前車速度也很快
    ，後方亦有跟車，伊如緊急降速勢必為後車追撞，故僅能依
    常態減速，致未能達到時速50公里之要求云云。
四、原審法院以：
  (一)按度量衡法第5條規定：「為確保交易安全、維護大眾安全
    健康及環境保護，主管機關得就供交易、證明、公務檢測、
    環境保護、公共安全、醫療衛生有關之度量衡器，指定為法
    定度量器」，故於度量衡器檢定檢查辦法第3條第1項第7款
    即規定公務檢測用雷達測速儀及公務檢測用雷射測速儀（光
    達式）為應經檢定之法定度量衡器。同辦法第18條亦規定檢
    定合格在使用中之度量衡器，應接受檢定機關（構）之定期
    或不定期檢查。是經列為法定度量器之測速設備裝置，並衡
    諸上開法令之意旨，與大眾有關之公務檢測儀器，理應經由
    國家專責機關檢定合格後加以使用，並定期檢測，方能昭得
    公信。次查，本件用以測速之儀器係雷達測速儀，依上開法
    條，確為國家公務可為使用之法定度量衡器。又該雷達測速
    儀自95年5月3日起即每年均送經濟部標準檢驗局檢驗，檢驗
    結果，均符合檢定之標準，而分別於96年5月3 1日、96年5
    月31日、97年5月19日獲頒雷達測速儀檢定合格證書在案（
    見原審卷第10-13頁），該等檢定合格之有效期限至98年5月
    31 日止，是本案舉發時，本件用以測速之雷達測速儀亦有
    依上開法條之規定接受檢定機關（構）之定期檢查，是該雷
    達測速儀之準確度亦毋庸置疑，且甲○○亦不否認於上揭時
    地有超速之行為，是以甲○○於本件之違規事證已明。至甲
    ○○上開異議理由則涉駕駛人個人如何因應實際路況之作為
    ，然究與甲○○之己身是否違規無涉，併此敘明。
  (二)綜上，甲○○所辯，並無可採。因認原處分機關依上揭規定
    ，裁處甲○○1,600元罰鍰，並記違規點數1點，核無違誤，
    甲○○之異議為無理由，乃裁定駁回甲○○之異議。
五、甲○○提起抗告，仍持陳詞，指摘原審裁定不當，核無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
