【裁判字號】    97,聲,3903
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3903號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第1917號），本院於中華民國97年12月9日所為
裁定，有應更正部分，茲裁定如下：
    主  文
原裁定正本關於審判長法官應更正為「楊炳禎」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原裁定正本有如上與原本不符之顯然誤寫，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
