【裁判字號】    98,抗,115
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第115號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人聚工程有限公司間假扣押事件，對於中
華民國97年11月14日臺灣桃園地方法院97年度裁全字第5348號所
為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原裁定意旨略以：本件債權人即相對人（下稱相對人）以其
    承攬債務人即抗告人（下稱抗告人）所有位桃園縣中壢市○
    ○段第1643號土地上2樓平房之新建工程（下稱新建工程）
    ，工程造價共新臺幣（下同）5,655,000元，依約分5期給付
    工款，現完成之進度已達9成，依約抗告人即應給付第1至3
    期之工程款，共計4,128,150元，雖抗告人對第1、2期工程
    款均依約給付完畢，然第3期工程款及相對人代墊之跑照相
    關費用，自民國（下同）97年8月起迭經相對人催告給付，
    抗告人均置之不理，拒為給付。相對人為追討前開款項，多
    次以電話聯繫抗告人均未獲回應，至其住所亦無從會晤，催
    告之存證信函亦無人招領而退回，抗告人行方不明，無從尋
    覓。耳聞抗告人因此波金融危機損失慘重，資力狀況嚴峻，
    為避免相對人日後求償無門，不能強制執行或甚難執行之虞
    ，為此提出工程合約書、新建工程外觀圖、公司函文、工程
    結算單、遭退回之存證信函、單據等以為釋明，並願提供擔
    保以補釋明之不足，爰聲請假扣押等情。相對人於所述假扣
    押之原因，雖未能盡完全釋明之責，惟既陳明願供擔保，認
    其釋明之不足，擔保足以補之，核其聲請，尚無不符，應予
    准許云云，因而裁定相對人以910,681元為抗告人供擔保後
    ，得對於抗告人之財產在2,732,044元之範圍內予以假扣押
    。
二、抗告意旨略以：相對人所提證據僅足釋明對抗告人有債權之
    請求，但就抗告人有日後不能強制執行，或甚難執行之假扣
    押原因，仍未盡釋明之責。而抗告人所有坐落桃園縣中壢市
    ○○段1643號土地未設定任何抵押權，其公告現值即高達
    10,355,000元，遠超出相對人請求之債權金額，有土地登記
    謄本足稽（見本院卷第9頁），加上新建工程之建物尚未辦
    理保存登記，復參酌抗告人財政部臺灣省北區國稅財產歸屬
    資料清單、96年度綜合所得稅各類所得資料清單（見本院卷
    第10、11頁），足見抗告人資力甚為寬裕，並無相對人所稱
    資力狀況嚴峻、日後不能或甚難強制執行之情況。且抗告人
    住所始終為桃園市○○路60號，並未變更，原法院假扣押裁
    定及扣押命令均由抗告人親自簽收，有原法院送達證書足稽
    （見本院卷第12頁），相對人所述抗告人行方不明，均屬不
    實。是相對人就本件假扣押之原因並未盡釋明之義務，原裁
    定顯有違法不當，請求廢棄云云。
三、按民事訴訟法第526條第2項規定，係於92年2月7日修正民事
    訴訟法時將原規定之「債權人雖未為前項釋明，如就債務人
    所應受之損害已供法院所定之擔保者，得命假扣押」，修正
    為現行規定，並於同年9月1日施行，即見債權人聲請假扣押
    、假處分或定暫時狀態處分，仍應先為釋明，使法院信其請
    求及假扣押、假處分或定暫時狀態處分之原因大致為適當始
    可。僅於其釋明不足時，法院為補強計，始得命供擔保（該
    條項立法理由參照）。非謂法院於債權人未為釋明，僅陳明
    願供擔保時，即得為命提供擔保之假扣押、假處分或定暫時
    狀態處分之裁定。足見法院於為上開裁定時，對於債權人釋
    明是否充足？如有不足，何以供擔保可補釋明之不足而為適
    當？等項，均應具體調查認定，據以正確而妥適之適用法律
    （最高法院93年台抗字第937號裁定意旨參照）。而所謂假
    扣押之原因，依同法第523條之規定，係指日後有不能強制
    執行或甚難執行之虞，或應在外國為強制執行之情形，如債
    務人浪費財產，增加負擔，或就其財產為不利益之處分，將
    成為無資力之狀態，或將移住遠地、逃匿無蹤、隱匿財產等
    是。經查，相對人主張新建工程第3期工程款及相對人代墊
    之跑照相關費用2,732,044元，迭經其催告給付，抗告人均
    置之不理，業據提出工程契約書、新建工程外觀圖、相對人
    公司函文、抗告人自行提出之工程估價單、遭退回存證信函
    為證（見原法院卷第4-23、33-36頁），堪認相對人就請求
    之原因已為相當之釋明。又相對人就假扣押之原因係陳稱：
    相對人多次以電話聯繫抗告人，其毫無回應，至其住所亦無
    從會晤，存證信函復因無人招領退回，行方不明；且耳聞抗
    告人因此波金融危機損失慘重，資力狀況嚴峻，為免日後求
    償無門，不能強制執行或甚難執行之虞，縱認釋明有所不足
    ，相對人願供擔保以代釋明之不足等語。雖抗告人指稱其住
    所並未變更，相對人所述其行方不明，均屬不實云云。然相
    對人確係將存證信函寄送至抗告人現住所，此觀遭退回存證
    信函所載住址為桃園市○○路60號即明（見原法院卷第22、
    23 、33-36頁），足見抗告人就所陳假扣押原因，尚不能謂
    全無釋明。從而原法院認相對人雖未能盡完全釋明之責，惟
    其供擔保可補釋明之不足，裁定准許本件假扣押之聲請，於
    法並無不合。上開抗告意旨指摘原裁定不當，求為廢棄，為
    無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  吳青蓉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官  林麗觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
