【裁判字號】    98,抗,96
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度抗字第96號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  戊○○
            丁○○
            己○○
            庚○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間拆屋還地事件，對於中華民國97年11月17日臺灣板
橋地方法院96年度訴字第849 號所為裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人提起第二審上訴，未據繳納裁判費
    ，經命補正，逾期未為補正，其上訴難謂為合法，爰以裁定
    駁回之。
二、抗告意旨則以：伊提起第二審上訴後，曾具狀聲請訴訟救助
    ，原法院就該訴訟救助之聲請，尚未為准駁之裁定，即以伊
    未遵限補費，裁定駁回上訴，於法顯有違誤等語。
三、按當事人提起上訴同時聲請訴訟救助者，在法院對於訴訟救
    助之聲請應否准許未為裁定前，雖法院所定命補繳裁判費之
    期間業已屆滿，當事人並未依限補正，法院仍不得認其上訴
    為不合法，以裁定駁回之（最高法院85年度臺抗字第419 號
    裁定意旨參照）。
四、查，抗告人就原法院民國（下同）97年1 月22日96年度訴字
    第849號民事判決聲明不服，於同年2月14日提起上訴（見本
    院卷第13頁），未據繳納第二審裁判費，經原法院於97年3
    月12日裁定命其於收受送達後5日內繳納，該裁定業於同年3
    月20日送達抗告人，有卷附送達證書可憑（見原法院卷第
    178 頁）；惟抗告人於收受上開補費裁定後，曾於同年3 月
    24日具狀聲請訴訟救助，有抗告人之民事聲請訴訟救助狀在
    卷可證（見本院卷第15頁），該訴訟救助之聲請尚未經法院
    為准駁之裁定，徵諸前揭說明，原法院以抗告人未遵限補繳
    裁判費，裁定駁回其上訴，即有未合。抗告意旨，指摘原裁
    定不當，求予廢棄，非無理由，應由本院將原裁定廢棄。
五、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
