【裁判字號】    98,抗,51
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    98年度抗字第51號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列抗告人因犯竊盜等案件，不服臺灣新竹地方法院中華民國97
年12月22日定應執行刑之裁定（97年度聲字第1255號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，而數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，而宣告
    多數有期徒刑，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下定其刑期，刑法第50條、第51條第5 款及第53條分別定有
    明文。
二、抗告意旨略以：受刑人因犯竊盜等案件，先後分別經判決確
    定，因刑法第53條、第51條第5 款經檢察官聲請定其應執行
    之刑，但受刑人就不知長官們是用什麼觀念角度來審核裁定
    案件，現今的裁定讓受刑人大感不安與不能認同，因為在此
    服刑有很多受刑人與我同樣犯下多條案件，也都經該院長官
    判決，刑期都與受刑人差不多，他們也都聲請數罪併罰定其
    應執行之刑，為何同樣是人也是同樣罪刑，但所合併之執行
    刑長短差別這樣多，請問鈞院長官，這是要看每人的命運嗎
    ？好運的減的多，歹運的減的少？如今受刑人已有懺悔之心
    ，而在鈞院長官審查勇於認錯而所接到的裁定讓受刑人覺得
    有點不合理，因此向鈞院提出抗告云云。
三、經查：受刑人因犯竊盜等罪，先後經判處如原裁定附表所示
    之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    原法院審認上開聲請為正當，定其應執行之刑為有期徒刑玖
    年柒月，並未逾越定應執行刑之上限，亦未見有何顯然濫用
    權限之情形，經核並無不合。又對於定應執行刑之案件，法
    院所為刑之酌定，本屬自由裁量事項，非當事人所得任意爭
    執，倘未逾法定裁量範圍，即難謂其職權之行使有違誤。綜
    上，原裁定經核於法並無不合，抗告意旨執前詞任意指摘原
    裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  蔡聰明
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
