【裁判字號】    97,重附民上,7
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被  上訴人
即  被  告  忠冠建設開發股份有限公司
被上訴人兼
上  一  人
法定代理人  甲○○ 原名陳憲.
上列當事人間因被上訴人甲○○詐欺刑事附帶民事訴訟案件，上
訴人不服臺灣臺北地方法院，中華民國97年2 月4 日第一審附帶
民事訴訟判決（93年重附民字第39號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人聲明求為(1)廢棄原判決。(2)被上訴人等應連帶給付上
    訴人新臺幣7,490,000元及自民國85年6月22日起按週年利率
    百分之5計算之利息。(3)訴訟費用由被上訴人負擔。(4)上訴
    人願以新臺幣或等值有價證券供擔保請准宣告假執行。
二、其事實及理由均援引本院97年度上易字第653 號詐欺案件起
    訴之事實及理由暨所有卷證。
三、被告未以書狀或言詞為何聲明及陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被上訴人甲○○等被訴詐欺案件，經臺灣臺北地方法院
    92年易字第1547號判決甲○○無罪，檢察官不服上訴後，經
    本院97年上易字第653 號判決駁回上訴在案，茲本院就刑事
    部分仍維持甲○○無罪之判決，則原審駁回原告之訴及其假
    執行之聲請，並無不合，上訴人之上訴，自無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
