【裁判字號】    97,上訴,4100
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4100號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所羈押中
選任辯護人  何威儀律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年2月3日起，延長2月。
    理  由
一、被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國97年9月3日執行羈押，嗣經第1次延長羈押
    ，至民國98年2月2日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年2月3日起，第2次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1     月    20    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳筱珮
                                      法  官  鄭水銓
                                      法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  徐淑琴
中    華    民    國    98    年     1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
