【裁判字號】    97,上訴,4552
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  庚○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列上訴人因殺人未遂等案件，不服臺灣桃園地方法院97年度訴
字第202 號，中華民國97年8 月27日第一審判決（起訴案號：臺
灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第2158號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
庚○○殺人未遂，處有期徒刑捌年；又殺人未遂，處有期徒刑肆
年；又殺人未遂，處有期徒刑肆年，扣案不具殺傷力之空氣槍壹
枝及鋼珠顆均沒收。應執行有期徒刑拾貳年。扣案不具殺傷力
之空氣槍壹枝及鋼珠顆均沒收。
    事  實
一、庚○○於民國（下同）97年1 月10日下午3 時許，將其稍早
    自工地撿拾拿取之客觀上可供兇器使用之堅硬膠槌1 把及膠
    帶1 捲置於其背包內，駕駛車牌號碼8659-RX 自小客車，至
    己○○所經營位於桃園縣八德市○○路○ 段320 號2 樓個人
    按摩室按摩，詎庚○○竟意圖為自己不法之所有，且其明知
    其所持之膠槌質地堅硬，如朝屬人體要害之頭部猛力敲擊，
    可能使人因頭部受重擊而致死亡之結果，竟基於殺人之犯意
    ，利用己○○按摩完轉身整理毛巾背對庚○○不及注意之際
    ，取出該把膠槌朝己○○頭部猛力毆擊約2 、3 下，己○○
    即昏厥倒地（己○○因此受有外傷性蜘蛛膜腔下出血、頭皮
    撕裂傷【長12公分】），庚○○更持上開攜帶之膠帶將己○
    ○之雙眼、嘴巴及雙手、雙腳加以黏貼綑綁，以此強暴方式
    ，致使己○○不能抗拒，而強行取走己○○所有之摩托羅拉
    廠牌行動電話1 具及現金新臺幣（下同）700 元、身分證、
    健保卡、殘障手冊、戶口名簿、照片、證件影本等物得手，
    旋即逃離現場，並將其搶得之現金持以加油花用殆盡，而己
    ○○之身分證、健保卡、殘障手冊、戶口名簿、照片、證件
    影本等物則丟棄在桃園縣八德市○○路772 巷福永宮旁池塘
    內，復因其所著白色毛衣沾有血跡，而將之丟棄在同縣大溪
    鎮○○路○ 段43號旁空地。而己○○延至同日下午5 時許醒
    來，始自行爬出住處向鄰居求援報警處理，並送醫救治，始
    免於一死。
二、庚○○離開己○○前揭按摩室後，至同縣蘆竹鄉某工地因故
    與友人發生口角爭執後離開該工地，其唯恐友人尋仇又將其
    所有不具殺傷力可發射5.99mm金屬彈丸之仿半自動手槍之氣
    動式槍枝1 枝（槍枝管制編號桃警鑑0000000000，下稱空氣
    槍，所涉槍砲彈藥刀械管制條例罪嫌部分，業經檢察官為不
    起訴處分確定）置於背包內防身，連同其前揭攜帶之膠槌，
    駕駛上開自小客車，於當日晚間6 時10分許，至同縣桃園市
    ○○○街81號7 樓乙○○經營之個人護膚室按摩，迨乙○○
    按摩服務完畢，並將庚○○給付之消費款1,500 元夾放在購
    物目錄本內，轉身為庚○○開啟鐵門之際，庚○○又基於前
    述殺人之犯意，取出上開膠槌自背後猛力敲擊乙○○頭部3
    下，乙○○大喊救命，並立即以手護住頭部，庚○○仍持續
    持膠槌朝乙○○護住頭之手部敲擊，並口出「要讓妳死」等
    語。斯時在屋內房間休息之乙○○同居人丁○○聽聞呼救聲
    ，趕緊走出房間觀看，見庚○○將乙○○壓制在地，左手掐
    住乙○○脖子，右手持膠槌不斷敲擊乙○○頭部，旋至房間
    取出鋁棒將庚○○手中之膠槌併同庚○○所戴之男用手錶打
    落，鋁棒亦隨之掉落在地，庚○○始停止攻擊乙○○（乙○
    ○因此受有頭部損傷併頭皮和額頭多處撕裂傷【各為4 公分
    +3公分+1公分+12 公分長】、左眉撕裂傷【4 公分×0.3 分
    】、雙手挫傷瘀腫）。
三、庚○○明知其所攜帶之前開空氣槍雖不具殺傷力惟可擊發相
    當動能之金屬彈丸，且外觀屬金屬材質質地堅硬，如持該槍
    對人體射擊或持以敲擊屬人體要害之頭部，均有致人死亡之
    結果，竟又另起殺害丁○○之犯意，一邊口出「要讓你死」
    等語，一邊自其背包內取出該枝空氣槍指向丁○○太陽穴部
    位朝丁○○射擊，因未完全擊發，1 顆鋼珠掉落在地，庚○
    ○旋接續改以持該空氣槍槍托朝丁○○頭部猛力敲擊（丁○
    ○因此受有頭部外傷併頂部頭皮撕裂傷【4 公分×0.3 公分
    】）。庚○○因用力過猛，槍枝掉落在地槍柄並脫落，庚○
    ○又立即去撿拾地上之鋁棒，此時乙○○見狀大喊救命，庚
    ○○唯恐犯行曝光，立即奪門而出逃離現場，而其所持用之
    上開膠槌、空氣槍、所戴之男用手錶及其自背包取出空氣槍
    時，不慎掉出甫強劫己○○所有前述摩托羅拉廠牌行動電話
    1 具，均遺留在現場，丁○○趕緊將鐵門關上報警處理並送
    醫救治，乙○○、丁○○2 人始倖免於難。嗣經警據報至現
    場扣得庚○○持以攻擊己○○及乙○○所用之上開膠槌1 支
    、空氣槍1 枝（內含鋼珠2 顆），及丁○○事後在現場另發
    覺庚○○對其射擊時所掉落之鋼珠1 顆（於審理時已提供法
    院扣案）。
四、庚○○在己○○上開個人工作室犯案後，經桃園縣政府警察
    局八德分局四維派出所員警戊○○據報調閱監視錄影系統查
    知庚○○涉有重嫌，將案移由八德分局偵辦，由八德分局員
    警姚東方向臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請核發拘票，
    庚○○知悉八德分局已前往其住處拘提，始於翌日（1 月11
    日）上午至大溪分局三元派出所向員警說明案情，並供述另
    犯如上二、三所載殺害乙○○、丁○○未遂之犯行，而對該
    二部分自首。再於同日下午帶同警方至臺北縣鶯歌鎮○○街
    194 號旁空地，自其所駕駛上開自小客車內起出其用以強盜
    己○○所用之膠帶1 捲，又至桃園縣八德市○○路772 巷福
    永宮旁池塘內起出其所丟棄己○○所有身分證、健保卡、殘
    障手冊、戶口名簿、照片、證件影本等物，復再前往桃園縣
    大溪鎮○○路○ 段43號旁空地起獲其所著沾有血跡之白色毛
    衣1件 。
五、案經己○○、乙○○、丁○○分別告訴，由桃園縣政府警察
    局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力：
  (一)按刑事訴訟法第159 條第1 項規定：「被告以外之人於審判
    外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據」
    ；其立法本旨係以證人於審判外之言詞或書面陳述，屬於傳
    聞證據，此項證據，當事人無從直接對於原供述者加以詰問
    ，以擔保其真實性，法院亦無從直接接觸證人而審酌其證言
    之憑信性，違背直接審理及言詞審理之原則，除具有必要性
    及信用性情況之除外者外，原則上不認其有容許性，自不具
    證據能力；至所謂具有必要性及信用性情況者，例如刑事訴
    訟法第159 條之1 、之2 、之3 、之4 、之5 情形，仍例外
    認其有證據能力，然此乃係指法院未於審判期日傳喚相關證
    人到庭，案件僅能依靠該等證人於審判外之陳述以為判斷之
    情形，始需就該等審判外供述證據嚴格依照刑事訴訟法第15
    9 條之1 至之5 所定要件一一檢視各該證人之供述，作為證
    據之資格。倘法院已經依據當事人聲請傳喚證人到庭接受檢
    辯雙方之交互詰問，則法院既已透過直接、言詞審理方式檢
    驗過該證人之前之證詞，當事人之反對詰問權亦已受到保障
    得以完全行使之情況下，該等審判外證據除有其他法定事由
    （例如：非基於國家公權力正當行使所取得或私人非法取得
    等，而有害公共利益，即以一般證據排除法則為判斷），應
    認該審判外供述已得透過審判程式之詰問檢驗，而取得作為
    證據之資格，亦即其審判外供述與審判中供述相符部分，顯
    然已經構成具備可信之特別情狀，當然有證據資格（實務上
    之作用常為引用該等陳述與審判中陳述相符，強化該證人供
    述之可信度），其不符部分，作為檢視審判中所為供述可信
    與否之彈劾證據，當無不許之理，甚者，其不符部分倘係於
    司法警察、檢察事務官調查中之供述，作為認定被告犯罪與
    否或不構成犯罪與否之證據，亦僅需依照刑事訴訟法第159
    條之2 規定，斟酌其審判外供述作成外部環境、製作過程、
    內容、功能等情況認為之前供述較為可信，即可取得證據資
    格，而作為認定事實之證據資格（參看最高法院94年度臺上
    字第2507號、95年臺上字第2515號判決）。查本件證人己○
    ○、乙○○、丁○○業經原審於審判期日以證人身分具結後
    行交互詰問程序，直接言詞審理檢視其等證詞，故其等前於
    警局時之陳述，當然已取得作為證據之資格，而有證據能力
    ，被告之辯護人指稱己○○、乙○○、丁○○於警詢之供述
    並無證據能力云云，尚非可採。
  (二)次按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2
    項定有明文。查證人乙○○、丁○○偵查中於供前具結所為
    之陳述（有結文附於偵查卷可稽，見偵查卷第178 、179 頁
    ），係檢察官依法訊問，復無其他事證足資認定其等於檢察
    官訊問時有受違法取供情事，並無何特別不可信之情況，是
    依上開規定均有證據能力，而得作為本案之證據。被告之辯
    護人指稱乙○○、丁○○於偵查之供述並無證據能力云云，
    亦非可採。
  (三)另本件認定事實所引用之卷內其餘卷證資料，並無證據證明
    係公務員違背法定程序所取得，被告及辯護人於審判程序中
    復均未於言詞辯論終結前表示異議，且卷內之文書證據，亦
    無刑事訴訟法第159 條之4 之顯有不可信之情況與不得作為
    證據之情形，則依刑事訴訟法第159 條之5 之規定，本件認
    定事實所引用之所有文書證據，均有證據能力，合先敘明。
貳、實體部分：
一、上訴人即被告庚○○對其分別於上開時、地，持膠槌毆打己
    ○○頭部，己○○昏厥後再以膠帶黏貼綑綁己○○之雙眼、
    嘴巴及手腳，並取走己○○之摩托羅拉行動電話、現金700
    元及證件，嗣又持膠槌攻擊乙○○頭部，膠槌被丁○○用鋁
    棒打落後，伊又將空氣槍拿出來嚇丁○○，然後逃離現場等
    情供承無訛，惟矢口否認有何強盜及殺人未遂犯行，辯稱：
    伊並不缺錢，是己○○按摩完跟伊說超過時間要加錢，伊認
    為她沒有事先告知，心理感到被騙，才會拿膠槌打己○○，
    因為害怕，才會將膠帶貼住她的眼睛、嘴巴、手腳，但伊打
    昏她後，伊有確認她還有呼吸，並無要致她於死的意思，走
    到門口時看到己○○的皮包不知道為什麼就臨時把她所有的
    證件、幾百塊現金拿走，開車在附近的魚池繞，把她的東西
    全丟在魚池。後來伊去工地跟朋友喝酒發生口角衝突，伊會
    害怕，所以把空氣槍帶在身上防身，後來去乙○○那邊按摩
    ，消費完給她錢後，情緒無法掌控，又拿同一支膠槌從她背
    後打她的頭，打幾下不清楚，打完後她就叫，膠槌從手中滑
    掉了，她的同居人就拿枝鋁棒出來，伊就把空氣槍拿出來，
    只是想嚇嚇他，並未扣板機，他就往伊手上敲下去，空氣槍
    就掉了，伊因為害怕就往門口跑，然後下樓離開，並未對乙
    ○○或丁○○說「要給你死」的話，並無致乙○○、丁○○
    於死的意思，隔天早上伊就自動至三元派出所報案自首云云
    。經查：
  (一)前揭事實，業據證人己○○、乙○○、丁○○分別於警詢、
    偵查、原審及本院審理及訊問時指證綦詳（見偵查卷第29至
    33 頁 、第53至57頁、第64至69頁、第122 至124 頁、第
    126 至130 頁、第137 至142 頁、第175 至177 頁、原審卷
    附97年5 月6 日筆錄、同年6 月10日筆錄、本院97年11月12
    日訊問筆錄）。被告復坦認有於前揭時地，至己○○上開個
    人按摩室按摩後，持扣案膠槌自後朝己○○頭部攻擊2 下，
    己○○昏厥後，再持膠帶黏貼綑綁己○○之眼睛、嘴巴及雙
    手、雙腳，再取走己○○所有摩托羅拉廠牌行動電話及現金
    700 元、證件後離開現場，同日又前往乙○○前開護膚室按
    摩，按摩後給付消費款1500元予乙○○要離開時，因為之前
    有喝點酒，情緒無法控制，復持同一把膠槌從乙○○背後攻
    擊她的頭，打了幾下後，因乙○○大叫，丁○○持鋁棒出來
    ，因膠槌掉落在地，伊才將空氣槍拿出來，後來空氣槍掉落
    在地上，伊即逃離現場等情不諱，復有被告持以行兇之膠槌
    1 把、膠帶1 捲、空氣槍1 枝、鋼珠3 顆扣案可資佐證。又
    己○○、乙○○、丁○○因遭被告庚○○攻擊分別受有如事
    實欄所載之傷害，嗣己○○在昏厥後因自行醒來爬出向外求
    援送醫救治，而乙○○因丁○○出面搭救，將被告手持之膠
    槌打落併被告持空氣槍因敲擊丁○○過猛掉落槍托脫落，復
    因乙○○大聲呼救，被告始匆忙逃離現場，乙○○、丁○○
    始得報警並送醫救治，3 人始倖免於難，未造成死亡之結果
    等情，除據證人己○○、乙○○、丁○○證述詳實在卷外，
    復有行政院衛生署桃園醫院傷害診斷證明書1 份、敏盛綜合
    醫院診斷證明書2 份、乙○○及丁○○傷勢照片9 張、財團
    法人天主教聖保祿修女會醫院診斷證明書、該修女會醫院97
    年3 月5 日桃聖業字第0970000051號函附之己○○病歷資料
    、中國醫藥大學附設醫院97年4 月3 日院管檔字第09704013
    44號函附之病歷資料各1 份（見偵查卷第63、82、180 頁、
    第184 至188 頁、原審卷第67至75頁、第85至90頁、第180
    頁）在卷足參，此外復有車籍查詢- 基本資料詳細畫面、桃
    園縣政府警察局八德分局偵查隊贓物領據、扣押筆錄及扣押
    物品目錄表、己○○指證被告照片、現場查獲併贓證物、蒐
    證照片、監視翻拍照片、贓物領據（保管）單、乙○○個人
    工作室現場圖及現場血跡照片等件存卷可憑，堪認證人己○
    ○、乙○○、丁○○所證各節均與事證相符，核屬有據而可
    採信。被告辯稱伊持空氣槍只是要嚇嚇丁○○，並未扣扳機
    ，也沒有說要給你死之類的話云云，顯係避就之詞，不足採
    信。
  (二)又扣案被告持以朝丁○○開槍射擊及敲擊丁○○頭部所用之
    槍枝，經送請鑑定結果，認送鑑空氣槍1 枝（槍枝管制編號
    桃警鑑0000000000），認係仿半自動手槍之氣動式槍枝，該
    槍枝係以握把內置入小型二氧化碳鋼瓶並以其內氣體作為發
    射動力，可發射直徑約6mm 之金屬彈丸，槍長約18cm、高約
    14cm，內襯金屬管，經測速結果，第1 顆彈丸動能為4.06焦
    耳、單位動能面積為14.35 焦耳/ 平方公分，第2 顆彈丸動
    能為3.97焦耳、單位動能面積為14.0 5焦耳/ 平方公分，第
    3 顆彈丸動能為4.06焦耳、單位動能面積為14.35 焦耳/ 平
    方公分，而有關殺傷力之相關數據：1.美國軍醫總署定義：
    丸撞擊動能達58磅呎（約為78.6焦耳），則足以使人喪失戰
    鬥能力；2.內政部警政署刑事警察局對活豬作射擊測試結果
    ，彈丸單位面積動能達24焦耳/ 平方公分，則足以穿入豬隻
    皮肉層；3.日本科學警察研究所之研究結果，彈丸單位面積
    動能達20焦耳/ 平方公分則足以穿入人體皮肉層。嗣經原審
    再將扣案之上開槍枝，連同鋼珠2 顆及證人丁○○嗣後所檢
    具被告對其射擊時掉落在現場之鋼珠1 顆送請鑑定結果，認
    鋼珠2 顆，經測量均為直徑5.99mm、重量0.89g 之金屬彈丸
    ，經實際裝填，可適用於扣案槍枝（槍枝管制編號桃鑑0000
    000000）；鋼珠1 顆，經測量為直徑5.99mm、重量0.89g 之
    金屬彈丸，經實際裝填，可適用於扣案槍枝（槍枝管制編號
    桃鑑0000000000），則有卷附桃園縣政府警察局97年1 月25
    日桃警鑑字第0970003716號槍彈鑑定書、內政部警政署刑事
    警察局97年5 月16日刑鑑字第0970070005號函（見偵查卷第
    167 至170 頁、原審卷第155 、156 頁）附卷可憑，是依上
    述，扣案空氣槍1 枝，經實際試射結果，無論就彈丸動能及
    彈丸單位面積動能之數據，均未達殺傷力之相關標準數據，
    從而該扣案空氣槍並不具殺傷力，且扣案鋼珠3 顆均係用以
    供該枝空氣槍適用發射之彈丸足堪認定。
  (三)再查被告庚○○持以攻擊被害人己○○、乙○○所用之膠槌
    ，經原審及本院勘驗結果，該膠槌槌頭部分圓柱柱面直徑長
    4.5 公分、寬度長8 公分、木柄部分長23.5公分，全長28公
    分，總重310 公克，質地堅硬，有原審97年5 月6 日及本院
    97年11月25日筆錄可憑（見原審卷第105 頁及本院97年11月
    25日審判筆錄第3 頁）。復有膠槌之照片存卷可稽（見偵查
    卷第84頁）。又扣案被告庚○○持以攻擊被害人丁○○所用
    之空氣槍，可發射直徑5.99mm之金屬彈丸，外觀為金屬材質
    並內襯金屬管，則有前述槍彈鑑定書及槍枝照片為佐，堪認
    扣案膠槌及空氣槍確均屬質地堅硬之器具，且該空氣槍雖不
    具殺傷力惟仍足以擊發相當動能之直徑5.99mm金屬彈丸無訛
    ，而人體頭部為身體之要害部位，若持上述質地堅硬之膠槌
    及槍托對之猛力敲擊，或持該可擊發相當動能金屬彈丸之空
    氣槍朝人體頭射擊若擊發，均有可能使人因頭部受重擊而致
    人於死，被告對此亦不得諉為不知，此由被告於偵查中供承
    ：我知道拿膠槌攻擊人的頭部會致人於死地等語即明（見偵
    查卷第175 頁）。而被告與被害人己○○、乙○○、丁○○
    雖無何深仇大恨，但被告在己○○經營之按摩室，持膠槌自
    後猛力毆擊己○○頭部2 下，造成己○○受有外傷性蜘蛛膜
    下腔出血、頭皮撕裂傷（長12公分），另被告嗣後在乙○○
    經營之個人護膚店，再持同1 把膠槌自後朝乙○○頭部猛力
    毆擊，乙○○以手護住頭部，被告仍持膠槌繼續朝乙○○護
    頭之手部猛力敲擊，乙○○倒地後，被告猶以左手掐住乙○
    ○脖子，右手仍持續以膠槌敲擊乙○○頭部，丁○○見狀持
    鋁棒將被告手持膠槌打落，被告再改持前開質地堅硬可發射
    金屬彈丸之空氣槍朝丁○○頭部射擊，因未擊發完全，旋改
    持槍托猛力敲擊丁○○頭部，致乙○○因此受有頭部損傷併
    頭皮和額頭多處撕裂傷（各為4 公分+3公分+1公分+12 公分
    長）、左眉撕裂傷（4 公分×0.3 分）、雙手挫傷瘀腫、丁
    ○○受有頭部外傷併頂部頭皮撕裂傷（4 公分×0.3 公分）
    ，均如上述，抑且己○○在遭被告敲擊頭部第1 下隨即昏厥
    不醒人事，亦據己○○證述甚明，而乙○○與丁○○遭被告
    持膠槌及空氣槍攻擊之現場復可見遍地血跡斑斑，有現場照
    片可參，足見被告當時下手用力至猛，且專挑被害人之頭部
    等人體足以致命之重要部位攻擊，果非事後均經緊急送醫得
    宜，被害人等恐難倖免一死，被告主觀上既已預見及此，竟
    仍持膠槌及空氣槍攻擊被害人己○○、乙○○、丁○○之頭
    部，益見被告前後3 次攻擊被害人之行為，均具殺人之犯意
    。被告所為沒有殺人犯意之辯解，無非事後卸責之詞，委無
    可取。
  (四)又被告雖辯稱，伊並無要強盜己○○財物，只是想報復己○
    ○云云。然查被告持膠槌朝己○○頭部攻擊，己○○旋即昏
    厥在地，惟被告未立即離去反再持膠帶將己○○之眼睛、嘴
    巴、雙手及雙腳黏貼綑綁後，取走己○○之財物始離去，已
    詳述如前，則苟若被告無不法所有之意圖，其在被害人己○
    ○昏厥後，即可從容離去，何須又停留在現場大費周章持膠
    帶將己○○之眼睛、嘴巴及手腳加以黏貼綑綁，徒增其犯行
    曝光之虞。不惟如此，被告在己○○對其按摩服務完畢後，
    尚未提及消費金額，即持膠槌自後攻擊己○○頭部，在打昏
    己○○並綑綁後，隨即在屋內翻箱倒櫃大肆搜括，被告所取
    走之現金、行動電話、身分證、健保卡、戶口名簿等證件係
    己○○原本分別散置於屋內各處之物等節，復據證人己○○
    於原審審理時證述詳確，被告辯稱係因己○○在未告知之情
    況下向伊加節收費，伊有受騙的感覺才一時氣憤攻擊己○○
    云云，尚無可採，且益徵被告有搜括財物之意圖，因唯恐己
    ○○未死，始有在毆擊己○○昏迷後再以膠帶加以綑綁，以
    利其搜括財物甚明，被告此部所辯，亦無足採。至證人己○
    ○於原審審理時指稱，被告除強取其上開財物外，並將其所
    有項鍊及手錶一併取走，惟觀之己○○於警詢時並未提及該
    情，其事後始指述項鍊及手錶亦遭強盜，復未提出任何事證
    以實其說，抑且被告事後帶同員警起贓之過程，亦未發現有
    己○○所指之項鍊及手錶等物，此外復查無其他證據證明被
    害人己○○所有之項鍊及手錶有遭被告強盜之情事，此部分
    尚難據為不利被告之認定，附予敘明。
  (五)末按刑法第62條自首之規定，以對未發覺之罪投案而受裁判
    為要件，如案件已發覺，則被告縱有投案陳述自己犯罪之事
    實，亦祗可謂為自白，不能認自首。又所謂發覺，固非以有
    偵查犯罪權之機關或人員確知其人犯罪無誤為必要，而於對
    其發生嫌疑時，即得謂為已發覺（最高法院26年上字第484
    號、72年度臺上字第641 號判例參照）。查被告庚○○於前
    揭時地，持膠槌攻擊己○○並強盜己○○財物離開現場後當
    日下午，桃園縣政府警察局八德分局四維派出所戊○○警員
    即前往己○○上開工作室現場查證，經調閱附近麥當勞設置
    之監視錄影系統，於當日下午5 、6 時許查覺車牌號碼8659
    -RX號自小客車為可疑車輛，進而以無線電請值班台同仁於
    同日22時55分調閱該車車主口卡資料，查得該車車主係被告
    庚○○（見偵查卷第28頁），認被告庚○○涉嫌強盜案件情
    節重大，於當日晚間將所彙整資料後呈報八德分局偵辦，而
    八德分局姚東方警員於當日晚間收到資料後，旋於翌日（1
    月11日）上午據以向臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以強盜
    案件聲請對庚○○核發拘票，業據證人戊○○、姚東方警員
    分別證述綦詳（見原審卷附97年8月12日筆錄），並有拘票
    及車籍查詢基本資料附卷可憑（見偵查卷第28頁），被告雖
    於1月10日晚間7、8時許，透過其連襟范志明以電話聯繫大
    溪分局三元派出所甲○○警員表示因殺人要投案，然詳細犯
    案情節並未敘明，直至1月11日上午10時48分許，被告始至
    三元派出所由甲○○為其製作筆錄說明案情，亦據證人甲○
    ○證述明確（見原審卷附97年6月10日筆錄），並有該日之
    警詢筆錄可憑（見偵查卷第9頁），由此足見被告至三元派
    出所製作筆錄時，八德分局員警即已查覺被告上述事實欄一
    所載被告殺害己○○並強盜其財物之犯罪事實甚明，是被告
    縱有自行至三元派出所說明案情，有關被告就事實欄一部分
    之犯行仍與自首之要件不符，此部分無從依自首規定予以減
    刑。
  (六)有關事實欄二、三部分（即被害人乙○○、丁○○部分），
    被害人丁○○雖係於97年1 月10日20時在桃園市敏盛醫院由
    警方製作筆錄（見偵查卷第64頁），但斯時丁○○僅供述歹
    徒理平頭，約170 公分高，歹徒遺留在現場有鐵鎚一把、手
    槍一把、手機一支、手錶一只。此外並無何有關歹徒之線索
    ，而該手機係被告取自己○○處，非係被告所有，換言之，
    警方於對丁○○製作筆錄時，尚未查明犯案歹徒係何人。其
    後警方於乙○○工作之大樓電梯監視器拍攝之照片，發現涉
    嫌者之相片，提供予乙○○指認，時在97年1 月11日11時25
    分許（見偵查卷第53頁），已在被告投案供出對乙○○、丁
    ○○攻擊行為之後，則被告對於攻擊乙○○、丁○○部分係
    在警方發覺其犯罪之前向警方供述犯罪情節，此部分即合於
    自首之規定。
  (七)綜上所述，被告庚○○前開所辯，無殺人犯意，固無可採，
    但其辯稱，有部分犯行合於自首規定，則為有理由，本案事
    證明確。被告強盜及殺人未遂之犯行，洵堪認定。
二、按扣案之膠槌，屬質地堅硬之器具，已如前述，以之攻擊人
    之頭部，足以致人於死。核被告庚○○就事實欄一所為，係
    犯刑法第330 條第1 項之攜帶兇器強盜罪、同法第271 條第
    1 項、第2 項之殺人未遂罪；另就事實欄二所述分別攻擊被
    害人乙○○、丁○○各所為，均係犯刑法第271 條第1 項、
    第2 項之殺人未遂罪。被告基於不法所有之意圖，持膠槌攻
    擊被害人己○○頭部並以膠帶加以綑綁施強暴，致己○○不
    能抗拒，而強取己○○之財物，致犯上開攜帶兇器強盜及殺
    人未遂2 罪，而此顯係在其一犯罪決意之計畫下所為，係屬
    一行為而觸犯該構成要件不相同之2 罪，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定從一重之殺人未遂罪處斷。公訴意旨認被
    告所強盜己○○財物及殺害己○○未遂之犯行，應分論併罰
    ，尚有誤會。又其所犯上開3 次殺人未遂犯行，犯罪對象不
    同，己○○、乙○○工作場地不同，被告係殺害乙○○後，
    乙○○呼救，乙○○之同居人丁○○欲阻止被告，被告始另
    行起意攻擊丁○○，3 次殺人未遂之犯行應分論併罰。又被
    告3 次均已著手於殺人行為之實施，而未至死亡之結果，為
    未遂犯，均依刑法第25條第2 項規定減輕其刑，就事實欄二
    、三之犯行，被告合於自首之規定，依刑法第62條前段減輕
    其刑。
三、原審對被告論罪科刑，固非無見，惟(一)扣案之膠槌，屬質地
    堅硬之器具，以之攻擊人之頭部，足以致人於死，再以扣案
    之槍枝攻擊丁○○之太陽穴，亦足以致丁○○死亡，被告應
    有殺人之犯意，原審認定被告僅有不確定之殺人故意；(二)就
    事實欄二、三即被告殺害乙○○、丁○○部分，被告合於自
    首之規定，原審對此未予審酌，容有未洽。被告提起上訴，
    主張係自首，為有理由，應由本院將原判決撤銷改判，審酌
    被告之素行、攜帶兇器強盜被害人財物之手段，嚴重侵害被
    害人之人身財產安全及意思決定自由，且在短時間內殺傷3
    人，對社會治安影響甚鉅，犯後僅坦認部分犯行，兼衡被害
    人所受損害程度，被告雖與乙○○、丁○○在民事庭和解，
    但未給付分文等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
四、扣案之不具殺傷力之空氣槍1 枝及鋼珠3 顆，係被告所有且
    係供被告對被害人丁○○犯上開殺人未遂犯行所用之物，業
    據被告陳述在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定於被告
    所犯該項殺人未遂罪名項下併予宣告沒收。至扣案之膠槌1
    把及膠帶1 捲，雖係供被告犯上開強盜及殺人未遂犯行（己
    ○○及乙○○部分）所用之物，惟係被告自工地撿拾而來，
    非屬被告所有，另扣案之行動電話1 具，係被害人己○○所
    有遭被告強盜之財物，扣案之白色毛衣1 件及男用手錶1 支
    ，分係被告強盜及殺傷己○○時所著之上衣及平日戴用之手
    錶，亦據被告供陳甚明，均與被告所犯上開各犯行並無直接
    關聯，又非違禁物，均不予沒收。
五、被告三罪所宣告之刑應定其應執行刑為有期徒刑十二年。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
299 條第一項前段，刑法第271 條第2 項、第1 項、第330 條第
1 項、第55條、第25條第2 項、第62條前段、第38條第1 項第2
款、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第271條
殺人者，處死刑、無期徒刑或 10 年以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑。
刑法第330條
犯強盜罪而有第321條第1項各款情形之一者，處7年以上有期徒
刑。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
