【裁判字號】    98,重附民上更,3
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決
                                 98年度重附民上更字第3號
上  訴  人
即  原  告  英商丁○○、卡其他、史賓塞和吞那公司
法定代理人  乙○○
上  訴  人
即  原  告  己○○○○○律師事務所
法定代理人  戊○○
上  訴  人
即  原  告  戊○○
上  訴  人  菲力工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○等280人（ 姓名住所詳如附件追加狀所載）
上列上訴人因本院民國九十年度重附民上字第三十號損害賠償案
件，聲請追加甲○○等為被告，本院裁定後經最高法院撤銷發回
，本院判決如下：
    主  文
追加之訴駁回。
    事  實
一、上訴人即原告方面：聲明及陳述如附件刑事追加狀所載。
二、被告方面：未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    固為刑事訴訟法第四百八十七條第一項所明定。惟法院認為
    原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，同法第五百
    零二條第一項亦定有明文。
二、本件上訴人即原告美商丁○○、卡其他、史賓塞和吞那公司
    等因自訴吳綏宇等偽造文書案件，請求損害賠償，在第一審
    對吳綏宇等提起刑事附帶民事訴訟，經第一審判決（台灣士
    林地方法院八十六年度重附民字第六十七號）後，上訴人等
    提起第二審上訴，並在追加列甲○○等人為刑事附帶民事訴
    訟被告（詳如附件）。經查，追加被告，依刑事訴訟法第二
    百六十五條第一項規定，限於第一審辯論終結前，始得為之
    ；又依同法第四百九十一條規定，民事訴訟法關於訴之追加
    規定，於刑事附帶民事訴訟程序，並不在準用之列。因此，
    上訴人等於第二審程序，聲請追加附帶民事訴訟被告甲○○
    等人，為法所不許。依首揭說明，本件聲請係不合法，應以
    判決駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 陳恆寬
                                      法  官 趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官 葉金發
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
