【裁判字號】    97,抗,2079
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2079號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間確認債權不存在事件，抗告人對於
中華民國97年11月11日臺灣板橋地方法院97年度訴字第2159號所
為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之；
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟
    法第249條第1項但書定有明文。次按訴訟程序進行中所為之
    裁定，除別有規定外，不得抗告，民事訴訟法第483條定有
    明文；又就法院核定訴訟標的價額之裁定，依同法第77條之
    1第4項規定，固得為抗告，惟就限期補繳裁判費之裁定，既
    屬訴訟程序進行中所為之裁定，且未設得為抗告之例外規定
    ，自屬不得抗告。
二、查抗告人提起本件訴訟未據繳納裁判費，原法院先於民國 (
    下同)97年10月2日核定訴訟標的價額為新臺幣（下同）5,10
    8,252元，並限抗告人於補費裁定送達後5日內補繳第一審裁
    判費51,589元 (見原法院卷第19頁) 。抗告人就原裁定所核
    定訴訟標的價額超過1,333,402元部分提起抗告，惟未據繳
    納抗告裁判費，原法院復於97年11月11日以裁定命抗告人於
    補費裁定送達後3日內補繳抗告裁判費1,000元，抗告人對此
    不服提起抗告，其意旨略以：本件是租佃爭議事件之續訟，
    其裁判費及抗告費、依耕地三七五減租條例第26條規定均應
    全免，故抗告費請准免繳或暫予緩繳等語，自係對於訴訟程
    序進行中所為之裁定抗告，揆諸前開說明，其抗告即非合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官   魏麗娟
                              法  官   陳博享
                              法  官   黃雯惠
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官   鄭麗兒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
