【裁判字號】    98,聲減,7
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲減字第7號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      7號2樓.
                    國民
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判處罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第829號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號第1、2號之犯罪所處之刑，均減刑詳如附
表編號第1、2號減刑後徒刑欄所載，如易科罰金，均以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。又如附表編號第1、2號之罪減得之
刑與附表編號3已減之罪減得之刑，應執行有期徒刑拾月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表編號第1至3號所示犯罪日期犯偽造
    文書等罪，均經本院分別判處如附表編號第1至3號所示之刑
    ，並各經確定在案。其中附表編號 3之罪已經減刑，毋庸聲
    請減刑。
二、茲聲請人以受刑人所犯附表編號第1、2號之犯罪，其犯罪時
    間均在民國96年4月24日以前，宣告刑各為有期徒刑 6月、3
    月，均合於減刑條件，聲請予以減刑，本院審核結果，認為
    此部分聲請並無不合，應予准許，並就附表編號第1、2號減
    得之刑諭知易科罰金之折算標準。
三、次按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決
    議可資參照。受刑人所犯數罪如附表所示，均係於95年7月1
    日新法施行前犯之，而於新法施行後裁判確定，故就定其應
    執行刑時，自應比較新舊法。受刑人行為後，刑法第51條、
    第41條，於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日公布施行
    。本件新舊法之比較如下：(一)修正前刑法第51條規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」
    其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。
    」；修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾30年。」，比較結果，以修正前刑法第51條第5
    款較有利於行為人，應依修正前之規定，定其應執行之刑。
    (二)修正前刑法第41條第 2項規定：「併合處罰之數罪，均有
    前項情形，其應執行之刑逾6月者，亦同。」修正後刑法第4
    1條第2項則規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未
    逾 6月者，亦適用之。」，則受刑人所犯各罪，經減刑後均
    受 6個月以下有期徒刑宣告，雖定執行刑後，其應執行之刑
    已逾6月，惟依修正前刑法第41條第2項規定，仍得易科罰金
    ，比較結果，以修正前之規定較有利於受刑人，自應適用修
    正前刑法第41條第 2項之規定。經查，本件受刑人所犯如附
    表編號第1至3號所示犯罪之行為時，皆於89年間，聲請人聲
    請就附表編號第1、2號之罪減得之刑與附表編號 3已減得之
    刑，定應執行之刑，經核並無不合，亦應予准許，應依修正
    前刑法第51條第 5款規定定其應執行之刑如主文所示之刑，
    並依修正前刑法第41條第 2項規定，諭知有期徒刑如易科罰
    金之折算標準。
四、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項、第9條、第11條，修正前刑法第41條第2項
    、第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第七庭  審判長法  官   陳晴教
                                    法  官   楊智勝
                                    法  官   游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   戴伯勳
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
