【裁判字號】    98,聲,182
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第182號
聲  請  人
即  告訴人  乙○○○
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡茂松    律師
            林新傑    律師
上列聲請人因被告過失傷害案件，聲請被告限制出境，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，應由事實審法院
    斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而決定。又限制出境之處
    分，無非為輔助具保、責付之效力，使訴訟之進行及證據之
    調查得以順利，故有無限制出境之必要，當以此為考量（最
    高法院79年度臺抗字第476號、88年度臺抗字第166號裁定意
    旨參照）。
二、聲請意旨略以：被告係故意以極為不人道之手段凌虐告訴人
    ，致告訴人受有不可抹滅之傷害，又被告曾任台北東區二間
    抽脂診所及一間護膚美容診所負責人，卻於91年告訴人提出
    告訴後數月內，將該三間診所讓與「張炯銘」，並於92年間
    離婚，於同年10月間另娶越南新娘，且依告訴人收集近10年
    之證據資料，被告亦警覺告訴人認真提告，恐其有脫產出境
    逃避刑責及理賠責任之虞，請求將被告限制出境云云。
三、經查：被告甲○○犯業務過失傷害罪，經原審判處拘役50日
    ，如易科罰金，以銀元3百元折算1日，減為拘役25日，如易
    科罰金，以銀元3百元折算1日，刑責輕微，且其任職醫師，
    非無正當職業，又遍查卷附資料，亦無證據足資認定被告有
    逃亡出境之虞。至告訴人雖以前開事由指稱被告有脫產逃亡
    之虞，但告訴人所指其於91年、92年提出告訴迄今已距6 、
    7年，亦未見被告有逃亡事實或逃亡之虞，且本件經提出告
    訴後，被告亦無妨礙訴訟進行及證據調查情事，自無強制處
    分限制被告出境之必要。綜上所述，本件聲請人聲請限制被
    告出境，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    20     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  高明哲
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
