【裁判字號】    98,交聲再,3
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             98年度交聲再字第3號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因公共危險案件，對於本院97年度交上易字第285號
，中華民國97年8月29日第二審確定判決及本院97年度交聲再字
第45號，97年12月23日裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：原確定判決所憑之證物、證言均屬偽造或變
    造，否則為何檢察官偵訊光碟中，有30分鐘之空白時間，此
    外也沒有錄到什麼內容，且警訊錄音帶中亦僅聽到聲請人稱
    「我沒有騎車」而已。至原確定判決所憑之證人葉昭男在關
    西鎮當地惡名昭張、惡貫滿盈，關西鎮民均敢怒不敢言，故
    其證詞自無足取。又本院原確定判決審理時，均未令警員、
    鑑定人、關係人、證人及被告為必要之對質，其程序亦有未
    合爰依刑事訴訟法之規定，聲請再審等語。
二、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。惟查本件聲請人對於本院97年度交上易字第285號確定判
    決聲請再審，未據提出該判決之繕本及證據，按之上開規定
    ，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁回。
三、至本院97年度交聲再字第45號案件業經本院於民國97年12月
    23日裁定，該裁定並因不得抗告，而於同日確定，故聲請人
    請求重新審理，於法未合；又上開裁定非屬實體確定判決，
    故聲請人亦無由就上開裁定聲請再審（最高法院93年度台抗
    字第244號、90年台抗字第385號裁定參照），附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第七庭  審判長法  官    陳晴教
                                    法  官    楊智勝
                                    法  官    游紅桃
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官    戴伯勳
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
