【裁判字號】    98,抗,147
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第147號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司等間聲明
異議事件，對於中華民國97年8月18日臺灣板橋地方法院97年度
執字第3723號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按不動產所有人設定抵押權後，於同一不動產上固得設定地
    上權或其他權利，但其抵押權不因此而受影響，民國（下同
    ）96年9月28日修正施行前民法第866條定有明文。又不動產
    所有人設定抵押權後，於同一不動產上設定地上權或其他權
    利或出租於第三人，因而價值減少，致其抵押權所擔保之債
    權不能受滿足之清償者，執行法院得依聲請或依職權除去後
    拍賣之，辦理強制執行事件應行注意事項第57項第4 目亦定
    有明文。
二、經查相對人即本件執行債務人乙○○於94 年4月21日以其所
    有如原裁定附表所示建物（下稱系爭建物）及其坐落土地（
    以下與系爭建物合稱為系爭不動產）設定本金最高限額新台
    幣（下同）1,020萬元之第1順位抵押權（下稱系爭抵押權）
    予相對人國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰世華銀
    行)，權利存續期間自94年4月20日起至144年4月19日止，有
    抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地登記謄本及建物
    登記謄本可稽（見原法院卷第8至11、71至76 頁）。嗣相對
    人乙○○於96 年4月25日將系爭建物出租予抗告人，租期自
    96 年5月1日起至99年4月30日止，亦有台北縣政府警察局海
    山分局97年3月5日北縣警海刑字第0970007641號函、現場照
    片及房屋租賃契約書可按（見原法院卷第34至39、97至99頁
    ）。又原法院以系爭不動產有上開租賃關係存在，拍定後不
    點交為拍賣條件，於97年7月9日以底價1,200萬元進行第1次
    公開拍賣結果無人應買，亦有拍賣公告及不動產拍賣筆錄可
    稽（見原法院卷第113至114、134頁）。則倘再減價2成以底
    價961萬元進行第2次公開拍賣，扣除執行費用及土地增值稅
    後，已不足使系爭抵押權所擔保之債權受滿足之清償。且依
    交易常情，願於法院投標應買拍賣之不動產者，通常係以承
    買後能取得標的物之占有使用為目的，倘拍賣之不動產有租
    賃關係存在，應買人或因拍定後不能即時取得標的物之占有
    使用，或顧慮可能因該租賃關係存在另起紛爭，而降低其應
    買之意願，是相對人國泰世華銀行主張抗告人之上開租賃關
    係存在已影響系爭抵押權，自為可取。從而，原法院依相對
    人國泰世華銀行之聲請將抗告人就系爭建物之上開租賃權予
    以除去（見原法院卷第163至164頁），揆諸前揭說明，尚無
    不合。抗告人雖以其係系爭不動產之合法承租人，且對相對
    人乙○○亦有債權存在為由，而向原法院聲明異議，惟抗告
    人所陳縱屬實在，亦係抗告人得否依法聲明參與分配之問題
    ，抗告人尚不得執此主張原法院所為上開除去租賃權之執行
    處分為不當。從而，原裁定駁回其所為之異議，核無不合，
    抗告意旨猶執前詞指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，
    應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
