【裁判字號】    98,抗,50
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    98年度抗字第50號
    抗  告  人
    即 受刑 人  甲○○
                        （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列抗告人因聲請定應執行刑案件，不服臺灣臺北地方法院97年
度聲字第3063號，中華民國97年12月15日裁定（臺灣臺北地方法
院檢察署97年度執聲字第2014號、97年度執字第7696號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、原審裁定以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經原審法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，原審法院審核認聲請為正當
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項， 刑法第53條、第51條第1
    項第5款
    ，裁定受刑人應執行之刑為有期徒刑1年4月， 經核
    並無違誤。
三、抗告意旨略以：本件原裁定附表編號１、２兩罪，前經原審
    法院以97年度聲字第960號裁定定應執行刑為有期徒刑9月，
    而受刑人已另行具狀聲請另定應執行刑，原裁定係屬重複聲
    請之裁定，顯有不當，爰依法提起抗告，請求撤銷原裁定，
    更為適法之裁定等語。
四、惟查：抗告人所犯如原裁定附表所示編號１、２兩罪，固經
    原審法院以97年度聲字第960號裁定定應執行刑為有期徒刑9
    月， 而本件原審法院97年度聲字第3063號裁定就附表所示3
    罪，定應執行為有期徒刑1年4月。從形式上觀察，並未逾越
    刑法第51條第5款所定法律之外部性界限及內部性界限， 自
    無不當。縱受刑人已另行具狀聲請另定應執行刑，惟原審依
    檢察官之聲請，為本件裁定，經查抗告人前案紀錄表中既無
    重覆裁定之情。其抗告理由所陳即有未合，抗告並無理由，
    應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    20     日
                    刑事第４庭  審判長法  官  陳筱珮
                                      法  官  鄭水銓
                                      法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
