【裁判字號】    97,上易,2946
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2946號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣桃園地方法院97年度易緝字第
63號，中華民國97年9月26日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園
地方法院檢察署96年度偵字第3709、4360、5611、8257、8895、
11818、12151、13817、14319、14952號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892號判決參照
    ）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述
    上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情
    形，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即不符合上訴
    之法定要件。
二、本件被告不服原判決，提起上訴，上訴理由略以：伊為本次
    犯行，僅一時糊塗，並非基於貪念，原審量刑過重，請給伊
    一次自新機會云云。
二、經查：原判決以被告坦承竊盜二次，且為累犯，二次犯行應
    分論併罰，審酌被告乙○○所犯共同竊盜罪之犯罪動機及目
    的均係為竊取他人物品變賣以換取金錢、其犯罪之手段各係
    以與同案被告古永煌、甲○○徒手行竊、被告乙○○之素行
    、智識程度為國中畢業，生活狀況為入監前與祖父、弟弟同
    住，入監前無業及其犯罪後坦承犯行不諱，犯罪後態度良好
    等一切情狀，分別量處2次有期徒刑6 月，如易科罰金，以
    新臺幣1000元折算壹日，且被告係中華民國九十六年罪犯減
    刑條例公布後之97年5月30日經原審法院通緝，並無同條例
    第5條所定，不得減刑之事由，原審依同條例第2條第1項第3
    款規定，均減為有期徒刑3月，併諭知易科罰金之折算標準
    為每日新台幣1000元，再定應執行刑為有期徒刑4月，併諭
    知同一易科罰金之折算標準，經核並無違誤，所為量刑亦屬
    允當。被告上訴並未具體指摘原判決於認事用法或量處刑罰
    ，有何違法或不當，依上開說明，本件上訴顯不合法定程式
    應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
