【裁判字號】    97,抗,1610
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1610號
抗  告  人  大眾電腦股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  戊○○
            己○○
            丙○○
            丁○○
上  三  人
複 代 理人  謝諒獲律師
上列抗告人因與債務人長安國際開發有限公司間返還保證金強制
執行，抗告人聲請對第三人甲○強制執行事件，抗告人對於中華
民國97年4月14日臺灣士林地方法院97年度執字第8535號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣一千元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之。又抗告
    法院認抗告不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁定，民事
    訴訟法第487條第1項前段、第492條第2項定有明文。次按送
    達，應於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之，民事
    訴訟法第136條第1項固定有明文，惟當事人如以租用之郵局
    專用信箱作為送達處所並向法院陳明後，法院自應向該郵局
    專用信箱為送達，且以應受送達文書到達該郵局專用信箱時
    為送達之時，不因受送達人未至郵局開啟該專用信箱實際取
    出，或未依置於專用信箱內之通知單或通知小牌所示向郵局
    領取郵件而有不同，最高法院91年度台抗字第689號裁定意
    旨參照。
二、經查，原法院於97年4月14日裁定駁回抗告人對相對人甲○
    強制執行之聲請，該裁定業於同年月17日送達於抗告人所陳
    報之送達處所台北郵政信箱117-317號，有送達證書（見原
    法院卷43頁）可稽，是抗告期間應自送達裁定之翌日起算，
    迄同年4月27日已滿10日，因該日為星期日，依民法122條以
    次日代之，則抗告期間應於同年4月28日屆滿，抗告人遲至
    97年5月2日始提起抗告（抗告狀上原法院之收狀日期戳章，
    見原法院卷44頁），已逾10日之抗告期間，依上開說明，本
    件抗告並不合法，應予駁回。
三、又抗告人於97年5月2日、同年7月9日提出之抗告狀並未蓋用
    抗告人公司之大小章，經本院定期命補正後，抗告人業於97
    年10月15日提出蓋有其公司大、小章之委任狀（見本院卷22
    頁），足認前揭抗告狀確為抗告人所提出。另抗告人前聲請
    本院直股法官迴避一案，業經本院97年11月28日97年度聲字
    第415號裁定駁回，該裁定已於同年12月9日合法送達予抗告
    人前揭郵政信箱，抗告人未對上開裁定聲明不服，即已確定
    ，此有前揭聲請迴避卷宗足參。是本院依法應對本件抗告事
    件為裁定，均併予敘明。
四、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  謝碧莉
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
