【裁判字號】    98,上訴,308
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第308號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度訴字第4725號，中華民國97年11月14日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第7000號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前
    段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法
    第367條定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決提起上訴，未具上訴
    理由，經原審於97年12月25日裁定命於文到後5日內補正，
    該裁定已於97年12月12日送達被告，有送達證書乙紙在卷可
    稽，被告迄未補正，其上訴自不合法。爰不經言詞辯論，逕
    行駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  高明哲
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
