【裁判字號】    98,交抗,156
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             98年度交抗字第156號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
                      之5
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院，中華民國97年12月24日所為裁定（97年度交聲字第1652
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院調查結果，認原裁定對抗告人甲○○異議駁回之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用原裁定記載之原處分意
    旨、異議意旨、證據及理由（如附件）。
二、抗告意旨略以：(一)本車係於日本購買，經稅捐機關課稅並支
    付檢驗費，為受保護之私人財產。(二)願繳納行駛道路罰款，
    請准發還機車。(三)已按ARTC規定提出安審補發或證明報告等
    文件，需費時一個月云云。
三、按未取得車輛型式安全審驗合格證明而行駛於道路者應沒入
    其車輛，為道路交通管理處罰條例第3條第8款、第12條第1
    項第1款、第2項前段所明定，抗告人既坦承其所有之重型機
    車（引擎號碼H601E-010461、車身號碼VH01J-010442）尚未
    取得車輛型式安全審驗合格證明，依上開規定，即應予沒入
    ，不因其是否合法進口、是否完稅而受影響。原處分機關為
    沒入之處罰，並無違誤。本件抗告無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  交通法庭審判長法  官  陳筱珮
                                法  官  周煙平
                                法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  徐淑琴
中    華    民    國    98    年     1    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
