【裁判字號】    98,再,4
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     98年度再字第4號
再審原告    甲○○
再審原告與再審被告台灣銀行股份有限公司信託部間返還土地等
事件，再審原告就最高法院97年度台上字第1636號確定裁定、本
院96 年度上字第983號確定判決向最高法院提起再審，經最高法
院將本院96 年度上字第983號確定判決部分裁定移送本院審理，
經核本件訴訟標的之價額為不能核定，依民事訴訟法第77條之12
規定，以第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之
一定之即新台幣（下同）165萬元（按司法院業於91年1月29日以
（91）院台廳民一字第03075 號函，將上訴第三審之利益額數提
高為150萬元），應徵裁判費26,002 元，未據繳納，茲依民事訴
訟法第505條，第444條第1 項但書規定，限再審原告於收受本裁
定正本之日起7日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第502條第
1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              書記官  紀昭秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
