【裁判字號】    97,重附民上,8
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被  上訴人
即  被  告  忠冠建設開發股份有限公司
被上訴人兼
上  一  人
法定代理人  乙○○ 原名陳憲.
上列當事人間因被上訴人乙○○詐欺刑事附帶民事訴訟案件，上
訴人不服臺灣臺北地方法院，中華民國97年2 月4 日第一審附帶
民事訴訟判決（95年重附民字第44號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴。但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄
    法院之民事庭。刑事訴訟法第503條第1項定有明文。
二、原審以：因刑事部分已判決被告乙○○無罪，乃就附帶民事
    訴訟部分，判決駁回原告之訴及其假執行之聲請。
三、經查：
  (一)按附帶民事訴訟除本編有特別規定外，準用關於刑事訴訟之
    規定。但經移送或發回、發交於民事庭後，應適用民事訴訟
    法，刑事訴訟法第490 條定有明文。本件附帶民事訴訟，並
    無移送或發回、發交民事庭之情形，原告提起上訴，自應準
    用刑事訴訟法之規定。又所謂「準用」，係於性質上不相違
    反之情形，比附援引該規定而適用。次按第二審法院認為上
    訴有理由，或上訴雖無理由，而原判決不當或違法者，應將
    原審判決經上訴之部份撤銷，就該案件自為判決。但因原審
    判決諭知管轄錯誤、免訴、不受理係不當而撤銷之者，得以
    判決將該案件發回原審法院。刑事訴訟法第369 條第1 項定
    有明文。又同條第2 項規定第二審法院因原審判決未諭知管
    轄錯誤係不當而撤銷之者，如第二審法院有第一審管轄權，
    應為第一審之判決。依該條項之反面解釋，若第二審法院就
    原審判決未諭知管轄錯誤係不當而撤銷者無第一審管轄權時
    ，為保障當事人之審級利益，自應與同條第1 項後段，作相
    同之解釋，將原判決撤銷，發回原審法院。
  (二)查本件上訴人即原告因被告乙○○涉犯詐欺罪，經檢察官提
    起公訴，於案件繫屬於原審法院時，對忠冠建設開發股份有
    限公司及其法定代理人乙○○提起刑事附帶民事訴訟，此有
    刑事附帶民事起訴狀一份在卷可稽（見原審卷第1- 2頁），
    原告在起訴狀理由狀第段中記載，如刑事部分諭知被告無
    罪、免訴或不受理時，將附帶民事訴訟部分移送管轄法院之
    民事庭（見原審卷第2 頁）。原審法院就刑事部分判決被告
    乙○○無罪，依刑事訴訟法第503 條第1 項但書規定，應將
    附帶民事訴訟部分裁定移送管轄法院之民事庭審理，乃逕為
    原告敗訴之判決，自有未當，且此情形與刑事訴訟法第36 9
    條第2 項所示之原審法院未諭知管轄錯誤而為實體審理並判
    決之情形性質相近，揆諸上揭說明，自應準用刑事訴訟法第
    369 條第2 項之規定。從而，原告提起上訴，指摘原判決不
    當，為有理由，應由本院將原判決撤銷，發回原審法院，另
    為適法之裁判。
據上論結，應依刑事訴訟法第490條前段、第369條第2項，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
