【裁判字號】    98,促,492
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               98年度促字第492號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾柒萬捌仟佰玖拾柒元，
    及自民國九十七年八月二十日起至清償日止，按週年利率百
    分之一十一點九四計算之利息，自民國九十七年九月二十一
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月部份，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○與債權人訂立小額信用貸款契約，借款期間
    自民國97年2月25日起至99年2月25日止，自借款日起按月償
    還本息。又依契約書約定，如債務人未依約繳納本息，喪失
    期限利益，全部債務視為到期，詎料被告自97年9月20日起
    即未依約繳款，尚欠本金新臺幣178, 397元，及自97年8月
    20日起至清償日止，按週年利率11.94% 計算之利息，及自
    97年9月21日起至清償日止，其逾期在6個月以內，按上開利
    率10%，逾期超過6個月以上就超過部分按上開年利率20%計
    收之違約金未付，案經債權人催請給付前開金額亦無結果，
    故債務人顯有故意違約之事實，實有督促其履行之必要。為
    此，爰依民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，迅
    賜對債務人發給支付命令，限令其如數清償，以保債權，實
    感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
