【裁判字號】    98,促,410
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               98年度促字第410號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  東誠芳企業有限公司
兼法定代理
人          丙○○
債  務  人  甲○○
                        之1
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣拾捌萬陸仟伍佰貳拾肆
    元，及自民國九十七年十二月二十四日起至清償日止，按週
    年利率百分之十二點八八計算之利息，與自民國九十八年一
    月二十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利
    率百分之十，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二
    十計算之違約金。並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  簡易庭  法      官  范乃中
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
