【裁判字號】    98,促,493
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               98年度促字第493號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾柒萬柒仟柒佰零陸元，及
    自民國九十七年五月三十一日起至清償日止，按百分之六點
    八九計算之利息，與自民國九十七年七月一日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者按上開年利率百分之十，超過六個
    月者就超過部分按上開年利率百分之二十計算之違約金，並
    負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人與債權人訂立小額信用貸款契約，借款期間自民國
    94年8月29日起至99年8月29日止，自借款日起按月償還本息
    。又依契約書約定，如債務人未依約繳納本息，喪失期限利
    益，全部債務視為到期，詎料債務人自97年6月30日起即未
    依約繳款，尚欠本金新臺幣177,706元，及自97年5月31日起
    至清償日止，按週年利率6.89%計算之利息，暨自97年7月1
    日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開週年利率
    10%，逾期超過6個月者，就超過部分按上開週年利率20%計
    算之違約金，案經債權人催請給付前開金額亦無結果，故債
    務人顯有故意違約之事實，實有督促其履行之必要。為此，
    爰依民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，迅賜對
    債務人發給支付命令，限令其如數清償，以保債權，實感德
    便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
