【裁判字號】    98,促,422
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               98年度促字第422號
債  權  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○○○○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬捌仟零拾元，及其
    中之新臺幣玖萬玖仟柒佰貳拾柒元自民國九十五年十一月二
    十八日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之
    利息，並按上開利率百分之十計算之違約金，並負擔督促程
    序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  簡易庭  法      官  范乃中
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
