【裁判字號】    98,促,471
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               98年度促字第471號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬仟玖佰肆拾玖元，及自
    民國九十七年十二月二十三日起至清償日止，按週年利率百
    分之十七點九九計算之利息，並按上開利率百分之十計算之
    違約金，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）債務人於民國93年3月8日向債權人請領國際信用卡使用
        ，依雙方簽訂之國際信用卡約定條款約定，債務人即得
        使用信用卡向特約商店簽帳消費，並得在債權人核給之
        信用額度內，選擇循環信用方式彈性付款，債務人於繳
        款日前未繳足應繳總金額時，即視為循環信用之使用，
        聲請人得將每筆「得計入循環信用本金之帳款」，自結
        帳日起，以週年利率17.99%計算至該筆帳款結清之日止
        。債務人未於繳款截止日前付清當期最低應繳金額時，
        債權人除應計付循環信用利息及依循環息之10%加收違
        約金外，並約定得暫時停止債務人使用信用卡之權利。
  （二）詎債務人迄97年12月23日止，未按期給付消費簽帳累計
        新臺幣14,845元，迭經催討無效，依法債務人自應負給
        付責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                        書  記  官  李育志
附表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
