【裁判字號】    98,促,489
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               98年度促字第489號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾肆萬肆仟貳佰陸拾肆元，
    及自民國九十七年十月十八日起至清償日止，按週年利率百
    分之七點一六計算之利息，及自民國九十七年十一月十九日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內部份，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月部份，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）聲請人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政
        院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管銀 ( 六)
        字第09600334970號函核准更改名稱為「元大商業銀行
        股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先
        敘明。
  （二）緣債務人甲○於民國94年3月18日向債權人（原復華商
        業銀行股份有限公司）借款一筆630,000元，借款期間
        自94年3月18日起至101年3月18日止，每1個月為1期，
        分84期按月平均攤還本息，按週年利率7.16%計算之利
        息。如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務人
        簽立信用借款約定書為證。
  （三）債務人甲○應於每月18日繳付本息，上開借款自97年10
        月18日起即未依約清償債務本息，依約定書共同條款第
        5條加速條款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務
        視為到期，就尚未清償之本金、利息及違約金應如數清
        償，然經聲請人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
              簡易庭司法事務官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
