【裁判字號】    98,促,496
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               98年度促字第496號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權給付新臺幣壹拾肆萬肆仟捌佰柒拾肆元，及
    自民國九十七年四月十三日起至清償日止，按週年利率百分
    之八點六一計算之利息，與自民國九十七年五月十四日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者按上開年利率百分之十，
    逾期超過六個月者就超過部分按上開年利率百分之二十計算
    之違約金，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人與債權人訂立小額信用貸款契約，借款期間自民國
    95年9月13日起至100年9月13日止，自借款日起按月償還本
    息。又依契約書約定，如債務人未依約繳納本息，喪失期限
    利益，全部債務視為到期，詎料債務人自97年5月13日起即
    未依約繳款，尚欠本金新臺幣144,874元，及自97年4月13日
    起至清償日止，按週年利率8.61%計算之利息，及自97年5月
    14日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開週年利
    率10%，逾期超過6個月以上就超過部分按上開週年利率20%
    計算之違約金，案經債權人催請給付前開金額亦無結果，故
    債務人顯有故意違約之事實，實有督促其履行之必要。為此
    ，爰依民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，迅賜
    對債務人發給支付命令，限令其如數清償，以保債權，實感
    德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
