【裁判字號】    98,撤緩,3
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第3號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害公務案件 (97年度東簡字第211號)，
聲請撤銷緩刑之宣告及定易科罰金之折算標準（98年度執聲字第
5號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
甲○○犯妨害公務執行罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害公務案件，前經本院
    刑事簡易庭於民國97年7月14日，以97年度東簡字第211號刑
    事簡易判決判處有期徒刑4月，緩刑2年，並應於3個月內向
    臺東縣政府公庫支付新臺幣 (下同)5萬元，並於97年9月25
    日確定在案。然受刑人未在判決確定後3個月期限內，向臺
    東縣政府公庫支付5萬元，且表示無力支付也不願意支付，
    爰依刑法第75條之1第1項規定，聲請撤銷其緩刑之宣告。再
    上開判決判處受刑人有期徒刑4月，惟未諭知易科罰金之折
    算標準，併依刑法第41條第1項前段，聲請定易科罰金之折
    算標準等語。
二、經查，受刑人甲○○因犯妨害公務案件，前經本院刑事簡易
    庭於97年7月14日，以97年度東簡字第211號刑事簡易判決判
    處有期徒刑4月，緩刑2年，並應於3個月內向臺東縣政府公
    庫支付5萬元，並於97年9月25日確定在案等情，有上開判決
    書1份在卷足憑。然受刑人未於上開判決確定後3個月內支付
    臺東縣政府國庫5萬元，業據受刑人於臺灣臺東地方法院檢
    察署檢察官執行時供述在卷，並有該署檢察官執行附條件緩
    刑案件通知書1紙附卷可憑，本件受刑人違反刑法第74條第2
    項第4款向公庫支付一定金額規定之情節重大，爰依刑法第
    75條之1第1項第4款之規定，撤銷其緩刑之宣告。
三、本院上開刑事簡易判決判處受刑人甲○○有期徒刑4月，緩
    刑2 年，並應於3個月內向臺東縣政府公庫支付5萬元，漏未
    諭知易科罰金之折算標準，爰依刑法第41條第1項前段規定
    ，定被告所受有期徒刑4月之宣告，如易科罰金，以新臺幣
    1,000 元折算壹日。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第4款、第41條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                       刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年     1     月    20    日
                                      書記官  陳憶萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
