【裁判字號】    98,促,447
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               98年度促字第447號
債  權  人  臺東縣成功鎮農會
法定代理人  己○○
代  理  人  庚○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  戊○○
            乙○○
            辛○○
            李悅香即李桂香
                        號4樓.
            丙○
                        號
            丁○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣玖拾柒萬貳仟元，及自民
    國九十七年三月十三日起至清償日止，按週年利率百分之八
    計算之利息，與自民國九十七年四月十四日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，超過六個月者
    就超過部份按上開利率百分之二十計算之違約金。並連帶負
    擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  簡易庭  法      官  陳谷鴻
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
