【裁判字號】    97,易,342
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度易字第342號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第179
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據
一、本件檢察官認被告犯刑法第320條第1項竊盜罪而提起公訴，
    係屬刑事訴訟法第376條第2款所定之罪，依同法第284條之1
    規定，第一審得由法官1人獨任審判，合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    並補充被告於本院準備程序及審理中之自白為證據。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前因竊
    盜案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑3月確定，於92
    年9月8日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷足憑，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第
299條第1項前段、第310條之2、第454條，刑法第320條第1項、
第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
第2項前段規定，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年     1    月    20     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
