【裁判字號】    98,促,488
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               98年度促字第488號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣柒拾玖萬仟零捌拾陸元
    ，及自民國九十七年十一月四日起至清償日止，按週年利率
    百分之三點六九計算之利息，與自民國九十七年十二月五日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政
        院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管銀 ( 六)
        字第09600334970號函核准更改名稱為「元大商業銀行
        股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先
        敘明。
  （二）緣債務人甲○○及乙○○為共同借款人於94年2月4日，
        共同向復華商業銀行股份有限公司借款一筆新臺幣
        1,000,000元，借款期間自94年2月4日起至109年2月4日
        止，每一個月一期，分180期按月平均攤還本息，利息
        按年息3.69%計付。如有違約並可依約定方式計收違約
        金，並由債務人等共同簽立擔保借款約據為證。
  （三）債務人甲○○等應於每月4日繳付本息，上開借款自97
        年11月4日起即未依約清償債務本息，依前開借款約據
        第6條約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到
        期，就尚未清償之本金、利息及違約金應如數清償，然
        經債權人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
              簡易庭    法      官  范乃中
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
