【裁判字號】    98,促,425
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               98年度促字第425號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖萬仟柒佰伍拾柒元，及其
    中之新臺幣捌萬捌仟玖佰拾元自民國九十七年十二月十四
    日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，及按
    月以新臺幣佰元計算之違約金，違約金最高以六期計算為
    限。
二、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾陸萬仟肆佰貳拾捌元，
    及自民國九十七年十月一日起至清償日止，按週年利率百分
    之十八點二五計算之利息，與自民國九十七年十一月二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，
    超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約
    金。並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  簡易庭  法      官  范乃中
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
