【裁判字號】    97,家訴,8
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決               97年度家訴字第8號
原      告  乙○○
被      告  甲  ○
上列當事人間請求終止收養關係事件，本院於民國98年1月6日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告與被告間之收養關係應予終止。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
    被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告甲○（男，民國○○年○○月○○日生）為大陸籍
    ，係原告前配偶蔣玉瓊之子，經原告於民國92年7 月21日收
    養，現收養關係仍存續中。兩造收養關係成立後，被告仍居
    住大陸地區，僅曾來台一次約一個月時間，且自收養後未曾
    扶養原告，而原告於96年9 月11日與被告之母蔣玉瓊離婚後
    ，兩造已無往來，顯有難以維持收養關係之重大事由，爰依
    民法第1081條第1項4款規定，請求判決終止兩造間之收養關
    係等語。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：未於言詞辯論期日到場，惟提出書狀表示因與原
    告相隔千山萬水，無法照顧原告，同意原告之請求等語。
三、經查，原告主張其與被告於92年7 月21日成立養父子關係，
    現收養關係仍存續中之事實，有原告提出之本院92年度養聲
    字第54號民事裁定書影本乙份在卷可稽，並經本院依職權調
    取上開92年度養聲字第54號卷宗查核無訛，堪信為真。又原
    告主張被告僅來台一次，不曾扶養原告，且自原告與被告之
    母蔣玉瓊離婚後，未曾往來乙節，業據原告提出被告之大陸
    居民身分證影本為證。而參諸本院依職權調取之被告入出境
    資料、原告與被告母親蔣玉瓊離婚登記申請書影本、離婚協
    議書影本、原告戶籍資料等件，可知被告僅曾於95年1月8日
    至同年2月2日來台，被告母親蔣玉瓊與原告於96年9 月11日
    即離婚，足認被告之主張非屬無據。另被告亦以書信表示確
    實因相隔兩地，無法照顧原告等情，堪認原告之主張為真實
    。
四、按養父母、養子女之一方，有下列各款情形之一者，法院得
    依他方、主管機關或利害關係人之請求，宣告終止其收養關
    係：(1)對於他方為虐待或重大侮辱。(2)遺棄他方。(3)因故意
    犯罪，受2 年有期徒刑以上之刑之裁判確定未受緩刑宣告。
    (4)有其他重大事由難以維持收養關係，民法第1081條第1 項
    定有明文。查原告之主張既屬真實，堪認兩造間確有因原告
    已與被告之母蔣玉瓊離婚，兩造分住台灣及大陸，不曾往來
    之事實，顯已構成難以維持收養關係之重大事由。從而，原
    告依民法第1081條第1項第4款之規定，請求終止其與被告間
    之收養關係，為有理由，應予准許。
參、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                      民事庭  法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀（須附繕本），並繳納上訴裁判費。
                              書記官  洪月甚
中    華    民    國    98    年    1    月     20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
