【裁判字號】    97,東簡,293
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第293號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1577號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行至第5行「乙○
    ○……執行完畢」應補充記載為「乙○○前因公共危險案件
    ，經本院於民國92年1月10日以92年度東交簡字第8號判處有
    期徒刑 6月確定，並於92年10月22日執畢，又因公共危險案
    件，經本院於93年 7月26日以93年度交易字第12號判處有期
    徒刑8月確定，嗣於94年2月17日執畢，復因公共危險、竊盜
    等案件，經本院先後以95年度交易字第51號、同年度易字第
    301號、同年度易字第167號判處有期徒刑10月、4月、4月，
    分別於95年10月23日、96年1月12日、同年1月28日確定，嗣
    經本院於96年 3月27日以96年度聲字第54號裁定其應執行有
    期徒1年4月確定，上開有期徒刑再經本院以96年度聲減字第
    29號裁定各減為5月、2月、2月，應執行有期徒刑8月確定，
    並於96年8月9日執行完畢在案」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告有如犯罪事實欄一所載之論罪科刑及執行情形，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯法定刑為有期徒刑之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思以正當之
    管道以獲取財物，竟貪圖不法利益而竊取他人所有之自小客
    車，其法治觀念顯有偏差，併慮其前有 2次竊盜前科及多次
    酒後駕車紀錄，且受有論罪科刑及執行之情形已如上述，素
    行堪認不佳，又經刑罰之執行，出監後猶不知悔悟，一再觸
    犯刑典，恣意竊取他人自小客車，其行為對社會經濟秩序及
    他人財產安全之危害尚非輕微，亦徵其自制力薄弱，漠視法
    令之禁制，惟念及其犯後尚知坦承犯行，且所竊得之自小客
    車業由警發還被害人甲○○領回，此有前揭卷附之贓物認領
    保管單可據，兼衡酌被告犯罪之動機、手段、情節及智識程
    度、生活狀況、與被害人之關係等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  臺東簡易庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王君雄
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
