【裁判字號】    98,交易,4
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               98年度交易字第4號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1821號），本院簡易庭認為不得逕以簡易判決處刑（97
年度東交簡字第398號），改依通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年1月31
    日晚上7時25分，騎乘車牌號碼KQ2-131號重機車，沿臺東縣
    臺東市○○路○段由北往南方向行駛，途經臺東縣臺東市○
    ○路○段64巷口，欲左轉往同市○○路○段64巷行駛時，應注
    意轉彎車輛應讓直行車輛先行，而依當時情況亦無不能注意
    情事，竟疏未注意左後方同向由乙○○騎乘之車牌號碼M7X-
    069號重機車直行而來，貿然左轉，致乙○○因閃避不及，
    二車發生碰撞，造成乙○○人車倒地，乙○○因而受有右脛
    骨骨折之傷害，因認被甲○○涉犯刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。本件告訴人乙○○告訴被告甲○○涉犯過
    失傷害罪嫌，檢察官聲請簡易判決處刑意旨認係觸犯刑法第
    284條第1項前段之罪，依同法第287條之規定，須告訴乃論
    。茲因告訴人業於98年1月19日具狀撤回對被告過失傷害之
    告訴，有撤回告訴狀1紙附卷可稽，按諸上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                   交通法庭   審判長法  官  李水源
                                    法  官  蔡慧雯
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
