【裁判字號】    97,東簡,375
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第375號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1860號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，證據部分另補充車籍查詢－基本資料詳細畫
    面列印資料、臺東縣警察局指揮中心受理110報案紀錄單各1
    紙。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告正值青壯，不思以正當方式獲取財物，竟藉故返
    家，即貪圖不法利益而竊取他人所有之普通重型機車騎用，
    其法治觀念顯有偏差，併慮其前曾於民國96年12月23日及97
    年1月12日，分別犯竊盜兩罪，經臺灣屏東地方法院於97年1
    1月24日以97年度易字第575號判處拘役40日、40日，應執行
    拘役70日，緩刑 2年確定，此有上開刑事判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，素行尚非良善，又恣意竊取他
    人機車，其行為對社會經濟秩序及他人財產安全之危害尚非
    輕微，且所竊得之財物價值非低，惟念及其犯後尚知坦承犯
    行，且所竊得之機車業由警發還被害人甲○○領回，此有前
    揭卷附之贓物認領保管單可據，兼衡酌被告犯罪之動機、手
    段、情節及智識程度、生活狀況、與被害人之關係等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  臺東簡易庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                               書記官 王君雄
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
