【裁判字號】    98,家聲,23
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家聲字第23號
聲  請  人  大台北商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院九十六年度繼字第一二一九號拋棄繼承事件卷
宗。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項定有明文
    。再按民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於非訟事件
    準用之，非訟事件法第48條亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（原為有限責任台北市第一信用
    合作社，嗣經更組織為稻江商業銀行股份有限公司，後再更
    名）為被繼承人寇翠玫之債權人，因被繼承人亡故，其繼承
    人即相對人業向鈞院聲明拋棄繼承（96年度繼字第1219號）
    ，為此聲請閱覽卷宗等語。
三、聲請人就其所主張之上開事實，業據提出與所述相符之借據
    、增補借據各1 紙（均為影本）附卷可稽，復經本院調閱上
    開繼承事件之卷宗查核無誤，足認聲請人已盡釋明法律上利
    害關係之責。從而，本件聲請，於法並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
              家事法庭  法  官  張震武
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                        書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
