【裁判字號】    98,聲,184
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第184號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號7樓
                    （
選任辯護人  邱鎮北律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事聲請停止羈押准予具保狀所載。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認被告係涉犯販賣第二級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，
    並有勾串共犯之虞，且所犯販賣第二級毒品罪係最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之規定
    ，於民國97年11月7 日執行羈押，並禁止接見通信，又裁定
    自97年2 月7 日起延長羈押2 月，並禁止接見通信在案。
三、查聲請人雖以前開情詞為由，聲請具保停止羈押，然按法院
    於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑
    重大，有無刑事訴訟法第101 條、第101 條之1 所定情形，
    及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審
    酌。茲本院審酌本件羈押原因依然存在，不能因具保而使之
    消滅，本件聲請難認有理由，不能准許，應予駁回。特此裁
    定。
中    華    民    國    98    年    1     月    20   日
              刑事第十二庭  審判長法  官  魏  于  傑
                                  法  官  李  文  娟
                                  法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    98    年    1     月    21   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
