【裁判字號】    97,訴,1083
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴字第1083號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列聲請人即被告因強盜等案件（97年度訴字1083號），聲請具
保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出新臺幣拾伍萬元之保證金後，准予停止羈押，惟應
限制住居在桃園縣新屋鄉○○○路四二六巷二十二號四樓，並不
得對被害人、證人之身體或財產實施危害或恐嚇之行為，及不得
有觸犯刑罰法律之行為。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○坦承本案且自首部分犯
    行，深具悔意，復有固定住居所，被告父親並願以保證金擔
    保，俾準時到庭，爰聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書，
    並指定相當之保證金額；保證書以該管區域內殷實之人所具
    者為限，並應記載保證金額及依法繳納之事由；指定之保證
    金額，如聲請人願繳納或許由第三人繳納者，免提出保證書
    ；繳納保證金，得許以有價證券代之；許可停止羈押之聲請
    者，得限制被告之住居；法院許可停止羈押時，得命被告應
    遵守不得對被害人、證人、鑑定人、辦理本案偵查、審判之
    公務員或其配偶、直系血親、3親等內之旁系血親、2親等內
    之姻親、家長、家屬之身體或財產實施危害或恐嚇之行為，
    其他經法院認為適當之事項，刑事訴訟法第110條第1項、第
    111條、第116條之2第2款、第4款分別定有明文。
三、經查：被告因強盜等案件，前經法官訊問後，認其坦承犯行
    ，並有起訴書證據清單所載證人即被害人之指述，及鑑驗書
    可稽，足認其涉犯刑法第330 條加重強盜罪之犯罪嫌疑重大
    ，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，復有多次強盜行
    為，有刑事訴訟法第101 條第1項第3款情形，非予羈押顯難
    進行審判、執行，而有羈押之必要，爰於民國97年10月31日
    裁定予以羈押，並於當日執行在案。茲被告上述羈押原因固
    猶存在，惟本院審酌被告為警查獲後，尚能自首坦承部分強
    盜犯行，且有固定之住居所，所犯雖為重大暴力型犯罪，然
    倘如予具適當之保證金額，並限制住居，及命遵守一定事項
    ，當可保全被告之審判及執行，以兼顧國家刑事追訴、刑罰
    權之順暢執行及人權保障，爰准予具保停止羈押，並諭知如
    主文所示之應遵守事項。
四、依刑事訴訟法第111條、第116條之2第2款、第4款、第121條
    第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
