【裁判字號】    98,聲,262
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲請停止羈押等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第262號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉君豪律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第1242號）
，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
   理  由
一、本件聲請意旨略以：被告已主動配合檢警並提供方聖偉之身
    分證及租約影本供警方追查，其經濟狀況尚可，無鋌而走險
    參與運輸毒品之必要，被告巴不得將方聖偉抓到，並無串證
    可能，且其為家中長子，雙親疾病纏身，下有年幼子女，無
    逃亡之虞，已無羈押必要性，縱認有羈押必要，春節在即，
    請求解除禁見云云。
二、經查，本件聲請人即被告甲○○所犯本件違反毒品危害防制
    條例罪嫌，前經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，有事實足認
    有勾串共犯或證人之虞，有刑事訴訟法第101 條第1 項第2
    款之情形，非予羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押必要
    並予以禁止接見通信，於民國97年12月26日起執行羈押在案
    。再查，被告否認有運輸第四級毒品之犯行，尚有共犯「方
    聖偉」未緝獲，該共犯所持偽造或變造身分證件，雖經被告
    提供予檢警調查，惟經員警調閱相片，經被告指認並非當初
    要求其收受包裹之人，是本件尚有共犯在逃，足認本件被告
    有勾串之虞，此項羈押原因依然存在，不能因具保而使之消
    滅，且衡諸被告所涉犯罪事實對社會侵犯之危害性及國家刑
    罰權遂行之公益考量，認對被告維持羈押處分係適當、必要
    ，且經司法追訴之國家與社會公益，及被告人身自由之私益
    兩相利益衡量後，對被告羈押堪稱相當，符合憲法比例原則
    及刑事訴訟法上羈押相當性原則之要求，故不宜准予具保停
    止羈押。此外，聲請人之聲請意旨與刑事訴訟法第114 條所
    定前開各款事由不相符合。綜上所述，聲請人以上開事由，
    聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林惠霞
                                    法  官  呂綺珍
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江惠婷
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
