【裁判字號】    98,交聲,243
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定     98年度交聲字第243號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服原處分機關
交通部公路總局新竹區監理所中華民國97年12月24日桃監裁罰字
第裁52-D00000000號裁決，向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車行駛於快速公路，不遵使用限制、
禁止、行車管制及管理事項之管制規則，而有未依標線指示行車
之行為，處罰鍰新臺幣參仟元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼9C
    －5575號自用小客車於民國97年9月9日上午11時15分許，行
    經台66線快速公路與桃102 線岔路口東向西處，因「行駛快
    速公路未依標線指示行車」之行為，為桃園縣政府警察局交
    通警察隊員警依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第13款
    之規定，逕行舉發並填掣桃警局交字第D00000000 號違反道
    路交通管理事件通知單，嗣異議人於應到案日期前提出申訴
    ，經原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認異議人確有上
    開違規行為，原處分機關於97年12月24日桃監裁罰字第裁52
    -D00000000號違反道路交通管理事件裁決書，以相同事由，
    裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）3,000元。
二、異議意旨略以：伊當時在黃燈快轉成紅燈時，恐因這麼長的
    十字路可能無法通過，硬是通過的話可能會闖紅燈，而緊急
    剎車，致車輪壓到停止線。且市區內車子開這麼慢都會有人
    不小心壓到停止線，為何無人來取締。爰聲明異議，請求撤
    銷上開處分云云。
三、按停止線，用以指示行駛車輛停止之界線，車輛停止時，其
    前懸部分不得伸越該線、車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，
    不得超越停止線或進入路口，道路交通標誌標線號誌設置規
    則第170條第1項、第206條第1項第5 款第1 目定有明文。次
    按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有未依
    標誌、標線、號誌指示行車者，處汽車駕駛人3,000 元以上
    6,000元以下罰鍰，並應記違規點數1點，此亦經道路交通管
    理處罰條例第33條第1 項第13款及第63條第1項第1款亦有明
    文。
四、經查，異議人所駕駛之車號9C－5575號自用小客車於97 年9
    月9 日上午11時15分56秒、57秒時，行經台66線快速公路由
    東往西方向車道與桃102 線交岔路口時，係暫停在該快速公
    路中線車道之紅綠燈停止線上，該車前輪已跨越停止線，斯
    時其行進方向之號誌為「直行紅燈及左轉綠燈」乙節，有桃
    園縣政府警察局交通隊提出之舉發照片2 張在卷可稽，次觀
    該2 張照片上方數據分別據載「4.79」、「003.21」等語，
    依卷附桃園縣政府警察局97年12月8日桃警交字第097010111
    1 號函所載，「4.79」係指「該路口號誌紅燈亮啟前，尚有
    用以警示該行向路權即將結束之黃燈4.79秒」，又「003.21
    」係指「車輛係於紅燈亮啟3.21秒時超越停止線，啟動相機
    拍照」等語，綜此可見，異議人係在該號誌已轉為紅燈號誌
    之後之第3.21秒，始行至該停止線之前方，並繼續前行致車
    身前半部超過停止線而遭拍照舉發，至堪認定。本院審酌異
    議人為警舉發時所行駛之道路既為台66線快速公路由東往西
    方向車道之中線車道，則異議人在該車道與桃102 線相交路
    口之號誌轉為「直行紅燈及左轉綠燈」之號誌時，本應依該
    處設置之停止線指示，在停止線前方暫停，等候該快速公路
    之燈號轉為「直行綠燈」之號誌時，始得前進。詎異議人事
    實上確有於直行號誌為「紅燈」時，跨越該快速公路停止線
    後始停下之行為，其所為顯與道路交通管理處罰條例第33條
    第1 項第13款之規定未合。綜上所述，異議人確有表示禁止
    通行之紅燈號誌亮起時猶超越停止線之未依標線號誌指示行
    車之違規行為無訛。
五、綜上，原處分機關依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第
    13款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，裁處
    異議人罰鍰3,000 元，依法固屬有據。惟漏未依道路交通管
    理處罰條例第63條第1項第1款規定並記點數1 點，尚有未洽
    。本件異議雖無理由，惟原處分既有前述可議，即屬無法維
    持而應由本院予以撤銷，並另依道路交通管理處罰條例第33
    條第1項第9款、第63條第1項第1款裁處罰鍰3,000 元，並記
    違規點數1點，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    20    日
                      交通法庭    法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  戴育萍
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
