【裁判字號】    98,簡上附民,1
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決
原      告  甲○○
                    號9樓
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件（97年度簡上字第886號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告甲○○之聲明及陳述如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載（
    如附件）。
二、被告乙○○未提出書狀做任何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴家暴傷害一案，業經本院於民國98年1
    月20日以97年度簡上字第886 號刑事判決諭知無罪在案，依
    首揭法條說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行之聲請
    ，亦失所附麗，一併駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  陳可薇
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
