【裁判字號】    97,桃交簡,4797
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第4797號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第二００九０號），本院判決如下：
    主    文
丁○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○明知駕駛執照為駕駛車輛之許可憑證，未考驗及格領
    取駕駛執照前，不得駕駛車輛，其未考領有機車駕駛執照，
    猶於民國九十七年二月二十四日下午，無照騎乘其女友甲○
    ○所有之車號ＴＹ八─九一七號輕型機車搭載其女友甲○○
    自桃園縣桃園市○○街出發擬返回桃園縣桃園市○○路住處
    而沿桃園縣龍安街直行往中山路方向機車優先道行駛，並於
    同日下午十五時二十分許，途經桃園縣桃園市○○街一０一
    號前見有由張良誥（業經告訴人甲○○撤回告訴而由臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於九十七年十一月二十七日以九十
    七年度偵字第二００九０號案件為不起訴處分）駕駛登記於
    其岳母曾寶珠名下之車號０五六０─ＦＭ號自用小客車違規
    併排並佔用機車優先道臨時停車時，欲自機車優先道變換車
    道至左側車道之際，本應注意變換車道時，應讓直行車先行
    ，並注意安全距離之規定，而依當時天候晴、日間有自然線
    線、路面鋪設柏油、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良
    好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，逕自騎車向左變換
    車道欲繞行張良誥違規停放之上開車號０五六０─ＦＭ號自
    用小客車，適斯時亦有受僱於泰華股份有限公司擔任營業用
    貨運曳引車司機而為從事駕駛業務之人之劉燕祥駕駛泰華股
    份有限公司所有之車號０四八─ＧＡ號營業貨運曳引車從桃
    園縣觀音鄉出發擬前往桃園縣八德市○○路貿聯貨櫃場而沿
    桃園縣桃園市○○路行駛於機車優先道左方之車道上，復明
    知其前方路段有張良誥所有之前揭車號０五六０─ＦＭ號自
    用小客車併排臨時停車而違規佔用機車優先道，行經該處之
    機車為繞行前揭自用小客車，可能會有機車向左偏行之情形
    ，本應注意兩車併行之間隔及前方左右來車，隨時採取必要
    之安全措施，而依當時情況並無不能注意之情事，劉燕祥復
    疏未注意，而逕自駕車前行，並於右前車輪超越丁○○所騎
    乘之車號ＴＹ八─九一七號輕型機車時，未與丁○○騎乘之
    機車保持安全間距，致丁○○騎乘向左變換車道之車號ＴＹ
    八─九一七號輕型機車與劉燕祥所駕駛之車號０四八─ＧＡ
    號營業貨運曳引車右前車輪發生擦碰，造成丁○○及所搭載
    之乘客甲○○因而人車倒地，劉燕祥所駕駛之車號０四八─
    ＧＡ號營業貨運曳引車右後輪復輾壓甲○○之腳部，造成甲
    ○○因此受有右足壓砸傷併足底足背撕脫傷及第一、二、五
    趾外傷性截肢且第二蹠骨骨折壞死、左足足背擦傷併皮膚壞
    死、左踝骨骨折等之身體傷害。丁○○於車禍肇事後，犯罪
    未被發覺前，向前往處理車禍之警員丙○○坦承肇事，自首
    犯罪並接受裁判。
二、案經丁○○自首暨被害人甲○○訴由桃園縣政府警察局桃園
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
    理  由
一、訊據被告丁○○就其無照駕駛上述車號ＴＹ八─九一七號輕
    型機車，因張良誥駕駛之車號０五六０─ＦＭ號自用小客車
    違規佔用機車優先道時，向左變換車道致與劉燕祥所駕駛之
    車號０四八─ＧＡ號營業貨運曳引車右前輪發生擦撞後，被
    告丁○○與告訴人甲○○人車倒車，告訴人甲○○復遭劉燕
    祥駕駛之車號０四八─ＧＡ號營業貨運曳引車輾壓受傷，其
    有過失等節，於本院訊問中供承不諱（詳本院九十七年十二
    月二十九日訊問筆錄第二頁至第三頁稱：「（問：你當時因
    為行經該址看到有張良誥停車在機車優先道內，所以你就往
    左閃，結果就被後面劉燕祥所駕駛的半聯結車發生擦撞，你
    所搭載的證人甲○○就與你一起倒地受傷，是否如此？）是
    。（問：你之前在警詢中稱：再發生車禍當時你往左閃，沒
    有注意到後方有半聯結車，是否如此？）我有看到，但是因
    為他距離還很遠，所以我就先左閃。（問：你有無駕照？）
    沒有。（問：本件車禍發生之後，警察來的時候你有無在現
    場？）有。我有坦承駕駛機車與人發生車禍。（問：本件車
    禍有送二次鑑定，你自己對鑑定結果有何意見？提示並告以
    要旨）劉燕祥是從右前輪撞上我的，我認為我自己也有過失
    。」等語），惟辯稱：我認為係劉燕祥駕車從右前輪撞上我
    的云云。然查上揭事實，除據被告丁○○供承在卷外，核與
    告訴人甲○○之指訴及證人張良誥、劉燕祥分別於警詢時及
    偵查中之證述、警員丙○○於本院訊問中結證之情節相符，
    並有桃園縣政府警察局酒後駕車當事人酒精測定紀錄表（含
    被告丁○○、張良誥及劉燕祥三人）、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表（二）、照片多幀等附卷可稽，
    又本件車禍經分別送臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員
    會鑑定及臺灣省汽車肇事覆議鑑定委員會覆議之結果，均認
    被告丁○○駕駛輕機車沿龍安街由文中路往中山路方向行駛
    機車優先道，在變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全
    距離，被告丁○○違反道路交通安全規則第九十九條第一項
    第三款之規定，準此，被告丁○○有過失乙節極為明確。又
    告訴人甲○○確因本件車禍受有右足壓砸傷併足底足背撕脫
    傷及第一、二、五趾外傷性截肢且第二蹠骨骨折壞死、左足
    足背擦傷併皮膚壞死、左踝骨骨折等之身體傷害等情，除據
    告訴人甲○○及其母親乙○○於本院訊問中證述在卷外，復
    有告訴人甲○○長庚紀念醫院診斷證明書（詳偵查卷第二二
    頁）在卷可佐。另劉燕祥雖亦駕車於上述車禍發生地點，疏
    未注意兩車併行之間隔及前方左右來車，隨時採取必要之安
    全措施，而同亦違反道路交通安全規則第九十四條第三項之
    「汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施。」之規定，然若被告丁○○切
    實遵守上開交通法令規定，當不致發生本件車禍，是劉燕祥
    縱有過失，亦無從解免被告丁○○之過失責任，縱上所述，
    被告丁○○所辯尚無從執以有利於被告丁○○之認定，本件
    事證明確，被告丁○○過失傷害犯行堪以認定，應予依法論
    科。
二、按車輛駕駛執照為駕駛汽車之許可憑證，由駕駛人向公路監
    理機關申請登記，考驗及格後發給之，車輛駕駛人經考驗及
    格，未領取駕駛執照前，不得駕駛車輛；另變換車道時，應
    讓直行車先行，並注意安全距離，道路交通安全規則第五十
    條第一項、第九十九條第一項第三款分別定有明文。查被告
    丁○○未考領駕照本不得駕車，猶駕駛車輛且於行經上述車
    禍地點時，於變換車道時未讓直行車先行，而依當時天候晴
    、日間有自然光線、路面鋪設柏油、路面乾燥、無缺陷、無
    障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，雖張良誥、劉燕
    祥亦分別有如事實欄一及理由欄一所述之過失，然若被告丁
    ○○切實遵守上開交通法令規定，當不致發生本件車禍，是
    縱張良誥及劉燕祥亦有過失，亦無從執以解免被告丁○○之
    過失責任，再告訴人甲○○確因本件車禍受傷，與被告丁○
    ○之過失行為間復有相當因果關係。綜上所述，本件事證已
    臻明確，被告丁○○過失傷害犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。又查被告丁○○未考領駕照，而無照駕車肇事
    ，詳如前述，是被告無駕駛執照駕車肇事因而致告訴人甲○
    ○受傷，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定
    加重其刑。再被告丁○○於肇事後，在有偵查犯罪職權之公
    務員知悉前，即向到達事故現場處理之警員丙○○坦承其肇
    事，自首而接受裁判，業據本院依法傳喚證人即承辦警員丙
    ○○到庭結證明確，爰依刑法第六十二條前段之規定減輕其
    刑，並依法先加後減之。爰審酌被告丁○○之前並無前科，
    素行尚稱良好，此有被告丁○○臺灣桃園地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一
    份在卷可佐，及其犯後態度、並參酌告訴人甲○○所受之傷
    勢，其原與告訴人甲○○係男女朋友關係，以及被告丁○○
    於車禍發生後尚未與告訴人甲○○達成和解，此據告訴人甲
    ○○及其母親乙○○於本院訊問中證述在卷，又本件究屬過
    失犯罪、惡性非重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至告訴人甲○○對被告
    丁○○請求損害賠償之附帶民事訴訟部分（即本院九十八年
    度桃交簡附民字第十八號請求賠償損害案件），本院另行依
    法裁定移送本院民事庭，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二百
    八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項
    前段，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                    交通法庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第一項前段（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。道
路交通管理處罰條例第86條第一項汽車駕駛人，無駕駛執照駕車
、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿
越道不依規定讓行人優先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負
刑事責任者，加重其刑至二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
