【裁判字號】    98,消債更,28
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債更字第28號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、陳報聲請人通勤方式為何，通勤之距離多遠？如改為騎乘機
    車通勤，預估之油費、保養費為多少。
二、陳報每年度用電最低月份（即11月至次年4 月）之電費數額
    並提出證明文件。
三、陳報聲請人支出之醫療費，緣由係基於慢性疾病需長期持續
    支出醫療費用者，應提出診斷證明文件。若非需長期持續支
    出者，不得列入必要支出，應陳報更正之。
四、陳報「必要支出」項下長子服裝費係3 年支出1 次或者每年
    皆須支出？長女畢業旅行費用係3 年支出1 次或者每年皆須
    支出？並提出子女購買文具每個月確實合計達到新台幣（下
    同）1,623 元之證明文件。
五、釋明「必要支出」項下「有線電視」費用之適當性及必要性
    ，並陳報是否符合一般債務人最低生活水準或顯然較為優渥
    ？
六、提出與第3 人丙○○、乙○○之借貸契約（應具備：雙方簽
    名蓋章、借款日期、還款期間、利息約定等事項）或切結書
    （除前應具備者外，另須載明至聲請人聲請更生之日起之欠
    款餘額、係真實陳述否則願負偽證之法律責任等事項）。
七、陳報就95年所成立之協商共繳納幾期、有無毀諾及何時毀諾
    。
八、陳報聲請人所列支出何者係協商成立後方發生。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                    民事第一庭  法  官  范明達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
