【裁判字號】    97,訴,1094
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴字第1094號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書、詐欺等案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年貳月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、首查，本件被告甲○○經本院法官訊問後，認為其犯罪嫌疑
    重大，有其之自白及起訴書所羅列各項證據可憑，再被告所
    犯偽造文書罪、詐欺罪，犯行多達60餘條，被告行為反覆實
    施，有再犯之虞，即有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7
    款之情形，且被告冒名申辦之門號眾多，危害社會治安重大
    ，依比例原則衡量，有羈押之必要，而裁定自民國97年11月
    4 日起實施羈押。
二、再查，本院再經訊問被告甲○○，仍認為其犯罪嫌疑重大，
    且前開羈押之原因及必要性均依然存在，仍有繼續羈押之必
    要，著裁定自98年2 月4 日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟
    法第108 條第1項 裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  劉淑玲
                                  法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  楊文祥
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
