【裁判字號】    98,壢簡,110
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第110號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22690 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑之記載
    （如附件）。並補充：被告前因竊盜案件，經本院於民國94
    年6 月2 日以94年度壢簡字第579 號判處罰金銀元2,000 元
    確定；復因竊盜案件，經本院於94年9 月22日以94年壢簡字
    第1151號判處罰金銀元3,000 元確定，均仍未警惕。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被告
    竊取他人財物，造成他人財產受損，所竊取財物之價值不高
    ，自白犯行之態度，兼衡其品行、智識程度，前已有二次竊
    盜紀錄（參卷附台灣高等法院被告前案紀錄表1 份），足見
    仍未警惕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官    蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    李宜娟
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
