【裁判字號】    98,聲,276
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第276號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之空氣槍壹支（槍枝管制編號：0000000000號）
沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第2202
    7 號被告甲○○被訴槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經臺灣
    高等法院以96年度上訴字第4908號判決無罪確定，扣案之空
    氣長槍1 支（管制編號0000000000號），係違禁物，爰依刑
    法第38條第1 項、第40條規定，聲請法院裁定沒收（聲請書
    贅載毒品危害防制條例第18條第1 項前段及「銷燬」，核與
    本件聲請無影響）等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項分別定有明文。又空氣槍業經槍砲彈藥刀械管制條例槍
    砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第1 款列為「槍砲」，非
    經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租
    、出借、持有、寄藏或陳列。經查，本件空氣槍1 支（槍枝
    管制編號：0000000000號），其單位面積動能足以穿過人體
    皮肉層，具有殺傷力，業經鑑定確認無訛，是上開扣案空氣
    槍1 支，自屬違禁物，依前揭規定，應認本件聲請為有理由
    。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
