【裁判字號】    97,壢簡,3252
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3252號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21275號），本院判決如下：
     主   文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充：
  (一)被告甲○○與告訴人乙○○○於案發時為夫妻關係，屬家庭
    暴力防治法第三條第一款所稱之家庭成員關係。
  (二)按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第二條第一款、第二款分別定有明文。查告訴
    人與被告於案發時為夫妻關係，此經彼等分別陳稱在卷，二
    人間具有家庭暴力防治法第三條第四款所稱之家庭成員關係
    ，是核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷
    害罪，且屬於對家庭成員間實施身體不法侵害之行為，自該
    當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法
    對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪
    予以論罪科刑即可。
  (三)又被告持以傷害告訴人之家中鐵製椅子一把，係被告與告訴
    人於婚姻關係存續當中所共有之家中生活之物，尚非屬被告
    一人所有，且未扣案，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                       法  官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                       書記官   蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
