【裁判字號】    98,訴,121
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第121號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  孫志堅律師
一、原告因請求損害賠償，曾聲請對被告丙○○發支付命令，惟
    被告丙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣（下同）1,504,800
    元，應繳裁判費15,949元，扣除前繳支付命令裁判費1,000
    元外，尚應補繳14,949元。
  (二)提出被告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
  (三)提出準備書狀及繕本各1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  吳瓊英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
