【裁判字號】    98,重訴,21
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度重訴字第21號
原      告  聯致科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告鴻沅科技有限公司發支
    付命令，惟被告鴻沅科技有限公司已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣（下同）25,8
          29,008元，應繳裁判費  239,304元，扣除前繳支付
          命令裁判費1,000元外，尚應補繳238,304元。
    （二）提出準備書狀一份及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
