【裁判字號】    98,消債更,31
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度消債更字第31號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件並陳述
意見到院，逾期未補正或陳述，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又法院為調查事實，得命關係人或法定代理人本人到場或以
    書面陳述意見。消費者債務清理條例第8 條、第9 條第2 項
    定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟有如附表所示文件尚未提出
    到院，爰定期命補正並陳述意見，逾期未補正或陳述，則駁
    回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
              民事第三庭    法      官  黃斯偉
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                            書  記  官  陳立勳
附表
一、債務協商成立證明文件資料全部、每月償還紀錄證明及毀約
    時間，並釋明有何因不可歸責於己致履行有重大困難。
二、最新之財團法人金融聯合中心當事人綜合信用報告--債務清
    理條例前置協商專用債權人清冊。
三、聲請人於更生聲請前二年內所有財產變動狀況。
四、95年協商成立時之薪資證明、96年12月毀諾未依約履行之薪
    資證明及97年1 月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單
    正本或匯款明細）。
五、提出扶養父母費用每月新台幣（下同）12,000元之證明，及
    受扶養人即父母之全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）、受扶
    養人之最新財產、所得清單 (即國稅局綜合所得稅各類所得
    清單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單)。
六、聲請人本人及其三親等內親屬（包括直系血親、旁系血親)
    之親屬關係系統表。
七、釋明每月支出生活費16,000元之證明。
八、簡略說明並提出清償債務計畫為何（即更生方案）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
