【裁判字號】    98,訴,140
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第140號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告丙○○發支付命令，惟
    被告丙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣（下同）752,
          041元，應繳裁判費8,260元，扣除前繳支付命令裁判
          費1,000元外，尚應補繳7,260元。
    （二）提出準備書狀一份及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
