【裁判字號】    98,桃簡,261
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第261 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第二五九二三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，於民
    國九十七年三月二十六日（即乙○○持其晶片金融卡及密碼
    以跨行提領一百元並扣手續費新臺幣【下同】六元後，使其
    「中國信託商業銀行板橋分行」帳號0000000000
    00號帳戶內之餘額僅剩下十八元之日）後至九十七年十月
    三日（即甲○○遭詐騙而匯款之日）前之某日時，在臺灣地
    區某不詳地點，將其向設址於臺北縣板橋市○○路○段一八
    七號一樓「中國信託商業銀行板橋分行」所申辦取得之帳號
    000000000000號帳戶之存摺、晶片金融卡及密
    碼交付真實姓名年籍不詳之成年人使用，藉以幫助該真實姓
    名年籍不詳之成年人所屬詐欺集團成員從事財產犯罪之犯行
    。而該犯罪集團成員即意圖為自己不法之所有，並基於詐欺
    取財之犯意，於九十七年十月三日晚間二十二時許，以女子
    身分在不詳地點上網後，與人在嘉義縣民雄鄉福興村十二鄰
    牛稠溪四五八號住處內之甲○○利用電腦ＭＳＮ在網路上聊
    天，並向甲○○詐稱要約甲○○外出碰面，然須先確認身分
    ，其後再向甲○○繼續騙稱系統故障要求甲○○將全部帳號
    內金錢領出做好重整帳戶，並佯稱要將交易紀錄刪除，而要
    求甲○○將領出之金錢匯至其指定之帳戶內始能將全部金錢
    返還予甲○○，致甲○○不疑有他，信以為真，乃於九十七
    年十月二十三日晚間二十三時三十九分許，前往設址於嘉義
    市○○路三八六號前之「彰化商業銀行嘉義分行」，利用該
    銀行自動櫃員機依指示操作，因而於九十七年十月三日晚間
    二十三時三十九分許，匯款第一筆二萬九千九百八十九元至
    對方指定之不詳人士所申請之「日盛商業銀行桃園分行」帳
    號0000000000000000000號帳戶內，其
    後又前往設址於嘉義市○○○路「中國信託商業銀行嘉義分
    行」前之自動櫃員機，並於九十七年十月四日凌晨零時三十
    九分許，匯款第二筆二萬九千元至對方指定之乙○○「中國
    信託商業銀行板橋分行」帳號000000000000號
    帳戶內，第三筆於九十七年十月四日凌晨零時四十一分許，
    再次匯款三萬元至乙○○「中國信託商業銀行板橋分行」帳
    號000000000000號帳戶內，其後再依指示返回
    「彰化商業銀行嘉義分行」，再利用該分行前之自動櫃員機
    第四筆於九十七年十月四日凌晨一時十八分許，匯款二萬六
    千元至不詳人士所申請之「彰化商業銀行大甲分行」帳號0
    0000000000000000號帳戶內，第五筆亦在
    「彰化商業銀行嘉義分行」前之自動櫃員機，於九十七年十
    月四日凌晨一時二十分許，匯款二萬九千九百八十九元至不
    詳人士所申請之「彰化商業銀行大甲分行」帳號00000
    000000000000號帳戶內，總計甲○○依指示匯
    出十四萬四千九百七十八元，其中第二筆及第三筆總計五萬
    九千元均於九十七年十月四日凌晨匯入乙○○「中國信託商
    業銀行板橋分行」帳號000000000000號帳戶內
    。詐欺集團成員於甲○○匯款二筆計五萬九千元至乙○○「
    中國信託商業銀行板橋分行」帳號00000000000
    0號帳戶後，即持乙○○所交付之「中國信託商業銀行板橋
    分行」帳號000000000000號帳戶之晶片金融卡
    及乙○○所告知之密碼，於甲○○匯款當日之九十七年十月
    四日均提領一空。其後甲○○於匯款後始查覺遭詐騙，而於
    九十七年十月五日凌晨零時二十一時許，持其匯款之五張自
    動櫃員機交易明細表前往附近之嘉義縣政府警察局民雄分局
    民興派出所報案，經警依甲○○所提供之自動櫃員機交易明
    細表上所顯示匯入帳戶陸續追查，始偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，暨嘉義縣警察局民雄分
    局報請該署檢察官偵查後移請併辦。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承「中國信託商業銀行板橋分行」帳號
    000000000000號帳戶係其申請使用，並因此取
    得存摺、晶片金融卡及另外設定密碼等情，惟矢口否認有何
    幫助詐欺之犯行，辯稱：我上開「中國信託商業銀行板橋分
    行」帳號000000000000號帳戶的存摺、晶片金
    融卡在九十七年八月底或九月初，在桃園縣桃園市○○路不
    見，當時我放在背包裡，可能係風吹掉了，至於密碼我有另
    外設定為我生日即七七一００八號，他人之所以知道我的密
    碼那是因為我將密碼寫在晶片金融卡的套子上面云云。然查
    ：
（一）被告乙○○因遭人詐騙而匯款，其中第二筆及第三筆計五
      萬九千元係匯入被告乙○○「中國信託商業銀行板橋分行
      」帳號000000000000號帳戶內之事實，業據
      被害人甲○○於警詢中指述綦詳，並有嘉義縣政府警察局
      民雄分局民興派出所受理詐（欺）騙帳戶通報警示、詐騙
      電話簡便格式表、被害人甲○○所提供之自動櫃員機交易
      明細表（其中「中國信託商業銀行」自動櫃員機交易明細
      表二張係顯示匯入被告乙○○「中國信託商業銀行板橋分
      行」帳號000000000000號帳戶內）、「中國
      信託商業銀行股份有限公司」九十七年十一月二十日信銀
      集作字第九七五一二六五三號函送被告乙○○帳號000
      000000000號帳戶之交易明細表等附卷可稽，足
      證被害人甲○○指述遭人詐騙而依指示匯款二筆計五萬九
      千元至被告乙○○「中國信託商業銀行板橋分行」帳號0
      00000000000號帳戶內各節，應為真實，可以
      採信。
（二）被告乙○○雖辯稱其係九十七年八月底或九月初時，上開
      「中國信託商業銀行板橋分行」帳號000000000
      000號帳戶之存摺、晶片金融卡放在口袋內被風吹掉而
      不見云云，然查被告乙○○於九十七年三月二十六日持其
      晶片金融卡及密碼以跨行提領一百元並扣手續費六元後，
      其「中國信託商業銀行板橋分行」帳號00000000
      0000號帳戶內之餘額僅剩下十八元，此有「中國信託
      商業銀行股份有限公司」函送被告乙○○前揭帳號000
      000000000號帳戶之交易明細表在卷可佐，則被
      告乙○○上開帳戶內之金額僅餘十八元，被告乙○○又為
      何要將上開僅餘十八元帳戶之存摺、晶片金融卡隨身攜帶
      於背包內而使其不見？另觀諸被告乙○○自承將上開晶片
      金融卡之密碼變更為七七一００八即其出生年月日，顯然
      上開密碼無遺忘之可能性，則被告乙○○又為何要另外將
      變更後的密碼寫在晶片金融卡的套子上而使其連同存摺、
      晶片金融卡一起不見？準此，顯見被告乙○○所辯均顯係
      虛偽，不足採信，而為臨訟圖免卸責之詞。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之人，對
      此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶存摺等物予他人，
      該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反大費周
      章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其用途
      實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺、提款卡、密
      碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟仍將
      其上開銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付該來路不明之人
      ，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供
      詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺取
      財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。綜上所述，被告
      上開所辯不足採信，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，
      應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。再被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告之前並無科、素行尚
    稱良好，有被告乙○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表與臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可
    稽，其犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被
    害人有一名，另匯款進入被告乙○○「中國信託商業銀行板
    橋分行」帳號000000000000號帳戶之金額約為
    五萬九千元，對被害人及社會治安之危害非輕，及犯後被告
    乙○○矢口否認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告乙○○提供給
    詐欺集團成員所使用之「中國信託商業銀行板橋分行」帳號
    000000000000號帳戶之存摺、晶片金融卡，因
    未扣案，無從證明現猶存在，為免將來執行發生困難，爰不
    另為沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第一庭  法  官   曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   楊晴文
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339 條第一項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
