【裁判字號】    98,消債更,7
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度消債更字第7號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件並陳述
意見到院，逾期未補正或陳述，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又法院為調查事實，得命關係人或法定代理人本人到場或以
    書面陳述意見。消費者債務清理條例第8 條、第9 條第2 項
    定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖就曾經與金融機構協商成立
    事後毀諾事由簡述不可歸責事由，惟本院無從判斷其聲請是
    否合法，且有如附表所示文件尚未提出到院，爰定期命補正
    並陳述意見，如逾期未補正或陳述，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
              民事第二庭    法      官  劉克聖
附表：
一、前與金融機構依「無擔保債務協商機制」成立之協商，至96
    年8 月未依協商條件履行（即毀諾），係因遭債權人強制執
    行移轉薪津，則至目前為止，每月扣除薪津若干元？該債務
    已扣除薪津若干？協商成立前後、毀諾前後財產變動情形為
    何、聲請前二年財產變動情形為何。？96年8 月後債務人每
    個月收入扣除三分之一薪津，如何維持平常基本生活？
二、依聲請人所提出財產及收入狀況說明書，記載租金新台幣（
    下同）每月6,200 元，伙食費、雜支1 萬元。請提出租賃契
    約（須完整載明租賃標的物、出租人為何人，以供本院查核
    ）並繳納租金之證明，伙食費、雜支之明細。
三、依法受扶養之人為林石秀鳳，扶養金額每月多少元？請提出
    聲請人及林石秀鳳之全戶戶及謄本。
四、財產及收入狀況說明書載名下無任何具又價值之動產及不動
    產？請提出薪資轉帳之郵局或銀行帳戶資料，並查報有無保
    險單（含各式人壽、意外、儲蓄險等）。
五、請提出目前在職證明書（應載有每月薪津情形）。
六、債權人清冊，關於債權之種類及原因，請補充陳明（即債務
    之種類如一般借款、信用卡等及債務形成之原因為何），
七、提出95年至97年（即申報94年至96年）各類綜合所得稅申報
    資料。
    以上各項除書面陳述外並應提出各該項證據文件。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                            書  記  官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
