【裁判字號】    98,訴,141
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第141號
原      告  尚茂電子材料股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求給付貨款，曾聲請對被告鴻沅科技股份有限公司發支
付命令，惟被告鴻沅科技股份有限公司已於法定期間內對支付命
令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的
金價）額核定為新台幣下同）.
047元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳25,047元
。茲限原告於收受本裁定後五日內.
原告之訴。特此裁定。
中    華    民    國    98  .
                  民事第二庭法.
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
