【裁判字號】    98,重訴,18
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度重訴字第18號
原      告  易廷精密工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  介機企業有限公司
                        12號.
法定代理人  乙○○
一、原告因請求返還價金，曾聲請對被告介機企業有限公司發支
    付命令，惟被告介機企業有限公司已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
  (一)本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣（下同）9,750,000
    元，應繳裁判費97,525元，扣除前繳支付命令裁判費1,000
    元外，尚應補繳96,525元。
  (二)提出曾依兩造簽立之「金屬粉末射出成形技術移轉合約書」
    第10條第2點約定先行於台北進行仲裁後不成立之資料。
  (三)提出準備書狀及繕本各1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
