【裁判字號】    97,易,896
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度易字第896號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院中華民國97年12月2日97
年度易字第896號第一審判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號：9
7年度偵字第14980號，本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條前
    段分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而提起上訴
    ，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。
二、查被告乙○○因犯幫助詐欺取財罪，經本院於民國97年12月
    2日以97年度易字第896號判決管轄錯誤，移送於臺灣新竹地
    方法院，而上開刑事判決正本，係於97年12月10日送達臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官，有送達證書1紙附卷可證（本
    院卷第63頁），如檢察官對上開判決不服，應於收受判決之
    97年12月10日翌日即97年12月11日起算上訴期間10日，而且
    無庸扣除在途期間，故最遲應於97年12月22日（星期一，因
    同年月20日為星期六例假日）前提起本件上訴，始為合法，
    然檢察官遲至同年月24日始向本院提起上訴，此有臺灣桃園
    地方法院檢察署97年12月24日甲○玲張97上461字第110789
    號函上之本院收狀章戳在卷可按，顯已逾越上訴期間，揆諸
    前開說明，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     20    日
                刑事第六庭    審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  黃翊哲
                                    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
