【裁判字號】    95,重訴,258
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度重訴字第258號
原      告  四維精密材料股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林瑞富律師
被      告  來緯實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳佳瑤律師
            鄭凱鴻律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年4 月25日所為
之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本當事人欄中關於「原告四維精密股份有限公司
」記載，應更正為「原告四維精密材料股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同。民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
