【裁判字號】    98,司促,1858
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度司促字第1858號
債  權  人  帝吉科技股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
上列債權人與債務人華弘電器股份有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、本件係行使票據權利或租金請求權？
              2、 利息自民國97年7 月21日起計算之依據？
              3 、請求稅金之依據？
              4 、租金174000元係如何計算？
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事庭司法事務官  康敏郎
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
