【裁判字號】    97,司拍,2419
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第2419號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人甲○○與相對人乙○○、丙○○、丁○○、戊○○間
拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按民法第873 條第1 項規定：「抵押權人於債權已屆清償期
    而未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受
    清償。」準此，聲請拍賣抵押物者，僅抵押權人始得為之。
    次按聲請拍賣抵押物事件係屬非訟事件，法院所為准駁之裁
    定，無確定實體法法律關係存否之性質，就債權及抵押權之
    存否，亦無既判力。從而，聲請人是否為抵押權人、得否依
    上開規定聲請拍賣抵押物，悉以抵押權登記為準，由形式上
    審查，其為抵押權設定登記之抵押權人者，始得聲請拍賣抵
    押物。
二、本件聲請人聲請意旨略以：被繼承人鍾日鴻於民國86年10月
    9 日，向聲請人借款新台幣（下同）20,000,000元，並以附
    表所示之不動產設定抵押權以為清償之擔保，並已辦妥抵押
    權登記在案，嗣被繼承人鍾日鴻於97年5 月6 日死亡，而由
    相對人等辦理繼承登記。茲被繼承人鍾日鴻迄未清償，為此
    聲請拍賣抵押物，並提出土地登記第二類謄本、他項權利證
    明書、抵押權設定約書為證。
三、經查，本件抵押權之抵押權人為張和隆與安泰商業銀行股份
    有限公司，並非聲請人甲○○，有上開土地登記第二類謄本
    附卷可稽，準此，本件聲請人甲○○既非本件抵押權之抵押
    權人，揆諸首揭說明，本件聲請自非適法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  簡易庭司法事務官  黃奕婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
