【裁判字號】    97,訴,1370
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1370號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國98年1 月6 日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣肆佰肆拾萬元，及自民國九十六年八月十
二日起至清償日止，按年息百分之三點零七計算之利息，並自民
國九十六年九月十二日起，逾期六個月以內者，按上開利息百分
之十，逾期六個月以上者，按上開利息百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告住所雖設於花蓮縣吉安鄉○○路○ 段700 號，有原
    告提出被告之戶籍謄本1 紙為證，惟依據兩造訂立之住宅貸
    款契約第21條約定，如有涉訟時，以臺灣桃園地方法院為合
    意管轄法院，故本院有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國95年11月10日與原告簽訂住宅貸
    款契約，向原告借款新臺幣（下同）440 萬元，並約定借款
    期間為自95年12月11日至115 年12月11日止，自95年12月11
    日之撥款日起，前3 年（個月）按月計付利息，自第4 年（
    個月）起，再依年金法按月平均攤還本息，利率則按原告公
    告指數型房貸指標利率2.18% 加0.63% ，嗣後隨原告公告指
    數型房貸指標利率調整而調整，並自調整日起按調整後之年
    利率計算。（原告得請求被告清償時，其公告之指數型房貸
    指標利率為2.44 %，經加計0.63% 後，原告得請求之利率為
    3.07%） ；另約定如被告遲延清償時，除依約計算利息外，
    其逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月
    部分，按上開利率20% 加付違約金。詎被告自96年8 月11日
    起，即未依約繳款，依兩造契約約定，全部債務視為全部到
    期，尚積欠原告如主文所示之金額未為繳納，屢經催討無效
    ，爰依民法消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示
    之本金、利息、違約金。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之前開事實，已據其提出與其所述相符之住宅
    貸款契約、台灣土地銀行公告指標利率調整情形表、客戶往
    來明細查詢、撥款委託書、入戶電匯申請書、客戶歷史交易
    明細查詢各1 份為證，堪信原告之主張為真實。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率，民法第478 條前段、第233 條
    第1 項分別定有明文。本件被告未依約按期繳款，依兩造住
    宅貸款契約第9 條第1 項、第10條第1 項之約定，全部債務
    視為全部到期，被告應即全部清償，並給付約定之利息及違
    約金，從而原告依消費借貸之契約關係請求被告給付如主文
    所示之金額、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                    民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
