【裁判字號】    97,訴,1432
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因97年度訴字第1432號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1263號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國98年1 月20日下午3 時40分在本院
第二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊昱辰
    書記官  李松坤
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國93年間，因施用第一級毒品
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於93年8 月12日釋放出所，並由臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官以93年度毒偵字第350 號為不起訴處分確定。甲○○
    復曾因公共危險等案件，經本院判處應執行有期徒刑1 年確
    定，於94年3 月7 日縮短刑期執行完畢。詎其仍不知悔改，
    於觀察勒戒執行完畢後，5 年內復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於97年3 月4 日下午3 時許，在雲林縣元長鄉頂
    寮村頂寮52號，以注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於97年3 月6 日10時許，為警持臺灣雲林地方法院法官所核
    發搜索票在其位於雲林縣元長鄉頂寮村頂寮52號住處內查獲
    ，並經採集其尿液送驗，檢驗結果呈第一級毒品海洛因之代
    謝物嗎啡之陽性反應，而知悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                                書記官  李松坤
                                法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李松坤
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
