【裁判字號】    98,訴,35
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                98年度訴字第35號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣雲林看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1786號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    事      實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國97年
    9 月6 日，以94年度毒偵字第191 號為不起訴處分。詎仍不
    思悔改，復分別基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）
    及第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之犯意：
    (一)於97年10月20日下午2 時許，在雲林縣麥寮鄉○○村○○
      路35號出租套房6 號房內，以將甲基安非他命置入玻璃球
      內燒烤之方式，施用甲基安非他命1 次。
    (二)於97年10月21日下午1 時許，在同上出租套房內，以將海
      洛因摻入香菸內點火吸食之方式，施用海洛因1次。
    嗣於同月22日中午12時許，為警採尿送驗後，結果呈「可待
    因、嗎啡及甲基安非他命陽性」反應。
二、案經雲林縣警察局臺西分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審判中坦承不諱，其
    尿液經檢驗後，呈「嗎啡、甲基安非他命陽性」反應，此有
    代號與真實姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司97年11
    月5 日KH2008A0000000號濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷
    可稽，堪認其自白與事實相符。又其前有如犯罪事實欄所示
    之觀察、勒戒紀錄等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參。本件事證明確，被告於前開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，再犯本件毒品危害防制條例第10條施用第
    一、二級毒品之犯行，堪以認定。
二、(一)查海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第
      2 項第1 款、同項第2 款所列之第一級、第二級毒品，核
      被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
      施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    (二)其持有第一級、第二級毒品進而施用，持有之低度行為為
      施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    (三)被告所犯上開2罪，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰
      。
    (四)爰審酌被告並無構成累犯之前科，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1 份在卷，其經觀察、勒戒後，仍不知戒絕毒品
      ，復一再耽溺於戕身之物，並其犯後坦白承認，態度良好
      等犯罪之動機、目的、手段及所生之危險或損害等一切情
      狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑
    法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第三庭
                              法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
