【裁判字號】    97,易,973
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第973號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5796號
），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事      實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，分別基於竊盜之犯意：
    (一)於民國97年5 月間某日不詳時間，在甲○○所經營，址設
      雲林縣元長鄉頂寮村中坑18之9 號之商店內，趁甲○○不
      及注意之際，徒手竊取甲○○所有之長壽牌香菸1 條，得
      手後藏放於其所穿著長褲後方口袋，並以外套掩蔽，未行
      結帳即行離去。
    (二)於97年9 月間某日不詳時間，在上開地點，以相同之手法
      ，竊取甲○○所有七星牌香菸1 條、峰牌香菸1 條得手。
    (三)於97年11月11日上午8 時30分許，在上開地點，以購買雞
      蛋為由，趁甲○○拿取雞蛋之際，徒手竊取甲○○所有七
      星牌香煙1 條，置於其所穿長褲後側口袋，並以外套掩蓋
      ，惟經甲○○察覺有異，於乙○○結帳後，要求其掀開外
      套供其檢查而發覺。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
甲、程序部分：
一、本件為刑事訴訟法第376 條第1 、2 款所列案件，依同法第
    284 條之1前段規定，由法官1人獨任審判，合先敘明。
二、(一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述
      ，雖不符前4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為
      證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
      為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項、第
      159 條之5 第1 項定有明文。
    (二)查甲○○之警詢筆錄、贓物認領保管單1 紙，均為被告以
      外之人於審判外之言詞及書面陳述，惟被告及檢察官於本
      院審理時同意作為證據，本院揆諸前開法條規定，並審酌
      前開言詞及書面陳述作成時之情況，認為適當，自得作為
      證據，合先敘明。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與甲○○指述情節相符，並有贓物認領保管單1 紙及照片2
    張附卷可憑，堪認被告自白與事實相符，本案事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
    (一)核被告乙○○所為，分係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
      。
    (二)又其所犯如上所述3 罪，犯意各別，均應予分論併罰。
    (三)爰審酌被告並無構成累犯之前科，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1 份在卷，其貪圖小利，多次前往甲○○經營之
      商店內竊取香菸，惟其所竊取之香菸價值並非甚高，復已
      賠償甲○○新臺幣1,800 元，此有雲林縣元長鄉調解委員
      會調解筆錄1 份在卷可考，及犯後坦承犯罪，態度尚稱良
      好等犯罪之動機、目的、手段及造成之損害等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑暨諭知易科罰金
      之標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 前段、第299 條第
    1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51
    條第6款，判決如主文。
本案經檢察官郭俊男到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
