【裁判字號】    97,訴,1355
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因97年度訴字第1355號被告甲○○違反毒品危害防制條
例案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1634號），經檢察
官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命
法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年1 月20日下午3 時
45分在本院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  藍家偉
    書記官  王雪招
    通  譯  陳妙香
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入勒戒處所施以觀
    察、勒戒，於民國95年2 月21日因無繼續施用傾向而釋放，
    並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第1572
    號為不起訴處分確定。又因施用第一、二毒品案件，經法院
    於95年9 月26日判處應執行有期徒刑10月確定，經減刑為5
    月，於96年7 月16日執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1 月18日上午9 時許，
    在雲林縣虎尾鎮○○○道路所停放汽車裡面，將海洛因摻入
    香煙裡面，施用海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於97年1 月18日上午10時許，以玻璃球點火
    後吸食其煙霧，施用甲基安非他命1 次。嗣於97年1 月18日
    23時26分許，因其為毒品列管人口，經警通知到場採尿送驗
    後，呈嗎啡、可待因及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第七庭
                        書記官  王雪招
                        法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
