【裁判字號】    98,易,16
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄    98年度易字第16號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第1652號），本院斗六簡易庭受理後（97年度
六簡字第404 號），認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，
同意進行協商判決程序，於中華民國98年1 月20日下午4 時55分
在本院刑事第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  王素珍
    書記官  吳伊婷
    通  譯  蔡美和
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於民國94年4 月22日釋放出所，
    並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同日以94年度毒偵字
    第77號為不起訴處分確定。又因妨害自由等案件，經本院以
    96年度六簡字第246 號判處應執行有期徒刑4 月確定，於97
    年3 月6 日縮刑期滿執行完畢出監。仍不知悔改，於上開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第2 級毒品之
    犯意，於97年9 月4 日晚上10時許，在雲林縣斗六市○○里
    ○○路16號住處房間內，以將甲基安非他命（聲請簡易判決
    處刑書誤載為安非他命）置於玻璃球吸食器內燒烤，再吸食
    所產生煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    因另案通緝為警緝獲，於97年9 月6 日中午12時40分許，在
    雲林縣警察局斗六分局採尿室經警採尿送驗，檢出毒品甲基
    安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
                              書記官  吳  伊  婷
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
