【裁判字號】    97,交易,222
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度交易字第222號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度速偵字第
253 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、(一)甲○○前因酒後駕車公共危險案件，經本院於民國92年8
      月19日，以92年度虎交簡字第79號判處有期徒刑3 月確定
      ，於92年11月4 日易科罰金執行完畢；復因相同酒後駕車
      公共危險案件，經本院於96年9月13日，以96年度虎交簡
      字第157 號判處有期徒刑6 月確定，於97年5 月7 日執行
      完畢。
    (二)詎仍不知悔改，復於97年12月3 日下午9 時許，在雲林縣
      虎尾鎮公安裡某友人住處，飲用藥酒約2 至3 杯後，已達
      不能安全駕駛動力交通工具之程度，卻仍於同日下午10時
      許，騎乘車牌號碼MMR-551 號重型機車上路。
    (三)嗣於同日下午11時36分許，行經雲林縣虎尾鎮○○里○○
      路232 之30號前，經警攔檢，測試其呼氣所含酒精濃度高
      達0.8MG/L 。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
甲、程序部分：
一、本件為刑事訴訟法第376 條第1 、2 款所列案件，依同法第
    284 條之1前段規定，由法官1人獨任審判，合先敘明。
二、(一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述
      ，雖不符前4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為
      證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
      為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項、第
      159 條之5 第1 項定有明文。
    (二)查酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
      表、雲林縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、行
      政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月
      5 日 (88) 北總內字第26868 號函文、法務部88年5 月18
      日法88檢字第001669號函文各1 份等，均為被告以外之人
      於審判外之書面陳述，惟被告及檢察官於本院審理時同意
      作為證據，本院揆諸前開法條規定，並審酌前開書面陳述
      作成時之情況，認為適當，自得作為證據，合先敘明。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，並
    有酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    、雲林縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日 (
    88) 北總內字第26868 號函文、法務部88年5 月18日法88檢
    字第001669號函文各1 份附卷可憑，堪認被告自白與事實相
    符，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
    (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能
      安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
    (二)又其前因酒後駕車公共危險案件，經本院於96年9 月13日
      ，以96年度虎交簡字第157 號判處有期徒刑6 月確定，於
      97年5 月7 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      1 份附卷可憑，其於前開徒刑執行完畢後5 年內，故意犯
      本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    (三)爰審酌被告有構成累犯之前科已如前述，仍不知檢點行徑
      ，於前次酒後駕車判處有期徒刑6 個月後，在97年5 月7
      日執行完畢未久，竟未能記取教訓，罔顧用路人車之安全
      ，仍然再度飲酒後騎乘機車上路，其酒精濃度高達
      0.8MG/L ，幸未造成任何人車傷亡，即為警攔檢查獲，及
      犯後坦承犯罪，態度尚稱良好，等犯罪之動機、目的、手
      段及造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
      知易科罰金之標準。至公訴意旨求處有期徒刑7 月部分，
      本院衡量本案犯罪各情，認尚嫌過重，附此說明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 前段、第299 條第
    1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第47條
    第1 項，判決如主文。
本案經檢察官郭俊男到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
