【裁判字號】    98,他,2
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 98年度他字第2號
原      告  乙○○
被      告  宏亞國際資產管理服務股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件（本院97年度重訴字第43號）
，經訴訟終結後，應依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁定如下
：
    主  文
原告應向本院繳納新臺幣伍萬零佰肆拾元，被告應向本院繳納
新臺幣壹萬陸仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第 1
    項前段定有明文。
二、查兩造間債務人異議之訴事件（本院97年度重訴字第43號）
    ，經原告提起民事訴訟，請求確認被告就原告所有坐落雲林
    縣東勢鄉○○○段第46、46之19、46之20、46之21、46之23
    、46之25地號等土地共同設定本金最高限額新臺幣（下同）
    7,200,000 元抵押權，其中超過本金最高限額60萬元部分之
    抵押權不存在及該抵押權登記予以塗銷等事項，應徵第一審
    訴訟費用額66,340元。嗣經原告聲請訴訟救助（97年度救字
    第10號），由本院於民國97年09月02日裁定准予訴訟救助在
    案。嗣該訴訟事件，經本院判決確定，原告與被告應各負擔
    訴訟費用50,340元及16,000元。爰依上開規定，依職權裁定
    兩造向本院繳納上開暫免繳交之訴訟費用。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  李秋瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  楊麗雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
