【裁判字號】    97,婚,263
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度婚字第263號
原      告  甲○○
被      告  乙○大陸地區人民.
上列當事人間請求離婚事件，於民國98年01月15日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，依到場原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、兩造之主張:
  一原告主張：兩造於民國95年9 月29日結婚，被告為大陸地區
    人民，於96年4 月5 日來台，並與原告同居在雲林縣口湖鄉
    湖口村5 鄰湖口24號。詎被告於96年7 月27日離境返回大陸
    地區後，不願回台，經原告再三請求，亦無效果。被告惡意
    遺棄原告，又兩造已無復合或維持婚姻之可能，且此事由不
    可歸責於原告。爰依民法第1052條第1 項第5 款、第2 項之
    規定，請求判決如主文所示。
  二被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    為聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
  一按臺灣地區人民與大陸地區人民間之判決離婚事由，依臺灣
    地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第2
    項定有明文。本件離婚事件，原告為臺灣地區人民，被告為
    大陸地區人民，有戶籍謄本、兩造身分證影本在卷可稽，依
    前揭法律規定，自應適用臺灣地區之法律為審判依據。次按
    夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法院
    請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。又夫妻互
    負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此限，民
    法第1001條亦有明文規定。而夫妻同居義務之履行，為夫妻
    家庭和諧之基礎，如夫妻之一方拒不履行同居義務，復無不
    能同居之正當理由，即應屬同法第1052條第1 項第5 款所定
    之惡意遺棄他方，為構成判決離婚之事由。
  二原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、兩造身分證、
    中華民國台灣地區入境許可證、結婚證、結婚公證書、親屬
    關係公證書、海基會證明等影本為證。又被告於96年4 月5
    日以團聚為由，入境台灣地區，於96年7 月27日出境後，即
    未再入境，其來台居留地點與原告住所相同等情，亦有入出
    國及移民署97年9 月4 日移署資處雲字第09710710780 號函
    所附之入出國日期證明書及被告申請來台資料2 張等在卷可
    參。復據證人即原告之母林寶月證述：被告來台後稱其父重
    病，其返回大陸地區後，未再回台，伊曾打三次電話給被告
    父母，均無效果；過年前，原告曾至大陸地區找到被告，但
    被告不願回台，伊曾與被告通話，被告表示不願回來台灣等
    語。再被告曾三度以電話簡訊通知原告，第一則係於97年6
    月23日1 時24分，內容為：「甲○○我們離婚吧，我不想過
    這種日子了，第一沒錢，第二沒房子」；第二則於97年9 月
    16日15時32分，內容為：「甲○○你這樣做可以，今晚我打
    電話給你父母說清楚，然後到法院辦離婚。」；第三則於97
    年9 月19日3 時33分，內容為：「你把結婚證寄過來，你現
    在有女人可以跟她結婚」等語，亦經本院於97年9 月30日當
    庭勘驗原告手機簡訊並記明筆錄屬實。被告經通知未到，亦
    未提出任何書面聲明或陳述，則原告主張自足信為真實。是
    認被告非僅有違背同居義務之客觀事實，且有拒絕同居之主
    觀意思存在，復未提出不能同居之正當理由，故原告主張被
    告以惡意遺棄原告在繼續狀態中之離婚事由，自屬可信。從
    而，原告依上開規定請求判決與被告離婚，為有理由，應予
    准許。
  三原告雖另依同法條第2 項規定訴請離婚，然其係同一原告對
    於同一被告，於同一訴訟程序，以單一之聲明，主張數項訴
    訟標的，要求法院擇一而為其勝訴判決，為選擇合併之訴。
    原告上開請求既有理由，而獲勝訴判決，則本院就此部分即
    無庸再為審理，附此敘明。
丁、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀（應按
他造人數附具繕本），並繳交裁判費新臺幣4,500元。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                            書記官  陳雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
