【裁判字號】    98,訴,20
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2004號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國98年1 月20日下午3 時15分在本院第九法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  洪秀虹
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院於民國95年7 月
    17日以95年度簡字第158 號判處有期徒刑4 月確定，並經減
    刑而於96年7 月16日執行完畢。又因施用第一、二級毒品案
    件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，送強制戒
    治，嗣因戒治成效經評定合格，認無繼續執行強制戒治之必
    要，而於96年3 月21日釋放而執行完畢，並由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於同年4 月11日以96年度戒毒偵字第93號
    為不起訴處分確定。詎其仍不知悛悔，於強制戒治執行完畢
    釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年11月3 日11時許，在雲林縣斗六市○○○○○路65號住處
    ，以將海洛因摻水置於注射針筒內，再注射手臂靜脈血管之
    方式，施用海洛因1 次。嗣其因另涉竊盜案件，經本院於97
    年11月5 日解送至臺灣雲林看守所羈押時，經該所人員於同
    日採集其尿液送驗，檢出毒品嗎啡陽性反應始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第五庭  法  官  王  紹  銘
                              書記官  洪  秀  虹
上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
