【裁判字號】    97,重訴,69
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              97年度重訴字第69號
原      告  乙○○
                        2號
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告與被告間請求損害賠償事件，訟訴標的金額為新臺
    幣（下同）20,000,000元，應徵收第一審裁判費188,000 元
    ，經本院於民國97年12月29日裁定命原告於7 日內補繳裁判
    費，此項裁定已於同年12月31日送達原告，有臺灣雲林地方
    法院送達證書1 紙在卷可稽，而原告逾期迄今仍未補正，有
    本院民事科查詢簡達表1 份在卷可按，故原告之訴顯難認為
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
