【裁判字號】    98,聲,46
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                98年度聲字第46號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（已歿）
                    原住雲林縣.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵緝字第117
號），聲請人聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第10號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零柒柒陸公克）沒
收併銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本件扣案之疑似海洛因1 小包（毛重0.44公
    克）（聲請書誤載為：淨重0.15公克，空包裝重0.18公克）
    ，經送行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，檢出海洛因成分
    ，係屬第一級毒品，此有該院97年7 月21日草療鑑字第0970
    006224號鑑定書附卷可稽，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等
    語。
三、經查，被告甲○○於民國（下同）97年12月29日死亡，其涉
    犯之毒品危害防制條例案件，經臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官於97年12月31日，以97年度毒偵緝字第117 號為不起訴
    處分並經確定。該案扣案之疑似海洛因1 小包，經送行政院
    衛生署草屯療養院鑑定，鑑定結果顯示確含第一級毒品海洛
    因之成分（送驗淨重0.0857公克，驗餘淨重0.0776公克），
    有該院97年7 月21日草療鑑字第0970006224號鑑定書1 紙在
    卷可證。揆諸前開規定，是認本件聲請於法未有不合，應予
    准許。
四、依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (須附繕
本)
                                書記官  李松坤
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
