【裁判字號】    98,聲,75
【裁判日期】    980120
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                98年度聲字第75號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第1606號
），聲請人聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第13號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆零陸公克）沒收併銷燬之
。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項定有明
    文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1606號為不起
    訴處分，並已確定在案。該案所查扣之第一級毒品海洛因1
    包（驗餘淨重計0.0406公克），經送鑑定之結果，含有海洛
    因成分，有97年11月19日草療鑑字第0971100088號行政院衛
    生署草屯療養院鑑定書1 紙在卷可稽，核為毒品危害防制條
    例所列管禁止販賣、轉讓、施用之第一級毒品，爰依前揭規
    定聲請裁定沒收銷燬等語。
三、本院經核尚無不合，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (須附繕
本)
                                書記官  李松坤
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
