【裁判字號】    98,交易,40
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度交易字第40號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      298號.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第631 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條各定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○明知服用酒類或其他相類之
    物，將使其駕駛車輛時之注意力減低，反應能力趨緩，而危
    及其他用路人之行車往來安全，竟仍於98年1 月13日13時許
    ，在彰化縣溪湖鎮某處飲用藥酒約2 杯，已達於不能安全駕
    駛之程度，竟仍於同日15時許，駕駛車牌號碼4287-LE 號自
    小客車，沿彰化縣溪湖鎮○○路○ 段由西往東方向行駛，於
    同日15時20分許，途經彰化縣溪湖鎮○○路○ 段625 前，本
    應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，而依當時之天候
    、路況皆良好，又無不能注意之情事，竟疏於注意及此；又
    汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超
    過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上者
    ，不得駕車；而依當時情形，並非不能注意，竟仍疏未注意
    而貿然行駛，適有甲○○駕駛車牌號碼2620-NF 號自小客車
    同向停於上址等待紅燈時，因乙○○酒後疏未注意，致閃煞
    不及，發生擦撞，致甲○○受有頸部挫傷、右肩胛挫傷及腰
    部挫傷等傷害，嗣經警至現場處理，並對乙○○進行酒測，
    依呼氣測試法測得每公升酒精濃度達0.65毫克（就酒後駕車
    部分，另經本院依簡易程序審結），因認被告涉犯刑法第28
    4條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、經查：本件被告乙○○經檢察官以刑法第284 條第1 項前段
    之普通過失傷害罪聲請簡易判決處刑，本院認不宜逕以簡易
    判決處刑，改依通常程序審理，而依同法第287 條前段之規
    定，普通過失傷害罪係屬告訴乃論之罪。玆據告訴人甲○○
    於第一審辯論終結前撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1紙附卷
    可稽，揆諸前揭說明，被告所涉過失傷害罪部分，應諭知不
    受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                      書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
