【裁判字號】    98,司票,79
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定        98年度司票字第79號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  寰儀有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年八月二十九日共同簽發之本票內載憑票支
付聲請人新臺幣捌佰萬元，其中之新臺幣肆佰玖拾伍萬元及自民
國九十七年十一月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年8月29日
    共同簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新臺幣
    8,000,000元，到期日為民國97年11月30日，詎屆期提示，
    尚有如主文所示之金額及利息未獲清償，爰提出本票1紙，
    聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第85條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20
    日內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
