【裁判字號】    98,訴,234
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第234號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4545號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點零零玖捌公克）沒收銷燬之，
注射針筒貳支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官起訴書犯罪事實一、第10行至第11行
    所記載之施用時間更正為民國97年12月1日晚間某時；又第
    13行至第17行所記載「嗣於97年12月2日9時5分許．．．，
    始知悉上情。」，補充為「嗣甲○○因另案違反毒品危害防
    制條例案件，經本院97年度訴字第2423號判處有期刑8月、5
    月，應執行有期徒刑1年確定，為早日服刑及讓警方有證據
    ，在有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其本案施用第一級
    毒品之犯行前，乃委由其妻陳茵蘋報案表示有人施用毒品，
    嗣於97年12月2日9時5分許，經警至甲○○位於彰化縣永靖
    鄉○○村○○路536號住處，甲○○即交出第一級毒品海洛
    因1小包（驗淨重0.0098公克）、注射針筒2支，並坦承其施
    用第一級毒品，自首而接受裁判，經採集其尿液送驗，檢驗
    結果呈嗎啡及可待因陽性反應，始知悉上情。」，其餘犯罪
    事實及證據引用之。
二、本案證據證據，除補充被告甲○○於本院審理時之自白，其
    餘引用附件檢察官起訴書之記載。
三、按對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑。刑法第62
    條前段定有明文。又刑法上之自首，不問動機如何，委託他
    人代理自首亦認為自首（參照最高法院29年上字第3430號判
    例意旨、最高法院24年度總會決議 (二○)）。經查，本案
    係彰化縣警察局員林分局刑事永靖分駐所員警於97年12月1
    日上午9時5分9許接獲被告之妻陳茵蘋報案，表示在彰化縣
    永靖鄉○○村○○路536號2房間有人在吸毒，經警到場查獲
    被告持有海洛因毒品1包及注針筒2支，詢問被告後，被告坦
    承施用第1級毒品乙情，有被告偵訊筆錄可稽。而依被告於
    警詢中供稱「（問：警方所查到的海洛因是何人所有？做何
    用途？）是我的。是我自己施用的毒品及我想盡快服刑也想
    讓警方有證據。」「（問：有無補充？）我這次請我太太報
    案希望能夠早日服刑是我自首、希望能夠讓我醫師所開立之
    藥品進入使用」等語，及其於本院審理時亦供稱伊報案之目
    的是為了盡速執行等語。堪認被告係在有偵查犯罪職權之機
    關或公務員發覺其本案施用第一級毒品之犯行前，委由其妻
    陳茵蘋報案表示有人施用毒品，並交出毒品，坦承施用毒品
    之行為，依上開說明，縱其動機係為盡速執行，仍符合自首
    之要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47第1項、第62條前段、第
    38條第1項第2款，判決如主文。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法僅
    需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱、應適用之法
    條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方式為之；如認定之
    犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書或起訴書之記載相同者，得引用之。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提起上訴。
本案經檢察官陳信郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
