【裁判字號】    97,易,1750
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度易字第1750號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      市戶政事務所)
                    現於臺灣彰化看守所羈押中
上列被告因詐欺案件，被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於繳納保證金新臺幣伍仟元後，准予停止羈押，並應限制
住居於「彰化縣彰化市○○路147巷27號」。
    理  由
一、被告因涉犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪，因未到案為本院通緝，嗣經通緝到案，經本院訊問後
    ，認被告犯罪嫌疑重大，且有逃亡事實，非予羈押顯難進行
    審判及執行，有羈押必要，乃於民國98年1月27日執行羈押
    在案。現本案已於98年2月25日審理終結，被告聲請具保停
    止羈押，本院認藉由具保及命限制住居之方式，應可擔保被
    日後之到場接受審判或執行。故此，爰准予被告在繳納保證
    金額新台幣5000元後，准予停止羈押，並應限制住居於「彰
    化縣彰化市○○路147巷27號」。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第111條、第116條、第121條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
              刑事第八庭  審判長法  官  簡婉倫
                                法  官  唐中興
                                法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
