【裁判字號】    98,交簡,260
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第260號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
666 號），經本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下
：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案除證據部分，補充「被告於本院準備程序中坦承犯罪」
    外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴
    書之記載。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院
    被告前案紀錄表各一紙在卷可稽，且已與被害人達成民事和
    解，有調解書一紙在卷可考，其經此教訓，應知警惕而無再
    犯之虞，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    二年，以勵自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、本件係於被告依刑事訴訟法第451條之1第3項規定表明願受
    科刑之範圍內處刑，依同法第455條之1第2項之規定，被告
    不得上訴；檢察官如不服本判決，得自收受送達之日起10日
    內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
檢察官如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴
理由，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                      書記官  莊何江
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
