【裁判字號】    98,司促,2534
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第2534號
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
上列債權人臺灣中小企業銀行股份有限公司因與債務人金聯富電
子科技股份有限公司等四人間支付命令事件，債權人臺灣中小企
業銀行股份有限公司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項
，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.依台端聲請狀所附之附表所示，僅記載違約金之起算日，並未
  敘明違約金之計算方式，請具狀釋明之。
2.請提出債務人金聯富電子科技股份有限公司之營利事項變更登
  記卡及其法定代理人甲○○及乙○○、丁○○之最新之個人戶
  籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項）
  ，以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
