【裁判字號】    98,訴,276
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第276號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      9弄17.
                    （現因另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第51號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）：
    被告甲○○前於民國91年間，因施用第一、二級毒品案件，
    經本院以91年度訴字第359號，各判處有期徒刑8月、4月，
    並定應執行有期徒刑10月確定；另因贓物案件，經本院以91
    年度彰簡字第148號判決，判處有期徒刑3月確定；前開三罪
    經定應執行有期徒刑1年確定，入監執行後，於93年1月28
    日縮短刑期假釋出監，並於93年1月29日假釋期滿未經撤銷
    ，以已執行完畢論。
二、本件證據除補充被告於本院審理時之自白外，其餘亦均與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、量刑理由：
    爰審酌被告經觀察、勒戒及強制戒治與刑之執行後，猶未能
    深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而
    於出監後伺機再犯，未見收斂、警惕之意，無視於毒品對於
    自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，自有使其
    接受相當時期監禁以敦化性情之必要，決心之不足，自應給
    予被告相當之刑期以茲矯正其惡行，另審度施用毒品為自戕
    行為，犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，容應以「
    病人」之角度考量，並慮及施用毒品後常伴隨其餘反社會性
    之行為出現，對社會造成危害，及其犯罪之動機、方法、手
    段、暨犯後坦承犯行，到庭態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第
        310條之2、第454條第2項。
    (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
    (三)刑法第11條前段、第47條第1 項。
五、(一)按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製
    作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱、
    應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方式為之
    ；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請
    簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之。
    (二)又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308條
        後段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修
        正為應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指
        明「犯罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事
        實。是以構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如
        刑罰加重（含累犯在內)或減輕事由等，自可無須在「
        犯罪事實」欄中記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意
        事項第14 4點參照），惟仍應於主文中予以表明，並於
        應適用之法條欄予以引用。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  陳文新
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
