【裁判字號】    98,交簡,240
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第240號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第631號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾
伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「途經彰化縣溪湖鎮○○路○ 段625 前」更
    正為「途經彰化縣溪湖鎮○○路○ 段625 號前」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○前因公共危險案件，經本院以95年度員交
    簡字第217 號判處拘役30日確定，詎其猶不思悔改，復酒後
    駕車，惟念及被告年事已高，且已與被害人甲○○達成和解
    （有中華民國98年1 月14日和解書附卷可參，另過失傷害部
    分業據甲○○撤回告訴，由本院另為不受理判決），於警、
    偵訊時均已坦承犯行，暨其犯罪動機、目的、手段、智識程
    度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第449條第1項前段、第
    454條第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2    月     25    日
                  刑事第九庭             法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                      書記官  莊何江
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
