【裁判字號】    98,聲減,6
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲減字第6號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    現在臺灣泰源技能訓練所執行中
上列聲請人即受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請
減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造公印文罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按刑法第二條第一項所規定，關於新舊法比較適用，係指被
    告行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判
    者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規
    定自明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第五十
    一條之規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一
    罪在新法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，
    而於法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所
    適用之法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情
    形者，合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原
    確定裁判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（
    最高法院九十六年度臺非字第一○二號判決意旨參照）。查
    刑法業於民國九十四年一月七日修正，同年二月二日公布，
    並於九十五年七月一日施行，本件受刑人所犯偽造公印文罪
    ，係在九十五年七月一日之前判決，並經確定，依前述最高
    法院判決意旨，仍依原確定判決適用之法律，即修正前刑法
    之規定，定其易科罰金之折算標準。
二、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因自八十九年十月二
    十日起至九十一年十月十八日止犯常業竊盜罪、於九十年間
    某日犯偽造公印文罪，經本院以九十三年度訴字第一五五號
    分別判處有期徒刑五年、十月，應執行有期徒刑五年八月確
    定。茲聲請人以其所犯偽造公印文罪之犯罪時間在九十六年
    四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與所
    犯常業竊盜罪，合併定其應執行之刑。
三、經查：
  (一)聲請人就所犯偽造公印文罪，依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例聲請減刑部分，本院審核認聲請為正當，應予以減刑。
  (二)按依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條及
    第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決法院之檢察官，
    聲請該法院裁定之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法
    定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之。刑事訴訟法
    第四百七十七條定有明文。亦即，受刑人僅得請求犯罪事實
    最後判決法院之檢察官向法院聲請定應執行刑，受刑人本身
    不具直接向法院聲請定應執行刑之適格，本件聲請人誤向本
    院聲請定其應執行刑部分，於法尚有不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，修正前刑
    法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                      刑事第六庭      法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
