【裁判字號】    98,聲,427
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第427號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因搶奪等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、查本件被告甲○○因涉犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪，經
    檢察官提起公訴，犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，有逃亡之
    事實，非予羈押顯難以進行追訴、審判，而有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定，於民國98年1
    月30日裁定羈押在案。
二、茲聲請人即被告聲請停止羈押，本院認為被告上開犯行業經
    審結，被告尚無繼續羈押之必要，經核符合刑事訴訟法第11
    0 條第1 項之規定，惟被告前經本院諭知新臺幣（下同）5
    萬元具保停止羈押後，未能如期到庭受審，嗣經拘提、通緝
    始行到案，本件再次准予具保停止羈押，其保證金額自不宜
    過低，爰准予提出10萬元之保證書或保證金後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
