【裁判字號】    98,簡,370
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第370號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第907號），本院判決如下：
    主         文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽賭單伍張、傳真機壹台均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1至2行「，共同基
    於意圖營利……簽賭事宜」補充更正為「基於意圖營利，聚
    眾賭博、供給賭博場所及賭博之犯意聯絡，自民國97年12月
    30日起至98年1月20日止，提供甲○○位於彰化縣二林鎮正
    義巷3號住處作為公眾得出入之場所，經營六合彩賭博，由
    「阿如」擔任組頭，甲○○聚集不特定多數成年人，在該場
    所簽賭下注」，及第9至10行「如中獎者，……7500倍之金
    額」補充更正為「如中2星可得57倍彩金，3星可得570倍彩
    金，4星可得7500倍彩金」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪、同法第266條第1項
    前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告與「阿如」就
    前開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。而被告於各
    期六合彩開獎前多次供人簽賭之行為，無非皆欲達當期最終
    之六合彩賭博營利目的，其主觀上係追求一個同一之營利目
    的，社會價值上亦僅賦予單一賭博之評價，則每期六合彩開
    獎前，被告接受賭客簽賭下注之各個舉動，均係當次意圖營
    利供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物
    犯行之接續行為，評價屬於一行為。復按刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決參照），
    而利用香港六合彩開彩號碼聚集不特定之人簽賭下注，於每
    星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，
    此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾
    賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博1次就結束，其必
    於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為
    亦係被告聚眾賭博之延續，因此每週重覆之簽賭、對獎，方
    屬意圖營利，聚眾賭博之常態與典型，如有中斷應屬例外，
    被告自97年12月30日起至98年1月21日止，在上址意圖營利
    ，供給賭博場所及聚眾賭博之行為，依上開說明，於刑法評
    價上，應認屬集合犯之包括一罪。又被告以一經營六合彩賭
    博之行為同時觸犯在公眾得出入之場所賭博財物罪、意圖營
    利供給賭博場所罪、聚眾賭博罪等3罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷，
    聲請意旨漏引刑法第266條第1項前段之在公眾得出入之場所
    賭博財物罪，惟此部分與聲請部分既有想像競合之裁判上一
    罪關係，自於本院審理範圍內，附此敘明。爰審酌被告不思
    依循正當途徑以謀生，竟貪圖僥倖之利得，經營六合彩簽賭
    ，聚眾賭博財物，敗壞社會風氣，及其犯罪之動機、手段、
    目的、所生危害、經營簽賭時間尚短，犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。此外，扣案之傳真機1台，係被告所有且供其經營
    六合彩賭博所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38
    條第1項第2款之規定宣告沒收；而扣案之簽賭單3張，為當
    場賭博之器具（最高法院87年度臺非字第207號判決可資參
    照），應依刑法第266條第2項規定，不問屬於犯人與否，均
    宣告沒收如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450
    條第1項，刑法第28條、第266條第1項前段、第2項、第268
    條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
