【裁判字號】    98,親,5
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                 98年度親字第5號
原      告  丙○○
送達代收人  乙○○
被      告  丁○○    原名施.
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於九十八年二月十一日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告丁○○（男，94年1月30日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）非原告丙○○自被告甲○○所受胎之婚生子。
訴訟費用新台幣參仟元由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張略以：原告與被告甲○○於婚前已知懷有被告
    丁○○，離婚時為爭取子女監護權而去鑑定親子關係，發現
    被告丁○○並非被告甲○○之子女，為此提起本訴，並聲明
    如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
（一）本件原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本為憑，又經其
      提出DNA親子血緣關係諮詢報告單，認為「送檢註明為黃
      群安與施凱勛（即被告丁○○）之檢體，其相對應之各DN
      A型別均無矛盾，存在血緣關係之機率為99.9999％。」等
      情，有卷附報告單可稽，是既不能排除被告丁○○與訴外
      人黃群安之親子關係，則被告丁○○自非被告甲○○之子
      ，縱被告二人甲○○未進行親子血緣之鑑定，然揆諸前揭
      事證，原告主張被告丁○○非原告自被告甲○○受胎所生
      乙情，應堪採信。
（二）按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方或
      子女能證明子女非為婚生子女者，得於知悉該子女非為婚
      生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起2年內提起
      否認之訴，同條第2、3項分別定有明文。又夫妻已逾中華
      民國九十六年五月四日修正前之民法第1063條第2項規定
      所定期間，而不得提起否認之訴者，得於修正施行後二年
      內提起之。民法親屬編施行法第8條之1亦定有明文。查原
      告受胎生下丁○○，既係在其與被告甲○○婚姻關係存續
      中，則依法自應推定被告丁○○為原告與被告甲○○之婚
      生子，惟被告丁○○並非原告自被告甲○○受胎所生，已
      如前所述。從而，原告依據前開規定提起本件否認子女之
      訴，於法洵屬有據，應予准許，爰判決如主文所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、民事訴訟法第81條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                      家事法庭法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
                              書記官  田慧賢
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
