【裁判字號】    98,簡,98
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第98號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7852號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一「緣真實姓名……而
    循線查獲上情。」補充更正為「甲○○於民國97年間5月間
    某日，透過報紙廣告與真實姓名年籍不詳、綽號「阿川」、
    「阿文」之成年男子聯絡應徵擔任司機工作，明知「阿川」
    、「阿文」以每日新臺幣（下同）2500元之代價要求其出面
    租車並搭載渠等收取帳款，可能係為向他人收取財產犯罪所
    得財物，仍於97年5月14日出面向位於彰化縣彰化市○○路
    363號「金馬租車有限公司」租用車牌號碼3418-JJ號自用小
    客車，約定租用期間為1週，並當場支付由「阿川」提供之1
    萬1000元租金。嗣於97年5月16日下午2時許，甲○○駕駛前
    開車輛搭載「阿川」、「阿文」先至嘉義再返回彰化，途中
    「阿川」、「阿文」即基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，由「阿川」撥打電話及傳真偽造之內政部警政署電信警察
    局受理刑事案件報案三聯單予乙○○，佯稱乙○○遭人冒用
    名義申請電話，需交付帳戶內金額以供保管云云，致乙○○
    陷於錯誤，於同日下午3時許，至彰化縣埔心鄉農會領款40
    萬元，並與「阿川」約至其位於彰化縣埔心鄉○○路197號
    住處及該處附近之「五龍宮」福德祠旁交付金錢。而甲○○
    明知同車之「阿川」、「阿文」係撥打電話向乙○○詐財，
    竟仍基於幫助詐欺之故意，駕駛前開車輛搭載「阿川」、「
    阿文」至與乙○○約定之前開處所收取詐得之款項，惟因乙
    ○○要求員警到場佐證方願付款，「阿川」、「阿文」心虛
    旋即坐上前開車輛逃逸，而詐欺未遂。嗣因乙○○記下前開
    車輛車牌號碼報警，而為警循線查獲。」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    30條第1項、第2項、第339條第3項、第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
