【裁判字號】    97,婚,376
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               97年度婚字第376號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        嶺路2.
上列當事人間離婚事件，本院於九十八年二月十一日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴略以：兩造於民國（下同）96年10月19日結婚，婚
    後夫妻感情初尚融洽，但移民署面談通過核發入境許可後，
    多次理由拖延，至入境許可證過期後仍未有入台打算經原告
    多次聯絡仍不予理會，顯係惡意遺棄在繼續狀態中，為此爰
    依民法第1052條第2項之規定訴請離婚，並聲明：如主文所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張與被告為夫妻關係，現仍存續中，有原告提出之
      結婚公證書、戶籍謄本為憑，堪信屬實。
（二）原告主張之上開事實，經證人即原告之弟弟吳帆貴到庭具
      結證稱：「（問：原告是否有到大陸與被告結婚？）有，
      在那邊有公證。」、「（問：被告是否不願來臺灣？）是
      ，我哥哥很認真在辦，還把入境許可證寄給他，但是他都
      不入台，期限都過了。」、「（問：認識多久結婚？）他
      們是去相親，看對眼隔2、3天就結婚。」、「（問：兩造
      相處的時間共多久？）看中意之後我哥哥請我在台灣幫他
      辦證件，辦好之後寄過去，他們大概相處10餘天。」、「
      這個婚姻的維繫一點意義都沒有，所以家裡人也都同意他
      離婚。」等語明確，有97年2月11日本院言詞辯論筆錄1份
      在卷可稽；而被告經合法通知未到庭爭執或提出書狀答辯
      。因此原告之主張，自堪信為真實。
（三）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區
      之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第53條、第52
      條第2項定有明文。經查，本件原告為臺灣地區人民，被
      告為大陸地區人民，故本件離婚事由及婚姻效力之準據法
      應適用臺灣地區法律。次按有民法第1052條第1項以外之
      重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但
      其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，民法
      第1052條第2項定有明文。按婚姻係以夫妻能營終生生活
      為目的之共同生活關係，現代婚姻係以男女雙方感情，誠
      摯相愛為基礎，以心投意合，相互扶持，彼此容忍，共營
      婚姻生活，建立幸福美滿家庭；且夫妻關係立於平等之地
      位，各得維持其個人之尊嚴。且感情非一廂情願之事。故
      所謂難予維持婚姻之事由，須該事由足以妨害婚姻互愛、
      互信、互敬，已達任何人處於同一境況，均將無意維持婚
      姻之程度。衡諸上情，本件兩造認識數日即結為夫妻，相
      處時間前後總計十餘日，而婚後被告又不願入境台灣與原
      告同住，兩造長期分居等情，均如前述。是本院認為兩造
      婚後既無夫妻實質生活，雙方婚姻賴以維持之誠摯情感蕩
      然無存，兩造間已無任何賴以維持婚姻之誠摯、互信、互
      諒、互愛之可言，更無法期待兩造繼續維持及經營婚姻生
      活，堪認為兩造間之婚姻已有難以維持之重大事由，且被
      告對於難以維持婚姻之重大事由有責程度較重，從而，原
      告主張依民法第1052條第2項規定請求離婚，為有理由，
      應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  家事法庭    法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
                              書記官  田慧賢
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
