【裁判字號】    98,簡,184
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第184號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵緝字第525號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查，被告為詐欺取財犯行後，刑法部分修正條文，業自民國
    95年7月1日起施行，其中：
(一)修正後刑法第2條第1項規定，已將新舊法律適用之「從新從
    輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰
    法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適
    用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。又刑法
    條文雖經修正，但若僅屬單純之文字修飾，或將實務見解或
    法理明文化，而不涉及刑罰之輕重、構成要件之變更，或其
    他有利、不利於行為人之情形者，即無庸依刑法第2條第1項
    之規定比較新舊法，而應依一般法律適用原則，適用「裁判
    時法」處斷（最高法院95年11月17日第21次刑事庭會議決議
    意旨參照）。
(二)被告行為後，刑法第55條關於牽連犯之規定，業已刪除，則
    被告所犯各罪，即應予以分論併罰。是比較新舊法結果，自
    以適用被告行為時之法律即修正前之刑法第55條牽連犯之規
    定，較有利於被告。
(三)另刑法第214條、第339條第1項法定刑關於罰金部分，依修
    正後刑法第33條第5款之規定，為新臺幣1000元以上，以百
    元計算之，惟依修正前刑法第33條第5款之規定，罰金為銀
    元1元即新臺幣3元以上，經新舊法比較後，自以修正前之刑
    法較有利於被告。
(四)被告為前開犯行後，罰金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除
    ，而刑法第41條第1項前段關於易科罰金之折算標準已由舊
    法之銀元100元、200元、300元修正為新臺幣1000元、2000
    元、3000元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判
    時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法
    結果，以舊法較為有利於被告，是依刑法第2條第1項前段之
    規定，應適用舊法即依修正前刑法第41條第1項前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條之規定，諭知以銀元300元即新臺幣900
    元折算1日為易科罰金之折算標準。
三、核被告所為，係犯刑法第214條之使公務員登載不實罪，及
    同法第339條第1項之詐欺取財罪。被告所犯前開2罪間，具
    有方法、結果之牽連關係，應依修正前之刑法第55條規定從
    一重之詐欺取財罪論。爰審酌被告犯罪之動機、手段、目的
    ，及被告犯罪後仍矢口否認犯行之態度等一切情形，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末按，中華民
    國96年罪犯減刑條例第5條規定：「本條例施行前，經通緝
    而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判
    或執行者，不得依本條例減刑」。查，被告本案係於96年4
    月24日前所為，但因被告於91年6月6日經臺灣彰化地方法院
    檢察署發佈通緝，未於96年12月31日前自動歸案，而係於上
    開減刑條例施行後之97年9月23日，始由警方緝獲到案，依
    上開條文規定，自不得減刑，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    2條第1項、第214條、第339條第1項，修正前刑法第55條、
    第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
