【裁判字號】    98,聲,40
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第40號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        務所）.
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，抗告人對於民國98年1
月10日本院所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費新台幣1000元，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳裁判費，經本院於98年1月22
    日裁定，限抗告人於收受裁定送達後5日內補正，此項裁定
    已於98年1月24日送達，有送達證書在卷可稽。
三、抗告人逾期迄今仍未補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第495條之1第1項、第442條第2項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  陳滿賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  陳雪芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
