【裁判字號】    98,簡,123
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    違反水污染防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度簡字第123號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反水污染防治法案件（98年度簡字第123 號），本
院於98年1 月10日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁
定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「併科罰金新臺幣拾萬元
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」均更正為「併科罰
金新臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「併科罰金新臺幣
    拾萬元，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」部分
    顯係誤寫，依前開說明，自應更正為「併科罰金新臺幣拾
    萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第八庭      法      官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                  書  記  官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
