【裁判字號】    98,補,79
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                98年度補字第79號
再 審原 告  世豐國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列再審原告與再審被告聯技纖維實業股份有限公司間再審之訴
事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新
台幣（下同）3,975,839元，應徵第一審裁判費40,402元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  羅培昌
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書記官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
