【裁判字號】    98,簡,274
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第274號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8460號
）及臺灣桃園地方法院檢察署檢察官移送併辦 (97年度偵字第25
331號)，經被告自白犯罪，本院認宜改以簡易判決處刑，判決如
下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○曾因違反著作權法案件，經臺灣彰化地方法院以95年
    度易字第337號判處有期徒刑4月確定，於民國95年11月15日
    易科罰金執行完畢。仍不知悔改，在可預見帳戶提供予他人
    使用，因該帳戶所有人名義與實際使用人不同，將可能作為
    不詳犯罪集團作為詐欺取財之犯罪工具，藉此躲避警方之追
    查，而在不違背其本意下，竟意圖為他人及自己不法之利益
    ，基於幫助犯罪集團成員涉犯詐欺取財行為之不確定犯意，
    於民國97年7月21日或22日之上午8時30分許，在臺中縣龍井
    鄉某處飲料店，將其有臺中商業銀行秀水分行所帳戶帳號：
    000000000000號之提款卡、密碼與中國信託商業銀行股份有
    限公司中壢分行帳號000-000000000000號帳戶之金融卡、密
    碼，提供予自稱「林育誠」真實姓名不詳之成年男子。嗣上
    開存摺等資料為詐欺集團輾轉取得後，現住新竹縣竹東鎮之
    乙○○，於97年7月23日下午3時許，因在網路上購買電腦軟
    體，與姓名不詳之賣家達成協議後，對方告知乙○○需先匯
    款，再於收到款項3日後寄發商品，使乙○○誤信以為真，
    於同日晚間11時7分許，以提款機轉帳方式，匯入新臺幣（
    下同）9876元至甲○○上開帳戶內。其後，上開詐欺集團成
    員，復於97年7月24日晚上10時許，致電丙○○，詐稱因先
    前網路購物誤設定成分期付款，需至自動櫃員機操作，致丙
    ○○陷於錯誤，依該詐欺集團成員指示，於同日晚上11時36
    分許、11時53分許，分別將2萬9989元、2萬2200元匯入甲○
    ○上開帳戶內。嗣經乙○○、丙○○發覺有異報警而循線查
    獲。案經新竹市警察局第二分局報請臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及經桃園縣警察局中壢分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官移送併辦。
二、除被告於本院審理時自白犯罪，併予補充敘明外，其餘本案
    犯罪證據均引用附件檢察官起訴書及移送併辦意旨書之記載
    。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1
    項前段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                   刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                               書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
