【裁判字號】    98,撤緩,10
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第10號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字
第3867號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第153 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高等法院臺中分院民國九十六年度上訴字第三一二
九號案件中所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告，在緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之
    宣告者，撤銷其宣告；又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所
    在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，
    刑法第75條第1 項第1 款、刑事訴訟法第476 條分別定有明
    文。
二、聲請意旨以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於民國96年10月25日以96年度訴字第1655號刑事判
    決判處有期徒刑7 月，經上訴由臺灣高等法院臺中分院以96
    年度上訴第3129號刑事判決駁回上訴，且宣告緩刑2 年，緩
    刑期內付保護管束，並向指定之公益團體、地方自治團體或
    社區提供50小時之義務勞務及完成戒癮治療，並於97年2 月
    25日確定。受刑人復於上揭緩刑期間內即97年7 月30日另犯
    偽證罪，經本院於97年10月22日以97年度訴字第1895號刑事
    判決判處有期徒刑4 月，並於98年1 月15日確定，爰依刑法
    第75條之1 第1 項第1 款、刑事訴訟法第476 條之規定聲請
    撤銷其所受上揭緩刑宣告等語。
三、本院經核受刑人上述2 案判決正本、臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表及臺灣彰化地方法院檢察署檢察官執行指揮書各
    1 份，認與刑法第75條第1 項第1 款之規定相符，應撤銷其
    緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                       刑事第八庭     法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                      書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
