【裁判字號】    98,交易,18
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度交易字第18號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第5號），本院改依通常訴訟程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○曾因刑法第185條之3之公共危險案件，經臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官以98年度緩字第59號緩起訴處分確定，
    期間自民國97年12月23日起至98年12月22日止。
  (二)甲○○於97年12月30日晚上在雲林縣麥寮鄉友人住處飲酒後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日晚上11
    時許，駕駛車牌號碼CU-0855號小客車自該處上路，旋於97
    年12月31日凌晨1時43分許，為警在彰化縣北斗鎮○○路○段
    與中寮路口查獲，測得其呼氣中酒精濃度為每公升0.61毫克
    。
  (三)案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)卷附之酒精測定紀錄表、測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表。
三論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。查被告曾
    因刑法第185條之3之公共危險案件，經臺灣雲林地方法院檢
    察署檢察官以98年度緩字第59號緩起訴處分確定，期間自97
    年12月23日起至98年12月22日止，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可憑，爰審酌被告前開素行狀況，所犯已危害交通
    秩序與用路人之安全，惟於本院審理中坦白認錯及其他一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。
  (三)依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段，刑法第185條之
    3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  交通法庭    法  官   廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書記官   莊何江
附錄：
刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不
能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役
或科或併科15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
