【裁判字號】    98,司促,2584
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第2584號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        號
債  務  人  乙○
                        號
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣萬捌仟零陸拾肆元及自
    民國九十七年八月一日起至清償日止，按年息百分之四點七
    計算之利息，暨自民國九十七年九月二日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 （一）緣債務人甲○○於民國95年間邀同債務人乙○為連帶保
       證人向聲請人訂借放款借據1筆，共新臺幣（下同）
       800,000元整，按各學期實際動用本金合併計算計借38,
       064元，又約定於借款人該階段學業完成或休學日或退伍
       後滿一年之日開始攤還本息（即97年8月1日攤還)；倘債
       務人不依期攤還本息時，除自逾期日起按原利率計付逾
       期利息外，對應付未付本息自應還款日起，逾期六個月
       以內者按本借款利率百分之十，逾六個月以上者，按本
       借款利率百分之二十加計違約金。
 （二）詎債務人等自97年9月1日應還日未依約履行，尚欠38,
       064元及請求之事項所示之利息、違約金未償，迭經催討
       無結果，依約借款人有任何一宗債務不依約清償或攤還本
       金時，借款即視為全部到期並應全部清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
