【裁判字號】    97,訴,3408
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第3408號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
選任辯護人  楊永吉律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
選任辯護人  汪紹銘律師
被      告  丙○○
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
選任辯護人  黃紫芝律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○均自民國九十八年三月十日起延長羈押
貳月，並均繼續禁止接見、通信。
    理  由
本件被告因違反毒品危害防制條例等案件，經本院認有刑事訴訟
法第101條第1項第2款、第3款之情形而有羈押及禁止接見、通信
之必要，於民國97年12月10日執行羈押並禁止接見、通信，茲本
院認前項原因依然存在，被告3人仍有繼續羈押並禁止接見、通
信之必要，均應自民國98年3月10日起延長羈押2月，並均繼續禁
止接見、通信。除於98年2月24日當庭宣示如主文外，並依刑事
訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  周淡怡
                                      法  官  羅秀緞
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                      書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
