【裁判字號】    98,司促,2551
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第2551號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人尚品立體商標企業有限公司間支付
命令事件，債權人甲○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列
事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、按支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人，此於民事
    訴訟法第511條第1款定有明文。債權人漏未表明債務人尚品
    立體商標企業有限公司之法定代理人，故請具狀補正之，另
    請釋明其乙○○係為該公司之法定代理人抑或為債務人？
二、請提出債務人尚品立體商標企業有限公司之公司變更事項登
    記卡及法定代理人最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務
    必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
