【裁判字號】    98,簡,459
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第459號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第81號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日；減為罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1行「下午4時許」更正為
  「晚上7時許（尚不能證明係於民國96年4月25日以後）」外，
  均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二被告甲○○於警詢中自白，係於96年3至4月間某日晚上7時許
  拾獲手機，且不能證明係於96年4月25日以後，犯罪時間自應
  更正。被告犯罪時間係在96年4月24日以前，合於中華民國96
  年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之減刑規定，復無該條例所
  定不得減刑之例外情形，爰依上開規定減其宣告刑2分之1，並
  諭知易服勞役折算標準。查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
  上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，因一時
  失慮，偶罹刑典，經此偵審之教訓，當知所警惕，信無再犯之
  虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第
  1項第1款諭知緩刑2年，以啟自新。
三依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第337條、
  第42條第3項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，中
  華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易
  判決處刑如主文。
四如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上
  訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
              刑事第一庭      法  官   廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書記官   莊何江
附錄：
刑法第337條意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、
漂流物或其他離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
