【裁判字號】    98,簡,402
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第402號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第546號），本院判決如下：
    主          文
丙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案手電筒壹支沒收；又竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案手電筒壹支沒收。應執行拘
役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案手電筒
壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8至9行「經警發現
    丙○○形跡可疑加以盤問而查獲」補充更正為「經警發現丙
    ○○形跡可疑加以盤問，丙○○於警察發覺前開犯行前，主
    動向警供出竊取前開2輛自用小客車內零錢之犯行，而向警
    自首並接受裁判」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、查，被告係於98年1月9日凌晨3時30分許，因形跡可疑為警
    盤查並詢問身上零錢來源時，即主動向警供出上開竊取車牌
    號碼EW-5402、ON-9488號自用小客車內零錢之犯行，而向警
    自首並接受裁判，業據被告供明在卷，且當時被害人均尚未
    發現失竊而報案，係由員警通知於同日上午8時後到案製作
    筆錄，亦有被害人乙○○、甲○○警詢筆錄在卷可稽，足認
    被告確係在警員未發現有確切之根據得為合理之懷疑前，即
    主動供述其於上開時、地2次竊盜犯行，嗣並接受裁判，核
    與自首之規定相符，爰依刑法第62條前段之規定就2次犯行
    均減輕其刑。又扣案手電筒1支為被告所有，且為供犯罪所
    用之物，爰依刑法第38條第1項第2款沒收如主文所示，併此
    敘明。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第第320條第1項、第62條前段、第51條第6款
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
