【裁判字號】    98,司促,2541
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第2541號
債  權  人  台灣電力股份有限公司彰化區營業處
法定代理人  甲○○
上列債權人台灣電力股份有限公司彰化區營業處因與債務人長貹
塑膠有限公司間支付命令事件，債權人台灣電力股份有限公司彰
化區營業處應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
因民事訴訟法第77之19條已修正，支付命令裁判費徵收現改為新
臺幣500元，故債權人已改納裁判費新臺幣500元，惟其聲請狀請
求標的及其數量（二）所載之督促程序費用卻仍書寫為新臺幣
1,000元，故請具狀更正之。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
