【裁判字號】    98,簡,329
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第329號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
                      國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第640 號），及同署檢察官移送併辦（98年度偵字第926號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書及移送併案意旨書之記載。
二、被告以一幫助行為，造成被害人丙○○、戊○○、乙○○、
    丁○○、己○○等人遭詐騙集團成員詐欺取財，乃係一行為
    觸犯構成要件相同之罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    規定論處。又被害人黃太號遭詐騙部分，與已聲請簡易判決
    處刑之部分既有想像競合之裁判上一罪關係，且經檢察官移
    送併辦，為聲請效力所及，本院自得一併審究。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項、第2項、第55條、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日
                  刑事第四庭         法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具體理由而請求檢察官上訴者
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日
                                     書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
