【裁判字號】    98,簡,381
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度簡字第381號
公  訴  人  彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4號
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5759號
），經本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用附件檢察官簡易判決處
    刑書之記載外，茲補充如下：
    (一)事實部分：並扣得裸銅線（系爭銅線業經警發交臺灣電力
      公司線路技術員乙○○領回）、電纜線皮1 捆、電纜線段
      1捆及電纜線剝皮機1臺等物。
    (二)證據部分：被告甲○○於本院準備程序所為之陳述。
二、按扣案之電纜線皮1 捆及電纜線段1 捆，均非被告所有之物
    ，亦非違禁物，另剝皮機1臺係被告平常做資源回收的工作
    機具，雖亦於犯故買贓物罪後，供其拆解贓物變賣圖利之工
    具，尚難認係被告供犯罪所用之物，爰均不於本案為沒收之
    諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第449條第1項、第454條
    第2項，刑法第349條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                      書記官  莊何江
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
