【裁判字號】    98,訴,244
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第244號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    心
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2186號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○曾因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院臺
    中分院以87年度上易字第537號判決處有期徒刑10月確定，
    再因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經同院以87年度上訴
    字第1532號判決處有期徒刑4年，併科罰金新臺幣100萬元確
    定，又因偽造文書案件，經本院以88年度重訴字第1號判決
    處有期徒刑6月確定，3案接續執行，於民國93年12月9日縮
    刑假釋期滿執行完畢；另因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第633號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於96年8月
    16日執行完畢釋放，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96
    年度戒毒偵字第204、205號不起訴處分確定。詎甲○○不知
    悔改，復於97年4月8日某時，在彰化縣彰化市○○路蔚藍汽
    車旅館內，點菸施用第1級毒品海洛因1次；甲○○並另行起
    意，於97年4月11日上午11時56分回溯4日內之某時，在上開
    旅館內，點菸施用第2級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年4
    月11日上午11時56分，經警以毒品列管人口身分通知到場採
    尿送驗而查獲。
  (二)案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)卷附之尿液檢體採集送驗紀錄表、濫用藥物尿液檢驗報告。
三論罪科刑：
  (一)按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款所定之第1級毒品及同條項第2款經主管機關公告所定
    相類於安非他命之第2級毒品。被告施用第1級毒品海洛因1
    次，核其所為，係犯該條例第10條第1項之罪；被告施用第2
    級毒品甲基安非他命1次，核其所為，係犯該條例第10條第2
    項之罪。被告施用毒品前持有毒品之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開之罪，犯意各別
    ，應分論併罰。查被告曾因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    臺灣高等法院臺中分院以87年度上易字第537號判決處有期
    徒刑10月確定，再因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經同
    院以87年度上訴字第1532號判決處有期徒刑4年，併科罰金
    新臺幣100萬元確定，又因偽造文書案件，經本院以88年度
    重訴字第1號判決處有期徒刑6月確定，3案接續執行，於93
    年12月9日縮刑假釋期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可憑，其受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告素行欠佳，前曾施用毒品，未思
    悔改，缺乏禁絕毒害決心，惟所犯係戕害自身健康，尚未危
    害他人，於本院審理中坦承犯行，態度良好及其他一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。
  (三)依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，毒品
    危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47條第
    1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  莊何江
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
