【裁判字號】    98,司促,2546
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第2546號
債  權  人  台灣埃彼穆勒環球物流股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人台灣埃彼穆勒環球物流股份有限公司因與債務人竑瑋
實業股份有限公司間支付命令事件，債權人台灣埃彼穆勒環球物
流股份有限公司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾
期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請狀狀尾未蓋公司及法定代理人之印章，請具狀補正之。
二、請提出債務人竑瑋實業股份有限公司之公司變更事項登記卡
    及法定代理人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
三、請補支付命令聲請狀繕本3件。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
