【裁判字號】    98,簡,419
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第419號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第六四二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○（原名陳俊宏）於民國九十五年六月間某日，在
    陳世財位於臺中市○○區○○街七十七號之住處，向陳世財
    借款新臺幣（下同）五十萬元，約定利息為每月三萬元，並
    簽發交付票號為CE0000000號、CE0000000號、CE0000000號
    ，面額分別為十五萬元、三十五萬元及十五萬元，付款人兆
    豐國際商業銀行南彰化分行（下稱兆豐銀行南彰化分行）之
    支票三紙予陳世財。嗣因被告不願支付利息，明知上開票號
    CE0000000號之支票為陳世財所持有，並未遺失，仍於九十
    五年十一月八日，在彰化縣彰化市兆豐銀行南彰化分行申報
    該紙支票於九十五年五月五日，在彰化縣彰化市○○路遺失
    ，並填具遺失票據申報書，請求警察局協助偵查侵占遺失物
    或竊盜罪嫌，而未指定犯人向公務員誣告犯罪。嗣因臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官執行該署九十七年度執他字第一七
    三六號案件，而查悉上情，並由該署檢察官簽分後呈請臺灣
    高等法院臺中分院檢察署檢察長令轉臺灣彰化地方法院檢察
    署偵查，而由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告於偵查中坦承不諱，核與證人陳世
    財於臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度偵字第三二０六號
    、臺灣臺中地方法院九十六年度訴字第三四三六號、臺灣高
    等法院臺中分院九十七年度上訴字第四一四號案件偵審中之
    證述情節相符。此外，復有臺灣票據交換所臺中市分所九十
    七年十一月十二日台票中字第九七０七三七號函、掛失止付
    票據提示人資料查報表、遺失票據申報書等在卷（參臺灣臺
    中地方法院檢察署九十七年度偵字第一一０五九號偵查卷第
    四十頁至第四十二頁）可資佐證。本件事證已臻明確，被告
    之犯行堪以認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第一百七十一條第一項之未指名誣告
    罪。被告於檢察官偵查時自白犯行，係於裁判確定前自白，
    應依刑法第一百七十二條之規定減輕其刑。爰審酌被告係因
    不願支付高額之利息（五十萬元每月三萬元之利息）始謊報
    遺失上開支票，及其犯罪目的、方法、所生危害、於檢察官
    偵查中即自白犯行，態度良好等一切情形，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲處。又被告所為
    上開犯行在九十五年十一月八日，係在九十六年四月二十四
    日以前，所犯合於減刑規定，應依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例予以減刑，減刑後並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百七十一條第一項、第一百七十二條、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第二庭    法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書  記  官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
中華民國刑法第172條
（偽證、誣告自白減免）
犯第 168 條至第 171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件
，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
