【裁判字號】    98,嘉簡,142
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第142號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第8號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第10條第3項之妨害召集處理罪，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按兵役行政有關召集事項與後備軍人之管理由國防部主管，
    兵役法第30條第1項前段及兵役法施行法第19條前段定有明
    文。而國防部依兵役法施行法第21條授權發布之後備軍人管
    理規則第7條第2款規定，後備軍人應管理之需要，其戶籍遷
    出遷入或住址變更者，有申報之義務。本件被告甲○○遷離
    住居所未予申報，顯有居住處所遷移，無故不依規定申報之
    事實，並因而致使教育召集令無法送達，事證明確，犯行洵
    堪認定。
三、核被告意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依規定申
    報，致使召集令無法送達，係犯妨害兵役治罪條例第10條第
    3項、第1項第3款之罪，應依同條例第6條第1項科刑。聲請
    簡易判決處刑意旨以被告上開被訴事實，認應依同條例第6
    條第2項科刑，惟該條項所規範者，係「點閱召集」之情形
    ，論列容有誤會，經告知被告後，起訴法條應予變更。
四、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院前
    案紀錄表可佐。被告一時失慮初罹刑章，經此教訓，當知謹
    慎，信無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適
    當，併宣告緩刑2年，以啟自新。
五、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第300條，妨
    害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第3款、第6條第1項，
    刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
    逕以簡易判決如主文所示之刑。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日
                   嘉義簡易庭  法  官    蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                               書記官    李珈慧
附錄本案論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例
第10條
  後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有
  期徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
    一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
    二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
    三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
  國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科
  新臺幣三萬元以下罰金。
  後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法
  送達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
第6條
  意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年
  以下有期徒刑：
    一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
    二、毀傷身體者。
    三、拒絕接受召集令者。
    四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
    五、使人頂替本人應召者。
  無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款
  至第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或
  科新臺幣九萬元以下罰金。
  國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以
  下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
