【裁判字號】    98,嘉簡,248
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第248號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第751號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯電業法第106條第3款之竊電罪。被告與另
    二名年籍不詳之成年男子就竊電犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，俱為共同正犯。爰審酌被告之智識程度，僅圖小利，以
    使電度表計度功能失準之方法達竊電使用之目的，造成臺電
    公司之損失，即屬可責，然衡其犯後坦承犯行，迅與臺電公
    司達成和解，並參以其犯行之手段、方式等一切情狀，逕量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時貪念，致罹
    刑章，然犯後業已與臺電公司達成和解並清償電費，顯然知
    所悔悟，衡其經此次懲處後當知警惕，應無再犯之虞，本院
    認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年
    ，以勵自新，並觀後效。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電業法
    第106條第3款，刑法第11條前段、第28條、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  嘉義簡易庭法  官  盧怡秀
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴（
應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            書記官  洪敏芳
附錄法條:
電業法第106條
有左列行為之一者為竊電，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
