【裁判字號】    98,嘉交簡,155
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第155號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1412號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國98年1月26日晚上6、7時許，
    在嘉義縣民雄鄉豐收村友人住處飲用藥酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟旋即騎乘車牌號碼G9M—250號
    重型機車，欲返回嘉義縣民雄鄉興南村頭橋727號2樓住處，
    於27日凌晨0時40分許，行經嘉義縣民雄鄉○○○路1之1號
    前，因有蛇行、重心不穩等情，經警攔查，並於同日凌晨0
    時55分許，對甲○○實施呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒
    精濃度高達每公升1.26毫克，而悉上情。
二、證據
(一)被告於警詢為有罪之供述。
(二)刑法第一八五條之三案件測試觀察紀錄表、交通違規酒後駕
    車飲酒結束15分鐘以上或提供礦泉水給受測者漱口切結單、
    酒精測定紀錄表、嘉義縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、車籍查詢—基本資料詳細畫面各1份。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告國中畢業之智識程度，理應知悉飲酒後
    駕車對於交通用路人生命、財產安全影響甚鉅，況本次測得
    呼氣酒精濃度值高達每公升1.26毫克，顯已泥醉，兼衡其犯
    後坦承犯行之態度、未造成他人實害暨其家庭、經濟狀況等
    一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    25    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    26    日
                              書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
