【裁判字號】    98,易,32
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                98年度易字第32號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
八七七七號），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十年間因竊盜與詐欺案件，經臺灣高等法
    院臺南分院九十年度上易字第一三九七號分別判決有期徒刑
    三年六月及八月，定應執行刑為有期徒刑四年確定，詐欺部
    分，再經同法院九十六年度聲減字第四九八號裁定減為有期
    徒刑四月確定，與竊盜罪定應執行刑為有期徒刑三年八月，
    於九十五年十一月三十日刑期縮短假釋出監並付保護管束，
    九十六年七月十九日保護管束期滿，假釋未經撤銷，所餘刑
    期視為執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有
    ，於九十七年七月十一日五時五十分許，翻越圍牆進入彰化
    縣彰化市○○路○段六五七巷八十五號東陽托兒所辦公室內
    ，竊取乙○○所有之電腦螢幕一個及新台幣（下同）一萬六
    千元。嗣經警調閱路口監視器畫面始循線查獲。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報由台灣彰化地方法院檢察署呈
    請台灣高等法院檢察署令移轉臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審
    理，依刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一百五十九
    條第二項規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規
    定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人即被害人乙○○證述之情節相符，且有刑事警察局
    鑑驗書、彰化縣警察局彰化分局刑案現場勘查卷宗、通聯記
    錄、車籍查詢資料各一份及監視器畫面翻拍照片二張附卷可
    稽。足徵被告之自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行
    ，應堪認定。
三、核被告踰越牆垣竊盜，係犯刑法第三百二十一條第一項第二
    款之加重竊盜罪。甲○○前於九十年間因竊盜與詐欺案件，
    經臺灣高等法院臺南分院九十年度上易字第一三九七號分別
    判決有期徒刑三年六月及八月，定應執行刑為有期徒刑四年
    確定，詐欺部分，再經同法院九十六年度聲減字第四九八號
    裁定減為有期徒刑四月確定，與竊盜罪定應執行刑為有期徒
    刑三年八月，於九十五年十一月三十日刑期縮短假釋出監並
    付保護管束，九十六年七月十九日保護管束期滿，假釋未經
    撤銷，所餘刑期視為執行完畢一情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份附卷可按，其於有期徒刑執行完畢五年以內
    ，故意再犯本案為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項規定，加重其刑。
四、爰審酌被告前業有竊盜之素行（有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份附卷可按）；竊盜之動機及目的；徒手侵入住宅
    、踰越牆垣、門扇行竊之手段；依其陳述，其國小畢業之智
    識程度，已婚，有壹個女兒國中畢業，入監前從事搭鷹架工
    作，犯罪所竊財物價值，及犯後坦承竊盜，並與被害人達成
    和解之良好態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。至於檢察官求處判有期徒刑一年，本院認為與被告所犯
    情節及事後良好之態度相衡，尚嫌過重，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第二款、第四
十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官楊騏嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  張菀純
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
