【裁判字號】    98,嘉簡,186
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第186號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度偵字第七九一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重零
點肆壹貳捌公克），沒收銷燬之；上開毒品之外包裝袋壹個，沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第十六行「94年11月29日」更正為「九十四年十一月二十
    三日」，證據欄補充「臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告所為，係犯該條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    。其施用前、後之持有毒品行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告前於九十一年間因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣雲林地方法院判處應執行有期徒刑一年七
    月確定，於九十四年五月五日假釋出監並付保護管束，迄九
    十四年十一月二十三日縮刑期滿未經撤銷假釋，視為執行完
    畢等情，有被告之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份附
    卷可佐，其係受有期徒刑之執行完畢後，五年以內「故意」
    再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規
    定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前有違反毒品危害
    防制條例前科之素行，高中肄業之智識程度，非法施用第二
    級毒品甲基安非他命，對個人身心戕害甚鉅，且前已因施用
    毒品，接受觀察、勒戒及強制戒治處分後，竟仍再犯施用第
    二級毒品之罪，顯未因前所受之觀察、勒戒處分而決心改過
    ，矯正其行，然念及被告於警詢時及偵查中均坦承犯行施用
    毒品，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資儆懲。而扣案之疑似第二級毒品
    甲基安非他命一包，確含第二級毒品甲基安非他命成分，驗
    餘淨重0.4128公克等情，有憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書
    乙份在卷可憑。是上開扣案物品，應屬第二級毒品甲基安非
    他命無疑，自應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規
    定沒收銷燬之。而上開毒品之外包裝袋一個，係用於包裹毒
    品，防其裸露、逸出、潮濕，便於持有藉以施用，均係被告
    所有供施用毒品所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
