【裁判字號】    98,朴交簡,27
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      98年度朴交簡字第27號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第635號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實欄第4行「96年12月26日」修正為「97
    年6月3日」、倒數2、3行修正為「吐氣所含酒精含量數值
    應約達0.632mg/l（0.48+﹙0.075×122/60﹚＝0.632）」。
二、按「汽車駕駛人飲用酒類後，吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上者，不得駕
    車」，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。而刑法第
    185條之3「服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛」之
    規範目的，在於對其他交通參與者生命身體暨整體社會法益
    作前置性之保護，乃對抗交通犯罪之重要手段，屬本非待事
    故發生即可成罪之危險犯之立法結構，置重於在交通工具高
    速動力運轉狀況下，酒精對駕駛人整體應變能力之不良影響
    。此亦經法務部88年5月18日法﹙88﹚檢字第001669號函說
    明「刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛交通動力工具之認定標準，係採抽象危
    險犯，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標
    準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百
    分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，自應認為已達
    不能安全駕駛之標準」之意旨可佐。
三、被告為警查獲後檢測其呼氣酒精含量結果，單位數值高達每
    公升0.48毫克（0.48mg/l），有酒精濃度測定值表1紙可稽
    。揆諸科學實證研究定論，酒精對中樞神經系統有麻醉作用
    ，足導致人對外界事物狀況之知覺減緩及認知功能短暫性缺
    損，駕駛人對移動景物的追蹤、經強光照射後的視力恢復、
    監視四週之注意等反應能力均會有降低，人體內含有高濃度
    酒精成分，會呈現肢體協調、平衡感與判斷力障礙度升高之
    生理功能障礙。又酒精進入人體後之代謝速率與酒精攝取量
    有關，攝取每一單位之酒精量，體內血液酒精濃度約為0.01
    5 ％即15mg/dl，而酒精代謝速率每15mg/dl約需1小時，換
    算成吐氣所含酒精含量數值則為0.075mg/l（計算式15÷200
    0×10＝0.075﹙mg/l﹚）。被告自陳於案發當日13時30分許
    發生車禍，迨為警查獲後於同日15時32分施以呼氣酒精含量
    檢測，推算其是日飲酒後駕車初時，吐氣所含酒精含量數值
    應約達0.632mg/l（0.48+﹙0.075×122/60﹚＝0.632），依
    科學研究顯示，酒後吐氣所含酒精濃度達每公升0.50毫克至
    0.75毫克之間者，會有輕度酩酊、說話含糊、腳步不穩嘔心
    、多辯等輕醉現象（中央警察大學交通學系暨交通管理研究
    所蔡中志教授所製「酒精濃度與肇事率﹙行為表現﹚之關係
    」表），亦無疑義。綜據上述，被告飲酒後已達不能安全操
    控機動車輛程度之生理狀態，有危害公眾往來於道路安全之
    可能，事證明確，應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。被告前犯詐欺罪，經判處有期徒刑5月，嗣
    減刑為有期徒刑2月又15日，於97年6月3日易科罰金執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑
    之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    應依刑法第47條第1項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審
    酌被告明知酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車注
    意力及操控能力將減低，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，仍飲用酒類呼氣酒精濃度達0.632MG/L致
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，騎乘機車上路且肇事
    ，對交通安全已生危害，惟犯後已坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  朴子簡易庭    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  吳明蓉
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
