【裁判字號】    98,嘉交簡,65
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉交簡字第65號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第七三二一號），本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外（如附件
    ），另犯罪事實第一列「顏延清」，應補充為「顏延清（業
    於九十八年一月七日死亡，死亡原因與甲○○○無關，由本
    院另為不受理判決）」；最末列補充「甲○○○於有偵查犯
    罪職權之機關或公務員查知犯人前，即向到場處理事故之嘉
    義市警察局第二分局北門派出所警員陳金元坦承肇事，自首
    而接受裁判」。證據補充「自首情形紀錄表一份」。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害
    罪。再被告於車禍發生後，在犯罪未被有偵查權之公務員或
    機關發覺前，即向到場處理員警表示其為車禍肇事人，有自
    首情形紀錄表一份在卷可佐，參以被告事後並未逃避偵審之
    事實，核與自首之要件相合，又無特別規定情形，自得依刑
    法第六十二條前段，減輕其刑。爰審酌被告年事已高，未按
    規定穿越馬路之過失程度；告訴人所受之傷勢，以及被告因
    本件車禍亦受有傷害；告訴人另因他故身亡，被告未及與之
    達成和解；被告坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其
    年事已高，因一時疏忽致罹刑章，而被告與告訴人顏延清就
    車禍發生雙方均有過失，告訴人顏延清嗣後另因他故身亡，
    故被告與告訴人雖未及達成和解，惟被告已深表悔悟，經此
    教訓，當知謹慎，信無再犯之虞，本院認被告所受刑之宣告
    以暫不執行為適當，併宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
