【裁判字號】    98,嘉簡,260
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第260號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第133、749、1052、1053號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜肆罪，各處拘役拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告先後4
    次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    被告正值青壯年，竟不知進取，竊取他人物品，行為實屬不
    該，惟犯後尚知坦承犯行，所竊之物價值並非甚鉅等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一時失
    慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，且均已賠償被害人損失，
    深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法449條第1項前段、第454條第2項，刑法第320
    條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款、第74條第1項第
    1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  嘉義簡易庭法  官  盧怡秀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            書記官  洪敏芳
附錄法條:
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
