【裁判字號】    98,聲,216
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第216號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（98年度聲沒字第5號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命參包（甲基安非他命驗餘淨重分別為零點柒
捌壹捌公克、零點柒柒貳參公克、貳點陸陸伍柒公克），均沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條但書分別定有明
    文。又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第2級毒品甲基安非他命案件，
    於民國85年3月4日23時50分許，在嘉義市○○街73巷21弄12
    號5樓3，為警當場查獲，並扣得其所有供施用毒品所用之甲
    基安非他命3包，經送鑑定結果確含有甲基安非他命成分，
    甲基安非他命驗餘淨重分別為0.7818公克、0.7723公克、2.
    6657公克，此有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第098010
    0139號鑑定書1份在卷足憑，是扣案之甲基安非他命3包，屬
    毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第2級毒品，依
    同法第4條、第8條、第11條之規定，不得製造、販賣、運輸
    、轉讓、持有，係屬違禁物，是依前揭之說明，自應依法宣
    告沒收銷燬之。從而，本件聲請為正當，應予准許。
四、爰依刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                       刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                   書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
