【裁判字號】    98,朴交簡,34
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度朴交簡字第34號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第864號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第4行「1月16日」更正
    為「1月6日」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪，又被告1次飲酒後，於密接之時間內，先後2次騎乘
    機車上路，侵害同一社會公共安全法益，應包括於一行為予
    以評價，為接續犯，僅論以1罪。爰審酌被告國中畢業之智
    識程度，前已因相同之酒後駕車案件，經臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官予以緩起訴處分確定在案，詳如附件之犯罪事
    實欄所述，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽
    ，理應知悉飲酒後不得駕車，竟又再犯之，顯見未能警惕在
    心，兼衡其犯後坦承犯行之態度、本次於飲酒後約2小時，
    測得呼氣酒精濃度值高達每公升0.56毫克，惟未造成他人實
    害暨檢察官量刑之意見等一切情狀，逕量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    25    日
                  朴子簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    26    日
                              書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
