【裁判字號】    98,朴簡,43
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度朴簡字第43號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
續字第72號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯故買贓物罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：甲○○係址設嘉義縣太保市過溝45-162號「
    吉方廣告社」之合夥人，於民國96年3月初某日下午3時許，
    在嘉義縣新港鄉月眉村「吉方廣告社」承租之倉庫外，明知
    真實姓名、年籍不詳之成年男子兜售之鷹架鋼管41支（該鍍
    鋅鋼管係乙○○於95年6月間某日在嘉義市○○路與自強街
    口空地上失竊），為來路不明之贓物，仍基於故買贓物之犯
    意，以低於市價之價格購入，並將鋼管上乙○○所標記之鋅
    鉻黃特殊油漆及以色列藍色油漆等舊有記號以銀漆塗蓋，復
    持該批鋼管先後於96年5月間，在雲林縣虎尾鎮○○街101號
    、61號空地架設鷹架，再於96年年底某月間，在嘉義縣太保
    市○○路○段架設樸真園房屋廣告鷹架。嗣於同年8月22日
    及12月4日，經乙○○分別發現報警處理，並扣得前開鍍鋅
    鋼管，而悉上情。
二、認定犯罪所憑證據
(一)被告於警詢、偵查中之供述及本院調查時為有罪之供陳。
(二)證人即告訴人乙○○、賴志智、黃俊芳於警詢、偵查中具結
    、證人即聯儀建設股份有限公司總經理呂冠衡於警詢之證述
    。
(三)贓物認領保管單、工程承攬切結書、吉方廣告社5月請款明
    細表各1份、照片16張（以上見嘉義縣警察局水上分局嘉水
    警偵字第0970001899號卷第16至24頁）、照片46張（見臺灣
    雲林地方法院檢察署96年度偵字第5795號卷第18至40頁）、
    照片8張、吉方廣告社4月請款明細表、嘉義地方法院檢察署
    履勘筆錄各1份（以上見臺灣嘉義地方法院檢察署96年度偵
    字第9238號卷第11至17、60至68頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。爰審酌
    被告故買來源不明之贓物，造成原所有人損失及難以追索，
    助長竊盜或收贓犯罪者之銷贓管道，且本件迄未與告訴人達
    成賠償和解，兼衡被告犯後於偵查中及本院調查時均坦承犯
    行，該贓物亦經查獲，對於告訴人致生之損害尚未擴大，並
    考量被告前無刑事案件紀錄之素行（見本院卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表）、智識程度、本次犯行之手段、目的、
    所得獲利等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。另中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7
    月4日制定公布，並自96年7月16日施行，被告所犯本件故買
    贓物犯行，犯罪時間於96年4月24日以前，符合該條例第2條
    第1項第3款規定應予減刑2分之1之要件，且無不得減刑之情
    形，依上開減刑條例第7條、第9條之規定，就宣告有期徒刑
    部分，諭知如主文所示之減得之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，第349條第2項
    、第41條第1項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條、第9條，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  朴子簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
