【裁判字號】    98,訴,110
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第110號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣嘉義看守所中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第84號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復裁定令入戒治處所強制
    戒治，嗣於民國94年7 月8 日執行完畢釋放。又因過失致死
    案件，經臺灣高等法院臺中分院以95年度交上訴字第2392號
    判決判處有期徒刑1 年確定；另因違反毒品危害防制條例案
    件，分別經本院以95年度訴字第73號判決、95年度訴字第28
    6 號判決及95年度嘉簡字第967 號判決各判處有期徒刑10月
    、11月及5 月確定。上開各罪均合於減刑條件，復分別經減
    刑為有期徒刑6 月、5 月、5 月15日、2 月15日，並定應執
    行有期徒刑1 年4 月確定，甫於96年8 月23日縮刑期滿執行
    完畢。詎其仍不知悔改，於上開強制戒治釋放後5 年內，基
    於施用第一級毒品海洛因（以下簡稱海洛因）之犯意，於97
    年10月21日中午，在嘉義市○○街508 巷7 號住處內，以將
    海洛因摻水稀釋後，再用針筒注射入身體之方式施用海洛因
    1 次。嗣經警同年月22日22時許，在嘉義市○區○○路2 段
    105 號旁空地，發現其形跡可疑，經徵得其同意採尿送驗後
    ，結果呈現海洛因代謝後之嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條之
    2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於偵查中及本院審理中坦承不
    諱；又被告於97年10月22日22時40分許，經警得其同意採尿
    送驗，其結果呈嗎啡陽性（按施用海洛因後，經人體之水解
    代謝作用，會呈嗎啡陽性反應）反應等情，有高雄市立凱旋
    醫院濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號為：1J971001號）、
    尿液送驗姓名對照表及同意書各1 份在卷足憑，是被告上揭
    自白核與事實相符，應堪採信。此外，被告前因施用毒品案
    件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，復裁定令入戒治處所強制戒治，嗣於94年7 月8
    日執行完畢釋放等情，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可憑
    。是被告施用毒品經強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯
    施用第一級毒品海洛因之犯行，堪以認定，應依法論科。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有海洛因之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告因
    過失致死案件，經臺灣高等法院臺中分院以95年度交上訴字
    第2392號判決判處有期徒刑1 年確定；另因違反毒品危害防
    制條例案件，分別經本院以95年度訴字第73號判決、95年度
    訴字第286 號判決及95年度嘉簡字第967 號判決各判處有期
    徒刑10月、11月及5 月確定。上開各罪均合於減刑條件，復
    分別經減刑為有期徒刑6 月、5 月、5 月15日、2 月15日，
    並定應執行有期徒刑1 年4 月確定，甫於96年8 月23日縮刑
    期滿執行完畢等情，業如前述，並有上揭前案紀錄表附卷足
    參，其受有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告素行非佳，且施用毒品後經強制戒治，猶
    未知所警惕，進而再犯本案，足見其並未徹底戒除施用毒品
    ，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重
    破壞社會秩序或侵害他人權益，及被告坦承犯行、犯後態度
    尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官姜智仁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     2    月    25    日
                                書記官  張子涵
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
