【裁判字號】    98,消債更,4
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             98年度消債更字第4號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  羅振宏律師
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附表所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）一千元；郵務送達費及法院人
    員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請費者，其
    超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條例第6條
    第1項、第2項分別定有明文。上開所需費用及進行更生或清
    算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預
    納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清
    算之聲請，復為同條第3項所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附表所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年     2    月    25    日
              民事第二庭    法      官  林中如
上列正本與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年     2    月    25    日
                            書  記  官  林柑杏
附表：
(一)、預納郵務送達費1,380元（按債權人及債務人總人數，以每
    人10份，每份34元計算，並扣除已繳納之聲請費一千元。計
    算式：7人×10份×34元－1,000元＝1,380）。又本件郵務
    送達費係預繳，如有不足，另依實支數計算徵收；尚有剩餘
    ，則退還予聲請人，併此敘明。
(二)、預納不動產鑑定費5,000元、動產鑑定費6,000元，計11,000
    元（按債務人所有不動產、動產數目，以不動產每件5,000
    元，動產每件3,000元計算，建物與土地座落於同處者，以
    一件計算。計算式：5,000×1+3,000×2＝11,000）。又本
    件鑑定費係預繳，如有不足，另依實支數計算徵收；尚有剩
    餘，則退還予聲請人，併此敘明。
(三)、請說明除所提債權人清冊上列舉之債權人外，是否已無其他
    債權人？如為否定，請提出完整之債權人清冊。
(四)、請說明聲請人何時成立無擔保債務還款協議？每月應清償之
    金額若干？何時毀諾？聲請人於債務協商時之月薪既僅22,6
    61元，何以同意每月20,524元之還款金額？並詳細釋明因不
    可歸責於己之事由致履行前項協商顯有重大困難之原因，並
    提出相關證明文件（例如：腦瘤手術之後遺症-頭痛及粉碎
    性骨折期間仍有繼續還款，與嗣後無法履行協商之關係如何
    ）。
(五)、聲請人必要支出項目中，交通費每月1,704元，然聲請人之
    工作及住所地均在嘉義市，請說明聲請人住處與工作地點之
    距離及每月支出交通費1,704元之必要性。
(六)、陳報有無股票、存款或其他投資等資料並提出聲請人於各金
    融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本。（如
    有股票則請一併陳報發行公司之名稱、營利事業統一編號、
    主營業處所在地；若無任何股票、存款或其他投資資料，仍
    應以書面說明）。
(七)、陳報聲請人有無投保商業保險契約（含以本人、父母、子女
    為被保險人、要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性
    保單等），若有，請敘明保險公司名稱、地址、各保險契約
    有效期限及每期保費金額、繳費時間及現有保單價值準備金
    之金額，並提出保險契約影本或其他相關文件。如有以該等
    保單質借，應提出質借之金額及還款紀錄、目前尚餘借款金
    額等證明文件。若無任何相關資料，仍應以書面說明。
(八)、請提出支付房貸之所有權狀、建物及土地登記謄本，及每月
    支付房貸之相關收據，並說明是否將支出房貸之金額列入必
    要支出。
(九)、預備之更生方案還款計畫為何？如何執行？並應同時表明更
    生方案是否定自用住宅借款特別條款（自用住宅指債務人所
    有，供自己及家屬居住使用之建築物。如有二以上住宅，應
    限於其中主要供居住使用者。自用住宅借款債權指債務人為
    建造或購買住宅或為其改良所必要之資金，包括取得住宅基
    地或其使用權利之資金，以住宅設定擔保向債權人借貸而約
    定分期償還之債權。）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
