【裁判字號】    98,嘉交簡,143
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第143號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一九四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第五行第十二字以下補充「汽車行經行人穿越道，遇有
    行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應
    暫停讓行人先行通過」，末段補充「甲○○於肇事後在職司
    偵查犯罪之嘉義市政府警察局第二分局警員知悉其為肇事者
    之前，於事故現場向到場處理員警主動承認為肇事人，表明
    願接受裁判。」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項過失致死罪。
    另查被告於有偵查犯罪職權之機關或公務員察覺肇事人前，
    即在肇事現場向前往處理之員警，承認其為肇事駕駛人，自
    首接受偵訊，此有自首情形紀錄表乙份在卷可佐，爰依刑法
    第六十二條前段自首之規定減輕其刑。爰審酌被告並無前科
    紀錄，本件事故係因駕駛車輛不慎肇致被害人死亡，犯後坦
    承犯行且已與被害人家屬達成調解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。再查被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各乙份附卷可查，其因一時過失，致罹刑
    章，犯罪後並與被害人家屬調解成立，且已賠償其損害，有
    嘉義縣竹崎鄉調解委員會調解筆錄乙份附卷可稽，經此偵審
    教訓，應知所警惕，諒無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十六條第一項、第六十二條前段、第七十
    四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                        嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                    書記官  陳慶昀
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第276條第1項
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
