【裁判字號】    98,嘉簡,93
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度嘉簡字第93號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第八四三一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另犯罪事實欄第十二列「之上開住處」，
    應補充為「非屬多數人得見聞或不特定人得在場之甲○住處
    」。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，所稱騷擾者，謂任何打擾、警告
    、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之
    行為，此為家庭暴力防治法第二條第一款、第三款所明定。
    本件被告前往甲○住處，並以言語辱罵甲○行為，已屬對甲
    ○實施精神上不法侵害及騷擾行為，且違反應遠離甲○住處
    一百公尺之保護令規定。故核其所為，係犯家庭暴力防治法
    第六十一條第一款、第二款、第四款之違反法院禁止對被害
    人實施家庭暴力、禁止騷擾行為及遠離住居所一百公尺之民
    事通常保護令罪。被告雖於一次行為中違反該法第六十一條
    數款規定行為，惟法院依同法第十六條第三項、第十四條規
    定核發保護令者，該保護令內之數款規定，均係保護令之內
    容，僅係將其違反情形逐一列舉，被告如同時違反保護令內
    數款規定，仍僅論以單一之違反保護令罪。爰審酌被告於接
    獲本院保護令之通知後明知該保護令之內容，不思以和諧方
    式溝通，體認相處間應有之尊重，猶仍故意違反之，兼衡被
    告本次犯後之態度、本件犯行之手段、方式等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。另查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有其臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可佐，因一時失
    慮而為本件犯行，被害人甲○已具狀表示撤回告訴，有刑事
    撤回告訴狀一份在卷可參。本院認被告已有改過之意，並獲
    被害人原諒，當知所警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款之規定，
    併予宣告緩刑二年，以勵自新。另被告係犯違反保護令罪而
    受緩刑之宣告，依家庭暴力防治法第三十八條第一項之規定
    ，在緩刑期內應付保護管束，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第六十一條第一款、第二款、第四
    款、第三十八條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
