【裁判字號】    98,聲,19
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                98年度聲字第19號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  戊○○○
            丁○○
            乙○○
            己○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間前因假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第1017號裁定，提出新臺幣（下同）
    438,000元為擔保金，並經本院提存所以96年度存字第2487
    號提存在案，嗣本案訴訟業經鈞院以96年度嘉簡字第645號
    判決確定在案，爰聲請返還擔保金等語。
二、按擔保提存之提存人於提存後，有假扣押、假處分、假執行
    經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請
    之情形者，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18
    條第1項第3款定有明文。經查，聲請人前依本院96年度裁全
    字第1017號假扣押裁定，提存438,000元為相對人供擔保（
    即本院96年度存字第2487號提存事件）後，並未聲請假扣押
    執行之事實，業據本院調取該假扣押卷宗查明屬實。而依上
    開規定，本件聲請人得向提存所聲請返還提存物，自無庸聲
    請本院裁定，故聲請人聲請本院裁定返還擔保金，於法不符
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
