【裁判字號】    98,花簡,116
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第116號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第5207號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）外，另補充、更正如下：
    犯罪事實補充更正為「甲○○明知如附表所示之雨季開始了
    等歌曲，係滾石國際音樂股份有限公司、華納國際音樂股份
    有限公司、科藝百代股份有限公司、新力博德曼音樂娛樂股
    份有限公司、豐華唱片股份有限公司、環球國際唱片股份有
    限公司、艾迴股份有限公司、華研國際音樂股份有限公司等
    公司擁有著作權之歌曲，非經著作權人同意或授權，不得擅
    自重製或公開傳輸其等之著作。竟基於擅自重製及公開傳輸
    之方法侵害他人著作財產權之犯意，自民國97年4月3日起至
    同年9月2日止，在其位於花蓮縣吉安鄉○○路○段691號之住
    處，以電腦連上臺灣固網網際網路，將其在網路上搜尋到如
    附表所示音樂，下載後並上傳供不特定人於其在vlog部落格
    以帳號Redford架設之走廊部落格（網址：http://www.im.t
    v/mylog/Redford ）線上點播試聽，而侵害如上開公司所享
    有如附件所示歌曲之著作財產權。嗣經前揭公司委託財團法
    人國際唱片業交流基金會提出告訴，而循線查知上情。」。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第1 項擅自重製罪
    、同法第92條擅自公開傳輸罪（檢察官於聲請簡易判決處刑
    書雖漏未載明被告同時犯著作權法第91條第1 項擅自重製罪
    ，然業經公訴人補充所犯法條另犯著作權法第91條第1 項擅
    自重製罪，附予敘明。）。又其自97年4月3日至同年9月2日
    止之行為，係主觀上基於單一之犯意，著手實行單一行為，
    且客觀上該行為係於密切接近之時、地內，分數個舉動同時
    或接續反覆施行，侵害同一之法益，且各舉動之獨立性極為
    薄弱，依一般社會健全觀念，難以強行分開，在刑法評價上
    ，以視為數個舉動之接續實行，合為包括之1 行為予以評價
    ，較為合理者，則屬接續犯，應論以1罪。被告以1行為同時
    觸犯上開2 罪，為想像競合犯，依刑法第55條之規定，應從
    一情節較重之著作權法第92條擅自公開傳輸罪處斷。爰審酌
    被告並無前科，素行良好，未營利收費，擅自公開傳輸他人
    享有著作財產權之音樂所造成之損害，犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段，著作權法第91條第1 項
    、第92條，刑法第11條前段、第55條、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元
以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75 萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
