【裁判字號】    98,花交簡,52
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花交簡字第52號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第155號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年12月23日（聲請簡易判決處刑書誤載為24
    日）晚上 7時許，在花蓮縣吉安鄉友人住處飲酒，於同日晚
    上11時許，已因飲用過量酒類，處於不能安全駕駛動力交通
    工具之情形，猶騎乘車牌號碼 5GE-963號重型機車離去，於
    同日晚上11時15分許，行經花蓮市○○路與大禹街口時，不
    慎與王益慶所騎乘車牌號碼 168-BPG號機車發生擦撞。嗣警
    據報至現場處理，並於同日晚上11時44分許測得其呼氣中所
    含酒精濃度達0.82MG/L而查獲。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)證人王益慶於警詢時之陳述。
    (三)酒精測定紀錄表、查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡
      易測試記錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉
      發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、
      道路交通事故調查報告表各1份及現場照片。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。爰審酌被告
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己
    安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖駕駛上路，顯已嚴重危
    害行車安全，並因此車禍肇事，及其經測得之酒精濃度高達
    0.82mg/l，暨其犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第 1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法 官   李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
