【裁判字號】    97,訴,495
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第495號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官羅美秀
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第715 號）被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之
陳述，本院改行簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    於民國88年6 月24日以88年度偵字第2307號不起訴處分確定
    。復於89年間因再犯施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定送強制戒治
    ，而於91年4 月12日戒治期滿，嗣於94年間因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以94年度訴字第416 號判處應執行有
    期徒刑1 年4 月，復因同年犯竊盜案件，由臺灣高等法院花
    蓮分院以94年度上易字第148 號判處有期徒刑1 年2 月，上
    開2 判決經本院以96年度聲減字第288 號裁定減刑併定其應
    執行刑為有期徒刑1 年2 月確定在案，甫於97年3 月16日因
    徒刑執行完畢，又因施用毒品案件，經臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官以97年度毒偵字第382 號為緩起訴處分，緩起訴
    期間2 年，並命於緩起訴期間內參加毒品減害計畫替代療法
    ，於緩起訴期間，猶未能戒除毒癮，基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年10月1 日晚上10點許，在花蓮市○○路
    622巷7號自宅內，以注射施打手臂之方式，施用第一級毒品
    海洛因1次，於同年月3日14時50分為花蓮地方法院檢察署之
    觀護人依法採其尿液送驗，結果呈現鴉片類陽性反應，始知
    上情。
二、案經臺灣花蓮地方法院檢察署觀護人報請同署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦承不
    諱，而被告經臺灣花蓮地方法院檢察署之觀護人採集尿液送
    驗，結果呈鴉片類陽性反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心
    檢驗總表、臺灣花蓮地方法院檢察署受保護管束人尿液檢體
    監管紀錄表各1 份在卷可稽，足證被告自白與事實相符，堪
    信真實。又被告有事實欄所示施用毒品之前科及強制戒治執
    行之情形，本案雖距被告初犯觀察、勒戒執行完畢釋放後已
    逾五年，惟又因施用毒品案件，經檢察官以緩起訴處分，並
    參加毒品減害計畫替代療法，於緩起訴期間再犯本案之犯行
    ，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應逕行追訴處罰
    ，有刑案資料查註紀錄表、全國檢察官線上查詢刑案人犯在
    監所最新資料報表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可查。是以本件事證已臻明確，被告犯行堪予認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告有事實欄所述之犯罪前科及刑之執行情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告曾有施用毒品等犯罪前科，素行欠端，其於緩起訴期間
    參與毒品減害計畫替代療法，卻未能克服對毒品之心癮，再
    犯本件施用毒品罪，顯仍有繼續施用之意思，惡性非淺，惟
    念其施用毒品乃戕害自己身心健康，危害社會之情節尚非重
    大，犯後坦承犯行、態度尚佳，參諸其生活狀態、智識程度
    、犯罪之動機、施用毒品之手段等一切情狀，乃量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                                  法  官 沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                  書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
