【裁判字號】    98,花簡,237
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第237號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第490號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機拾臺（含IC板拾
片）及賭資新臺幣參萬陸仟貳佰參拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）外，另補充、更正如下：
    犯罪事實第3行中段至第5行前段補充更正為「詎其未依據電
    子遊戲場業管理條例規定，向主管機關即花蓮縣政府申請核
    發電子遊戲場業營利事業登記證，自民國98年1 月初某日起
    ，基於違反上開規定及賭博之犯意，在公眾得出入之上開便
    利商店內，擺設具聲光、音效之電子遊戲機臺」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪及
    違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，而觸犯同條例第
    22條之罪。被告所犯未依規定辦理營利事業登記而經營電子
    遊戲場業之犯行，本具繼續性質，其自98年1 月初某日起，
    迄同年月20日被查獲時止持續經營，應屬單純一罪；又被告
    以賭博性電子遊戲機臺與人對賭，其行為本質上含有反覆為
    同一種類事務之概念，故其前後多次之賭博行為，亦應評價
    為法律上之包括一罪。被告所犯上開2 罪間，乃一行為觸犯
    數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之電
    子遊戲場業管理條例第22條規定處斷。爰審酌被告前有賭博
    前科（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，未經許可即擅自擺設電子遊戲機臺營業，致觸本
    件犯行，以電子遊戲機臺賭博違反社會善良風氣及擺設賭博
    性機臺之數量、規模等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之賭博性電子遊
    戲機10臺（含IC板10片）及賭資新臺幣36,230元，均應依刑
    法第266條第2項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第266條第1 項
    前段、第2項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
