【裁判字號】    97,聲,346
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第346號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年存字第三七號事件聲請人所提存之擔保金即面額新
臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十五年度甲類第一期登錄債
券准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：（一）應供擔保之原因消滅者
    。（二）供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。（三）訴
    訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保
    利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知
    受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之
    證明而未證明者，民事訴訟法第104條第1項定有明文；另依
    同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，即上開規定於因假扣押供擔保之情形準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第35號民事裁定，對相對人為假扣
    押，曾提供面額新臺幣10萬元之中央政府建設公債95年度甲
    類第1期登錄債券為擔保金，並以本院96年度存字第37號提
    存事件提存在案。嗣因聲請人已聲請撤回假扣押之執行，且
    聲請人已依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定向相對人
    定期催告，有本院通知函以資佐證，茲已逾期限，並未見相
    對人主張權利，爰聲請返還擔保金等語。
三、經查：上開聲請，業據聲請人提出之相對人戶籍謄本（記事
    不省略）、本院96年4月12日花院明96執全明字第209357號
    函影本、96年度存字第37號提存書影本、本院97年8月25日
    花院明民卯97聲205字第4170號函影本等件為證。並經本院
    依職權調取上開卷宗核閱無誤，且查明相對人迄未向本院對
    聲請人提起民事損害賠償訴訟屬實，堪予採信。從而，聲請
    人依前揭規定，聲請返還系爭擔保金，自無不合，應予准許
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
