【裁判字號】    98,花秩,5
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭刑事裁定     98年度花秩字第5號
移送單位    花蓮縣警察局花蓮分局
被移送人    甲○○
            乙○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以98年2
月19日花市警刑字第0980003762號移送書移送審理，本院花蓮簡
易庭裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均不罰。
    理  由
一、本件移送意旨略以：被移送人甲○○、乙○○於民國97年12
    月25日凌晨3時許，在花蓮縣花蓮市○○○路好樂迪KTV 327
    號包廂內，無故持酒杯、滅火器共同毆打被害人張皓雲、王
    榮禾、顏明川等人成傷，因認被移送人2 人均違反社會秩序
    維護法第87條第1項第1款之規定，為此移送法院裁定云云。
二、按社會秩序維護法之立法目的係為維護公共秩序，確保社會
    安寧，此觀諸社會秩序維護法第1 條規定自明，故其規範者
    乃行為人之違反秩序行為，與刑法之立法目的為預防犯罪，
    所規範者為犯罪行為並不相同，兩者尚無重疊之處，故倘行
    為人之行為已構成刑法所規範之構成要件事實時，應直接依
    刑事訴訟程序進行追訴審理，不得依社會秩序維護法予以裁
    罰。次按行為人之行為已構成刑法所規範之構成要件事實時
    ，若該犯罪行為係告訴乃論案件，且經告訴權人表示不予告
    訴時，為尊重被害人之告訴權，亦不得再援引社會秩序維護
    法加以處罰，否則即有一罪二罰之虞。再者，社會秩序維護
    法第87條第1項第1款所稱「加暴行於人」之規定，其意涵與
    刑法第277條第1項普通傷害罪之範圍並無重疊，即該款加暴
    行於人之意涵，應指刑法第277條第1項所規範傷害人之身體
    或健康以外之加暴行於人行為而言，倘行為人所實施者係上
    開刑法條文所規定之傷害犯行，僅依刑法規定之刑事程序處
    理即足，並無再以社會秩序維護法論處之必要。
三、經查：本件被移送人甲○○、乙○○於上開時、地，無故持
    酒杯、滅火器共同毆打被害人張皓雲、王榮禾、顏明川等人
    ，致王榮禾受有頭皮裂傷及挫傷10公分、右上眼瞼裂傷1 公
    分、左眉裂傷1 公分、張皓雲受有左臉頰、左前額、左眉紅
    腫、鼻樑裂傷0.5 公分及紅腫、左肩疼痛等傷害等情，固據
    被移送人2 人於警詢時供述在卷，核與被害人王榮禾、張皓
    雲、顏明川於警詢中指訴之情節相符，並有診斷證明書2 紙
    在卷可稽。惟被移送人2 人毆打被害人成傷，核其上開所為
    ，顯屬刑法第277條第1項普通傷害罪之範疇，與社會秩序維
    護法第87條第1項第1款所稱加暴行於人而應予處罰者，尚屬
    有間，且事後被移送人2 人亦已與被害人等達成和解，被害
    人等於警詢中即已明確表明撤回告訴，有和解書1 紙及警詢
    筆錄3 份在卷可稽，參照上開說明，自無再援引社會秩序維
    護法87條第1項第1款之規定加以處罰之餘地。綜上，本件移
    送機關移送本庭裁處，尚有未洽，自應諭知不罰。
四、依社會秩序維護法第45條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
