【裁判字號】    98,花簡,151
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第151號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於居臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度偵字第2733號、97年度毒偵字第461 號），本院判
決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案吸食器壹組、玻璃球壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有毒品之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已有施
    用毒品之犯罪前科紀錄，並曾執行強制戒治處分，仍再度違
    反禁令施用毒品，顯見其戒除毒癮意志不堅，惟念其施用毒
    品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人，所生危害非大，
    及犯罪尚後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之吸食器1組、玻璃球1個，
    係供被告施用第二級毒品安非他命所用之物，且均為被告所
    有，業據被告供明在卷，均應依刑法第38條第1項第2款規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
