【裁判字號】    97,交易,67
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度交易字第67號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第3386號），本院訊問被告自白後，以簡式審判程序審理判決如
下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件除於犯罪事實欄一、第4 行「應注意車前狀況」後補充
    「及兩車併行之間隔」、將第7 行之「右轉中央路」更正為
    「右轉中山路」，並將被害人所受傷害「頭部外傷併腦挫傷
    及右側顏面麻痺等傷害」補充為「頭部外傷併腦挫傷、右側
    混合性聽力障礙、右側積液性中耳炎、右側良性陣發性姿勢
    性眩暈、右臉半面神經麻痺併曝露性角膜炎等傷害」，於犯
    罪事實欄一、末段補充「乙○○於肇事後未為偵查機關發現
    前，向警自首，並接受裁判」，另於證據部分補充「被告於
    本院之自白、告訴人甲○○○○、告訴代理人丙○○○○於
    本院之指述、花蓮縣警察局吉安分局民國97年11月27日吉警
    交字第0970019616號函乙份、財團法人佛教慈濟綜合醫院97
    年12月9日慈醫文字第0970002826號函、98年1月8 日慈醫文
    字第09800000 33號函檢送之病情說明書共4份及急診檢傷護
    理評估紀錄表乙份、台灣省花東區車輛行車事故鑑定委員會
    97年12月26日花東鑑字第0976101992號函乙份、告訴代理人
    提出之被害人診斷證明書5 紙」外，餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、又被告在本件上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知
    悉前，即向警員自首，承認犯行並進而接受本件裁判，此有
    花蓮縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表乙份附於
    警卷第23頁可參，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審
    酌被告為計程車司機，以駕駛為業，於駕車直行花蓮縣吉安
    鄉○○路時，未注意車前狀況及兩車併行之間隔，致與騎乘
    機車從中央路右轉中山路轉彎車未讓直行車先行之被害人甲
    ○○○○發生擦撞，過失程度較被害人為輕，僅為肇事次因
    ，致被害人受有上開頭臉部之傷害，所生損害甚鉅，及因經
    濟狀況不佳，致無法賠償告訴人索賠之新台幣120 萬元以達
    成和解，惟犯罪後自首並於本院行準備程序時坦承犯行，已
    知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1 項、第
    310 條之2、第454條第2項，刑法第284條第2項前段、第 62
    條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，判決如
    主文。
本件經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
