【裁判字號】    98,消債更,4
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             98年度消債更字第4號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理之更生及保全處分事件，本院裁
定如下：
    主      文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按更生之聲請，有債務人經法院通知，拒絕提出關係文件之
    情形者，應駁回之，消費者債務清理條例第46條第3款定有
    明文。
二、本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務情
    事，且曾以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，有不可歸責於己之事由，致履行方案顯有重大困難等
    語，惟聲請人聲請更生，本應備齊相關資料以供本院審查，
    經查，聲請人漏未提出如附件所示應補正資料，經本院於民
    國98年1月14日函命聲請人於通知送達後7內補正，惟聲請人
    僅於同年2月2日補正(1)受扶養親屬譚仁傑之全戶戶籍謄本及
    譚仁傑之扶養義務人數。(2)本人、其配偶及受扶養人均無領
    有原民補助或津貼。(3)聲請人未有依消費者債務清理條例或
    破產法受刑之宣告。(4)聲請人本人、配偶、受扶養人等3人
    均無參加任何商業保險。其迄今仍未提出如附件所示之其餘
    應補正資料，亦未提出任何說明，足認有前揭消費者債務清
    理條例第46條第3款所定情形，揆諸首揭規定，本件聲請人
    聲請更生，於法未合，不應准許。另聲請人提出之保全處分
    聲請，因本案駁回而失其附麗，亦應一併駁回，爰裁定如主
    文第1項所示。
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日
                            法院書記官  蔡芬芳
附件：
一、聲請人於94年之財產收入變動狀況，並詳實列舉支出之項目
    及相關證明（應提出其他土地、房屋、股票、存款等資料，
    如有土地、房屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請提出
    該股票或存款之證明文件資料），並應檢附94年之財政部國
    稅局綜合所得稅各類所得資料。
二、請陳報配偶譚雄及聲請人之受扶養人之財產及收入狀況
    說明書（應提出其他土地、房屋、股票、存款等資料，如有
    土地、房屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請提出該股
    票或存款之證明文件資料），並應檢附近94年-96年之財政
    部國稅局綜合所得稅各類所得資料及近1年之財產歸屬清單
    。
三、請補正配偶譚雄及聲請人之受扶養親屬之全戶戶籍謄本
    （記事不得省略）。
四、受扶養人之扶養義務人人數及資力 (含收入及財產)各為多
    少。
五、聲請人本人、配偶及受扶養人有無領有原民補助或其他補助
    或津貼？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
六、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
七、請釋明每月生活必要支出：
  聲請人已設籍花蓮市，請補正仍需在外租屋之理由，並請補
    正承租房屋之地籍謄本，若所有人與出租人非同一人，請補
    正出租人有權出租之依據。
  交通費3500元、餐費6000元、電費1241元之計算依據。
  繳交管理費1000元之單據。
八、請聲請人補正「94-97年度綜合所得稅結算申請書」，以明
    受扶養人有無被報為受扶養人，如有，則計算聲請人是否已
    扣除當年度之免稅額。
九、聲請人應釋明有無為本人、配偶、受扶養人、扶養義務人或
    其他人投保商業保險契約，並敘明各保險契約有效期限及每
    期保費金額、繳費時間。
十、聲請前2年，聲請人本人、配偶及受扶養人所有銀行、郵局
    帳戶存摺影本及證券存摺影本。
十一、請陳報：
  聲請人於94年至97年間工作有無變動，如有，請釋明各工作
    之期間及薪資。
  聲請人目前之職業，並補正97年1月至98年1月之薪資單。
  何時遭強制執行(扣薪三分之ㄧ)。
  陳報是否尚有其他強制執行案件繫屬本院，並陳報參與分配
    扣薪之債權人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
