【裁判字號】    97,交附民,38
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○○○
訴訟代理人  您恩愛布希
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件（97年度交易字第67號），經原告
提起附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
本件被告乙○○被訴業務過失傷害乙案，經原告提起附帶民事訴
訟。查其內容繁雜，非經長久之時日，不能終結其審判，爰依刑
事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事
庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第一庭    審判長  張健河
                                法  官  魏俊明
                                法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
