【裁判字號】    97,易,498
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第498號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
97 年度毒偵字第128號、第610 號），被告於本院準備程序中就
被訴之事實為有罪之陳述，經合議庭評議後，裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒刑陸月。應
執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年8月8日執行完
    畢釋放出所，又於92年間，因施用毒品案件，經送觀察、勒
    戒後，因認有繼續施用毒品傾向而送強制戒治，於93年1 月
    9 日因毒品危害防制條例修正而釋放。復於95年間因違反毒
    品危害防制條例及詐欺案件，經本院分別判處有期徒刑4 月
    及3月，並裁定減刑及定其應執行刑為有期徒刑3月確定，於
    96年9月3日執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用毒品之犯
    意，分別於上開強制戒治執行完畢5年內之97年1月6日凌晨2
    、3時許及同年8月13日凌晨2、3時許，在花蓮縣花蓮市復興
    新村43之2 號之住處，以第二級毒品甲基安非他命置於玻璃
    球吸食器燒烤之方式，施用甲基安非他命各1 次。嗣分別於
    97年1月8日，在上開住處為警持本院核發之搜索票進行搜索
    ，及同年8月14日，在同市○○路577號「太陽城遊藝場」，
    為警臨檢盤查，經其同意採尿送驗，而查知上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273條之1第1 項規定，除被告所犯為死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪、或高等法院
    管轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先
    就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序。經查，本件被告甲○○被訴違反
    毒品危害防制條例案件，為前開不得進行簡式審判程序以外
    之案件，且被告於本院行準備程序時就訴事實為有罪之陳述
    ，經本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取被告之意見後
    ，爰依前開刑事訴訟法第273條之1第1 項之規定，當庭裁定
    改依簡式審判程序並由受命法官獨任審判之，合先敘明。
二、被告於上開時間、地點施用2 次甲基安非他命之事實，業據
    其於偵查中及本院審理時均坦承不諱，而被告為警查獲時採
    集之尿液，經送驗結果均呈安非他命類陽性反應，此有慈濟
    大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表及毒品案件尿液檢體採集送
    驗檢體紀錄表各2 份在卷可佐，被告上開自白與事實相符，
    堪信為真實。又被告前於90年間因施用毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年8 月
    8 日執行完畢釋放出所，又於92年間，因施用毒品案件，經
    送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向而送強制戒治，
    於93年1月9日因毒品危害防制條例修正而釋放等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內再犯本件施用毒品犯行，應可認定。本案
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所稱
    之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前後持有甲基安非他
    命之低度行為，應為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告所犯上開2 次犯行，時間互異，顯係基於各
    別犯意為之，應分論併罰。又被告前於95年間因違反毒品危
    害防制條例及詐欺案件，經本院分別判處有期徒刑4月及3月
    ，並裁定減刑及定其應執行刑為有期徒刑3月確定，於96年9
    月3日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可參，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2罪，均
    為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告之前科累累，素行不佳，施用毒品之種類，對自己身體之
    殘害，經強制戒治仍未能戒除毒癮及其犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，就其所犯上開2 罪分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑以示懲儆。
據上論斷，應依應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官
附錄條文
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
