【裁判字號】    98,花簡,222
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第222號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所另案羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4982、5326號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜未遂，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法 第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第3項、第25條第2項、第47條第1項、第 41條第1項
    前段第2項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
