【裁判字號】    98,花簡,165
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第165號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4836號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國94、95年間因竊盜案件，經本院分別各判
    處有期徒刑 6月，並定其應執行刑為有期徒刑11月確定，於
    96年 3月17日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復意圖
    為自己不法之所有，於 97年5月25日21時許，在花蓮縣新城
    鄉○○村○○街 375號屋簷下，竊取王秀珠以輪胎鋼圈製作
    之烤肉架 1個後，持往資源回收埸變賣。案經花蓮縣警察局
    新城分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：(一)被告甲○○之自白。(二)證人王秀珠之證詞。(
    三)廢棄物資源回收切結書、相片在卷可資佐證。被告之犯
    行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告曾有
    前揭科刑、執行之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告曾有竊盜等前科，素行非佳，未能省
    惕，其犯罪之動機、手段，所得財物非鉅，危害社會治安，
    犯後坦承不諱，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
