【裁判字號】    98,花簡,168
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第168號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4801號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同竊盜，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○夥同丙○○，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於民國97年10月8日9時許，進入花蓮縣花蓮市○○○街
    53 號圍牆內空地，共同搬運竊取乙○○所有之C型鋼鐵一支
    。嗣於同日10時許，在花蓮市○○○街110號前，為巡邏員警
    查獲。案經花蓮縣警察局花蓮分局報請台灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：上揭犯罪事實，業據被告甲○○、丙○○坦承不諱，
    核與被害人乙○○陳述相符，並有贓物領據、現場照片在卷
    可資佐證。被告二人之犯行，均堪認定。
三、核被告二人所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。渠等
    二人間有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告
    甲○○曾有多次竊盜前科 (未構成累犯) ，丙○○曾因竊盜
    經緩起訴，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行
    非佳，未能省惕，其等犯罪之動機、手段，所得財物非鉅，
    危害社會治安，犯後坦承不諱，態度良好等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第28
    條、第 320條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
