【裁判字號】    97,消債更,128
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定           97年度消債更字第128號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間因消費者債務清理事件聲請更生，本院於民國98年
1月20日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定理由欄中關於「97年1月18日」之記載，應更正為「98年1
月3日」。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。復按
    判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
    或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明文
    。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            法院書記官  陳蓮茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
