【裁判字號】    98,交訴,2
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度交訴字第2號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
981號），本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序進行
審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○以駕駛計程車為業，為從事業務之人。於民國96年12
    月28日21時57分許，駕駛車號C9-776號營業小客車（計程車
    ），沿宜蘭縣五結鄉○○路由北往南方向行駛。途經大吉路
    1-52號前時，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，而依當時情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前
    狀況，自後追撞前方同向由乙○○所駕駛車號K7R-376號機
    車，致乙○○因此受有左膝挫傷合併擦傷等傷害（過失傷害
    部分業據乙○○撤回告訴，另為不受理判決）。甲○○駕駛
    動力交通工具肇事，致乙○○受傷後，竟開車逃逸。嗣經現
    場目擊證人甘孟偉駕駛機車追逐逃逸之甲○○所駕計程車並
    記下車號後，交由到場處理之警員，而循線查獲。
二、案經乙○○告訴暨宜蘭縣政府警察局羅東分局報告臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴及移送併案審理。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭事實自白不諱，核與告訴人乙○○及證人
    甘孟偉於警詢及偵查中所述情節相符，並有車號C9-776號營
    業小客車之車籍資料、羅東聖母醫院診斷證明書、現場照片
    5張、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故現場
    圖、臺灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會鑑定報告在卷可
    佐，是被告上揭自白核與事實相符，應堪採信。從而，本件
    事證已臻明確，被告上開犯行，堪以認定，應依法論科。
三、被告所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具肇事致人
    受傷而逃逸罪。爰審酌被告所陳述：於那段期間，係因心情
    不好，並未營業，均在宜蘭海邊附近，在大吉路附近開來開
    去，想了結生命等語（詳本院卷第33頁）之犯罪動機，肇事
    後駕車逃逸，漠視其法律上所應履行之義務，惟其犯後坦承
    犯行，態度良好，而其過失傷害部分，被害人乙○○表示願
    原諒息事，不欲追究，有刑事撤回告訴狀（詳本院卷第19、
    20頁）附卷可考，並審酌其國中肄業之智識程度，其前從事
    計程車司機，目前則擔任水電臨時工之生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資儆懲。末查被告前雖因故意犯
    賭博罪經法院判處有期徒刑7月，惟已於70年11月5日執行完
    畢，有臺灣高法院被告前案紀錄表可稽，其於刑之執行完畢
    後，5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，素
    行尚可，且於肇事後坦承犯行，告訴人就被告過失傷害犯行
    部分亦撤回告訴，並具狀表示願原諒被告，已見前述，是被
    告深表悔悟，已知所警惕，信無再犯之虞，本院認被告所受
    刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第2款
    ，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第74條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  交通法庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                          書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
