【裁判字號】    97,交易,136
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             97年度交易字第136號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第107號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年5月28日上午，駕駛
    車牌號碼F2-1833號自用小客車，沿宜蘭縣宜蘭市○○路○段
    由南往北方向行駛，於當日上午9時20分許，行經前開路段
    與復興路之管制號誌正常之交岔路口時，本應注意汽車行駛
    至交岔路口，其行進、轉彎應遵守燈光號誌，而車輛面對圓
    形紅燈表示「禁止通行，不得超越停止線或進入路口，並應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，以避免發生危險
    ，而當時為晴天之日間，該處為乾燥、無缺陷、無障礙物、
    視距良好之柏油路面，被告之意識清楚，所駕機件均正常，
    即無不能注意之情形，竟疏未注意車前狀況，而貿然闖越紅
    燈，致撞及適由告訴人乙○○所騎乘，沿宜蘭縣宜蘭市○○
    路由東往西方向駛至該處之車牌號碼5GC-930號重型機車，
    告訴人機車再追撞由案外人謝嘉惠所騎乘，在該處停等綠燈
    通行之車牌號碼613-DHA號重型機車，當場造成告訴人車倒
    人傷，並受有上肢多處挫傷之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。查本件告訴人告
    訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第284條第1
    項前段過失傷害罪名，依同法第287條前段規定，須告訴乃
    論；茲據告訴人撤回告訴，有撤回告訴狀在卷可按，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  交通法庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
