【裁判字號】    98,消債更,8
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度消債更字第8號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  吳振東律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生事件，本應
    備其相關資料以供本院審查。詎聲請人欠缺（1） 目前每月
    個人必要支出之明細及相關單據、（2） 診斷證明書等相關
    就診記錄、（3） 95年度綜合所得稅各類所得資料清單等，
    經本院於民國98年2月2 日以宜院瑞民之98消債更字第8號函
    請聲請人於送達翌日起10日內補正，並於同年2月5日送達聲
    請人收受，有上開函文及送達證書在卷可稽，惟聲請人迄今
    尚未補正上開資料，亦未具狀表示意見，揆諸首揭規定，本
    件聲請人聲請更生，於法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                    羅東簡易庭  法      官  楊坤樵
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書  記  官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
