【裁判字號】    98,交簡附民,12
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原        告  丁○○
    原告兼丁○○
    之法定代理人  丙○○
                  乙○○
    被        告  甲○○
上列當事人間98年度交簡附民字第12號就本院98年度交簡字第36
號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年2月25日，在本
院第一法庭行準備（審理）程序時，試行和解成立。茲記其大要
下：
一、出席人員：
    法  官    陳映佐
    書記官    陳憲文
    通  譯    陳其明
二、到庭和解關係人：
    原告兼丁○○
    之法定代理人  丙○○   到
    原告兼丁○○
    之法定代理人  乙○○   到
    被        告  甲○○   到
    調  解 委 員  陳本川   到
    調  解 委 員  林光治   到
三、和解成立內容：
（一）、被告願於民國98年2 月25日電匯新台幣貳拾伍萬元（含
        強制責任險）予原告，新台幣貳拾伍萬元之分配比例由
        原告自行決定。電匯收款帳號為國泰世華銀行敦化分行
        000000000000號、戶名：丙○○。
（二）、原告願提供申請強制責任險所需資料如醫療收據正本、
        診斷書正本、行照影本、駕照影本等資料給被告。
（三）、兩造其餘請求拋棄。
（四）、訴訟費用各自負擔。
四、以上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  臺灣宜蘭地方法院簡易庭
                      書 記 官   陳憲文
                      法    官   陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                      書 記 官   陳憲文
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
