【裁判字號】    98,司拍,30
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度司拍字第30號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司（原名台北國際商業銀
            行股份有限公司）
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前設
    定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17及民法物
    權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名為台北國際商業銀行股份有
    限公司，嗣因合併而更名為永豐商業銀行股份有限公司，合
    先陳明。相對人於90年6月9日，以其所有如附表所示之不動
    產，為向聲請人現在及將來之借款、票據、及其他一切債務
    之擔保，設定新臺幣（下同）2,400,000元之本金最高限額
    抵押權，存續日期自90年6月19日起至130年6月18日止，債
    務清償期、利息、違約金等依照各個債務契約約定，經登記
    在案。嗣相對人於（1）92年7月28日（2）93年2月16日向聲
    請人分別借用（1）1,300,000元（2）730,000元，借款期間
    自（1）92年7月28日起至107年7月28日止（2）93年2月16日
    起至100年2月16日止，約定利息、違約金等均依照各借貸契
    約約定，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金、利息時
    ，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎相對人自
    97年11月16日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期，尚積欠本金（1）1, 031,080元（2）346,320
    元，合計1,377,400元及利息、違約金等。為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、其他約定事項書影本、土地及建物登記簿謄本、
    借據影本、放款往來明細查詢一覽表等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊朝舜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    3     月     3    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
