【裁判字號】    98,訴緝,1
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴緝字第1號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第395號），本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判
程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，均引用起訴書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告曾因施用毒品而執行觀察、勒戒處分，猶不知悔
    悟，再犯本案，顯然自制力薄弱；兼衡其高中畢業之智識程
    度、目前打零工之工作狀況、已離婚之家庭情形；暨被告所
    為係戕害自身身心健康，犯後尚能坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，
    刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。其未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
