【裁判字號】    98,司拍,26
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度司拍字第26號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人，其抵
    押權不因此受影響，亦為民法第867條所明定，故抵押債權
    屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權人仍得
    追及行使抵押權。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物
    權編修正施行前設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第88
    1條之17及民法物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人陳阿埤於88年4 月20日，以其所
    有如附表所示之不動產，為向聲請人現在及將來之借款、票
    據、及其他一切債務之擔保，設定新臺幣（下同）1,680,00
    0元之本金最高限額抵押權，存續日期自88年4月17日起至11
    8年4月17日止，債務清償期、利息、違約金等依照各個債務
    契約約定，經登記在案。嗣陳阿埤於88年4 月26日向聲請人
    借用900,000元，借款期間自88年4月26日起至108年4月26日
    止，約定利息、違約金等均依照各借貸契約約定，並約定如
    有任何一宗債務不依約清償本金、利息時，借款人即喪失期
    限之利益，應立即全部償還。詎陳阿埤自97年5 月26日起即
    未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚積
    欠本金601,391 元及利息、違約金等。又案外人陳阿埤雖於
    97年1 月31日以贈與為原因將如附表所示之不動產移轉登記
    予相對人，惟依首開說明，聲請人之抵押權不因此而受影響
    。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書
    影本、他項權利證明書影本、其他約定事項影本、土地及建
    物登記簿謄本、借據影本、貸款全部查詢等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊朝舜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    3     月     3    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
