【裁判字號】    98,交訴,2
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度交訴字第2號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
981號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告甲○○以駕駛計程車為業，為從事業務之
    人。於民國96年12月28日21時57分許，駕駛車號C9-776號營
    業小客車（計程車），沿宜蘭縣五結鄉○○路由北往南方向
    行駛。途經大吉路1-52號前時，原應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，而依當時情況，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意車前狀況，自後追撞前方同向由乙○○所駕駛
    車號K7R-376號機車，致乙○○因此受有左膝挫傷合併擦傷
    等傷害。甲○○駕駛動力交通工具肇事，致乙○○受傷後，
    竟開車逃逸。嗣經現場目擊證人甘孟偉駕駛機車追逐逃逸之
    甲○○所駕計程車並記下車號後，交由到場處理之警員，而
    循線查獲（被告所涉公共危險罪部分另行判決）。經乙○○
    告訴，因認被告涉有過失傷害犯行。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。本件被告因過失傷
    害案件，經檢察官提起公訴，認為犯刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪，依同法第287條規定須告訴乃論，茲據告訴
    人乙○○於審理中具狀撤回告訴（詳本院卷第19、20頁），
    依照前開法條之規定，自應諭知不受理之判決，並不經言詞
    辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  交通法庭審判長法  官  林惠玲
                                法  官  蘇錦秀
                                法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
