【裁判字號】    98,交易,8
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度交易字第8號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃雅羚律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第47
39號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審判
程序之旨，並聽取當事人意見後，本院裁定行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於檢察官起訴書犯罪事實欄第9行
    補述：「車禍事故發生後，甲○○在偵查權之公務員或機關
    發覺其為犯嫌前，即打電話報警表示其為肇事車輛駕駛人，
    並於宜蘭縣政府警察局交通警察隊礁溪分隊第一小隊警員白
    榮文據報到場處理而詢問時，主動表示上情並自首犯行，接
    受裁判」等語，並於證據欄增列：「宜蘭縣政府警察局礁溪
    分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、處理相驗案件初
    步調查報告暨報驗書及本院公務電話記錄各1份」作為證據
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
    又其肇事後在未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前
    ，即打電話報警表示其為肇事車輛駕駛人，並在現場於警員
    白榮文詢問時，主動表示上情並自首犯行，接受裁判，此有
    宜蘭縣政府警察局礁溪分局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表、處理相驗案件初步調查報告暨報驗書及本院公務電話
    記錄各1份附卷可稽，被告行為合乎自首之要件，故依刑法
    第62條前段減輕其刑。爰審酌被告之素行、犯罪手段、過失
    程度，其開車未停讓直行車先行而肇事致被害人死亡，對於
    被害人家屬造成不可回復之損害，惟參酌被告犯罪後業與被
    害人家屬成立調解，賠償其等損害，且被告犯後坦承犯行，
    態度良好，已有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    考，且其已就一時失慮，致觸法網之過失犯行，與被害人家
    屬達成調解，賠償被害人家屬損害，被害人家屬當庭並表示
    願意給予被告自新機會，檢察官亦具狀請求准予對被告諭知
    緩刑等節，有本院98年2月11日審理筆錄及檢察官論告書可
    參，被告經此偵、審教訓，應已知所警惕，信無再犯之虞，
    本院因認前開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1項第1款規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，刑法第276條第1項、第62條前段、
第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1
項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第二庭法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄法條：
中華民國刑法第276條第1項
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
