【裁判字號】    97,民著訴,21
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    侵害著作權有關財產權爭議等
【裁判全文】
智慧財產法院民事判決
                                    97年度民著訴字第21號
原      告  地王不動產投資顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  好城市不動產經紀有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  許淵秋 律師
上列當事人間侵害著作權有關財產權爭議等事件，本院於中華民
國98年2月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得任意變更或追加他訴，但擴張或縮
    減應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255條
    第1項第3款定有明文。本件原告於民國97年12月22日具狀減
    縮其中起訴聲明第一項「被告應將網站（即網址http://hou
    -che ng.idv.tw/index.html）上，由原告網站所複製之資
    料為卸載」及第二項「被告應負擔費用，於中國、自由與聯
    合等三大報（北縣版）登載道歉啟事」部分，核屬縮減應受
    判決事項之聲明，合於首揭規定，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告方面：
  (一)原告起訴主張：
    原告係從事工業用不動產仲介為業，於民國97年初，將不動
    產交易上重要知識及臺北縣交易熱絡之重劃區資訊，加以選
    擇及編排，並放置於所有網站上。前開著作，為其所創作，
    係屬編輯著作，應受著作權法保護。網頁標題分別為「不動
    產買賣流程」、「台北縣重劃區」資料。詎被告明知未經原
    告授權，而為完全相同之重製，並張貼於其網站（即網址
    http://h ou-cheng.idv.tw/index.html ）上，供其營業使
    用，嗣於97年11月間原告職員瀏覽網路時發覺之。被告侵害
    原告之編輯著作權，顯有故意，至少亦屬過失。爰依著作權
    法第88條第1 項、第3 項，請求被告賠償新台幣（下同）
    100 萬元，而為全部之請求。並聲明：1.被告應給付原告
    100 萬元。2.願供擔保，請准宣告假執行。
  (二)對被告抗辯所為之陳述：
  1.原告係以不動產投資之角度，就相關資料加以整理。此資料
    雖取自政府公示，惟非簡單加以「剪貼」、「複製」，而係
    與專業投資者之判斷方向結合、如何使該地區之發展可能遭
    遇之問題，扼要提出彙整。不動產買賣流程雖屬固定程序；
    然表達方法非盡相同。原告網站資料即設有五個欄目，將買
    賣雙方、代書、稅捐及地政機關之應為行為表列清晰，難謂
    無一定程度之創意及作者之個性。是原告製作之網站資料，
    性質上應為著作權法第7條之編輯著作，而應於著作完成時
    享有著作權。
  2.被告雖辯稱該網站係由第三人極美網路數位設計，然第三人
    並非專業不動產業者，所提供之服務僅止於網站建置設計，
    如謂該網站內容資料非由被告提供，實不合常理。
  3.縱認該網站內容資料非由被告提供，而係上開第三人代為完
    成。然依現今商業習慣，同行競爭者於同業之網站逛尋，藉
    機探查商業訊息，當為常態。是被告對此侵權行為，應有所
    知。
二、被告則以：
  (一)原告主張之不動產交易上重要知識，係不動產買賣流程。該
    程序不外為簽約、用印、完稅、交屋，任何從事不動產買賣
    之公司或業者，均依此為之。倘有架設網站之業者或搜尋網
    站亦均有上開流程介紹，故屬一般交易資訊，並無創作性。
    又原告所稱之台北縣重劃區資訊，係張貼於台北縣新莊市公
    所網站上之內容，原告直接從該網站抄錄，依著作權法第9
    條第1 項第1 款、第2 項規定，其不得為著作權之標的。是
    原告並無其所主張之編輯著作權，被告自無侵害其著作權可
    言。
  (二)退步言，縱認有侵害著作權，因該網頁係於97年9月1日委由
    極美網路數位設計丙○○承攬設計，上開網站之伺服器架設
    於伊處，由伊代為管理維修，但因其於同年10月初架設完成
    收取尾款後即不知去向，致該網站經常無法使用，被告除聯
    絡丙○○關閉上開網站外，並於98年1 月11日起，委由英特
    聶有限公司代為架設網站，故被告對丙○○所為之網站內容
    完全不知情，也是本事件之受害人。
  (三)並聲明：1.原告之訴駁回。2.如受不利判決，願供擔保請准
    宣告免為假執行。
三、兩造不爭執之事實：
  (一)原告網站網頁刊登「不動產買賣流程」、「台北縣重劃區」
    內容。
  (二)被告網站網頁刊登「不動產買賣流程」、「台北縣重劃區」
    內容，與原告之網頁內容均相同。
四、兩造主要爭執點：
    原告對其網站「不動產買賣流程」、「台北縣重劃區」網頁
    內容是否具有原創性，而享有編輯著作權？原告是否可依著
    作權法第88條第1 項、第3 項對被告請求損害賠償100 萬元
    。
五、本院得心證之理由：
    被告既對原告就其網站「不動產買賣流程」、「台北縣重劃
    區」網頁內容是否具有原創性，而享有編輯著作權之編輯著
    作，有所爭執，而被告是否侵害原告著作權，亦以系爭「不
    動產買賣流程」、「台北縣重劃區」網頁內容是否享有著作
    權為斷，則本院即應審究者為前開網頁內容是否為享有著作
    權之編輯著作，玆分述如后：
  (一)按著作權法所稱之著作，係指屬於文學、科學、藝術或其他
    學術範圍之創作，著作權法第3 條第1 項第1 款定有明文。
    至所稱創作，則係指著作人基於思想或感情之表現，且有一
    定之表達方式，尚須具有原創性者始可稱之。而原創性之意
    義，係著作人獨立創作，非抄襲自他人著作物即可。著作物
    若不具原創性，即不受著作權法之保護。又所謂原創性，其
    程度固不必等同於專利法中所舉之發明、新型、新型式樣等
    專利所要求之原創性（即客觀新穎性）但須具備特定內容與
    創意表達二積極要件，始足以表現出作者之個性及獨特性，
    方可認為具有原創性。無特定內容，縱有創意表達，類如表
    格者，固不得成其著作；雖有特定內容，設無創意表達，類
    如一般蒐集之資料者，亦不得成其為著作而主張權利，否則
    ，著作權法所保護之範圍過於浮濫，而致社會上之一般人民
    於從事有關之活動時，動輒得咎，殊非著作權法第1 條「為
    保障著作人著作權益，調和社會公共利益，促進國家文化發
    展」制定之本意。次按著作權法所保護者係作品之表現形式
    ，而所謂「表現形式」即作品內構想(idea)與事實(fact)
    、所用之語言(language)、闡發(development) 、處理(
    treatment)、安排(arrangement) 及其順序(sequence ），
    構想與事實本身則非著作權法保護之對象，故對某種吾人所
    共知之實物所為之單純描繪，因其表達方式有限，應認不具
    有原創性，亦不受著作權法保護。又就資料之選擇及編排具
    有創作性者為編輯著作，以獨立之著作保護之，著作權法第
    7 條定有明文。亦強調編輯著作需具原創性，始受著作權之
    保護，編輯著作之所謂創作性者，不應僅以其改變之多寡而
    論，應以其創作過程中所付之努力高低為斷，此即所謂「汗
    水理論」（doctrine of sweating），簡言之，即以其創作
    之難易度為判斷標準，倘其難易度低，則不認為具有原創性
    ，倘其難易度高，則認為具有原創性。是以編輯著作受著作
    權法保護之對象，限於具有創作性之資料選擇及編排部分。
    至編輯著作中所收錄之資料，非屬該編輯著作權之範圍。
  (二)經查，原告之系爭著作物「不動產買賣流程」之網頁部分，
    係就一般不動產買賣流程作說明，而不動產買賣流程不外為
    簽約、用印、完稅、交屋等手續，任何從事不動產買賣之公
    司或業者，莫不依此為客戶辦理不動產買賣，此不動產交易
    流程等資訊亦習見於一般民眾網站及部落格等情，亦據被告
    提出原告亦不爭執之不動產網站、奇摩知識網頁等資料影本
    在卷為憑，足見原告就「不動產買賣流程」乃係一般不動產
    交易資訊，並非重要創新之資訊。原告雖稱該交易流程中伊
    將地政機關審核欄列入，為他人所無云云。然查，不動產交
    易最終目的須送地政機關辦理移轉登記手續，此乃交易之目
    的所在，亦為國人一般常識，此非創新之資訊，亦灼然至明
    ，原告以此主張，顯無足採。又原告主張其將該不動產交易
    流程表格化，而主張其有創作性云云。惟查，觀之原告系爭
    不動產交易流程之表格，僅係就習見之不動產交易流程予以
    表格化整理出來，前開資料之編排，僅係就一般不動產交易
    流程全部列出，其資料編排亦屬常見之排列方式，其在資料
    選擇上不具創作性，況就不動產交易流程，其表達方式有限
    ，且原告所列其中何階段須具備何要件之敘述，較之業界習
    見之流程，系爭交易流程著作物之內容及整體編輯外觀，並
    未見作者主觀上精神、智慧、文化、創意之表現，亦不足表
    現出作者之個性及獨特性，自難謂有何原創性。縱認系爭著
    作物其中表格之登載為原告特別之編排，惟其係一般交易流
    程之平庸編排，難見一定程度之創作水準，亦不符就資料之
    選擇及編排具有創作之編輯著作要件，自不受著作權法之保
    護。否則無異使製作此類不動產交易流者取得獨占之權利，
    一般人民於從事有關之活動時，均不得再製作類似之交易流
    程，其結果反將造成不公平之競爭，有違著作權法「調和社
    會公共利益，促進國家文化發展」之立法本意。故原告主張
    系爭交易流程著作物為著作權法所規範之編輯著作，應受著
    作權法保護云云，並無可採。
  (三)另按「下列各款不得為著作權之標的：一憲法、法律、命令
    或公文。‥前項第一款所稱公文，包括公務員於職務上草擬
    之文告、講稿、新聞搞及其他文書。」著作權法第9 條第1
    項第1 款、第2 項定有明文。經查，被告抗辯原告所稱之台
    北縣交易熱絡之重劃區資訊，乃係台北縣新莊市公所網站上
    內容，原告直接從新莊市公所網站上所抄襲等情，業據其提
    出台北縣新莊市公所之網站資料等在卷為憑，原告對此亦不
    爭執，經本院細加比對結果，發現原告之系爭重劃區著作內
    容與新莊市所網站所刊載之內容，原告僅將標題之「計劃介
    紹」「內容」改為「簡介」、「本所」改為「公所」，其餘
    內容完全一模一樣，足見原告之系爭重劃區著作顯係抄襲自
    新莊市公所網站，揆之著作權法第9 條第1 項第1 款、第2
    項規定，原告之前開系爭著作其已不得為著作權之標的，至
    為明確。況原告之系爭重劃區著作又係抄襲而來，並非本於
    自己獨立之思維、智巧、技匠而獨立所作，亦不具任何原創
    性可言。故原告主張系爭重劃區著作物為著作權法所規範之
    編輯著作，應受著作權法保護云云，顯無可採。
六、綜上所述，原告就系爭「不動產買賣流程」、「台北縣重劃
    區」資料係未享有著作權之編緝著作，則被告是否抄襲，即
    無審究之必要，被告網站上所登載之內容既係未享有著作權
    之編輯著作，即無侵害原告著作權可言，從而，原告依著作
    權法第88條第1 項、第3 項之規定，請求被告給付100 萬元
    ，為無理由，應予駁回。而其假執行之聲請即失所依據，應
    併予駁回。
七、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月   25     日
                  智慧財產法院第一庭
                              法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月   25     日
                              書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
