【裁判字號】    98,刑智聲再,1
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                                   98年度刑智聲再字第1號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人對於本院97年度刑智上易字第39號，中華民國97年12
月8 日第二審確定判決（聲請簡易判決處刑案號：台灣台中地方
法院檢察署97年度偵字第10176 號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第421 條規定，不得上訴於第三審法院之案件
    ，除前條規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影
    響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，
    聲請再審。
二、本件聲請人聲請再審意旨略以證人即查獲被告之偵查佐乙○
    ○證詞反覆虛偽且不一致，與其交易過程自行錄音內容不符
    云云，而依上揭法條規定聲請再審，並提出錄音光碟一片及
    譯文各一份為證據。查證人乙○○於偵查中及第一審法院之
    證言，與被告於交易過程自行錄音之內容及譯文，已經第一
    審法院判決詳予審酌（見第一審判決第2 頁理由一（一）第
    2 行、第3 頁第7 行至第9 行、第4 頁最末行至第5 頁第1
    行至第8 行），而本院判決除審酌引用原審判決理由外，復
    已於判決第4 頁（二）中就證人乙○○於偵查中及原審法院
    之證言詳予審酌論述，並無聲請人所稱漏未審酌者，是其以
    該等證據漏未審酌為由聲請再審，自無理由。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  蔡惠如
                                    法  官  陳忠行
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年     2    月   26     日
                                    書記官  陳士軒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
