【裁判字號】    98,基交簡,91
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基交簡字第91號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第586號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    本院審酌被告前曾於96年間，因酒後駕車公共危險罪經臺灣
    士林地方法院判處罰金新臺幣48000元確定，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可案，是以被告因犯公共危險
    罪由法院判決後，竟不知謹守酒後不能開車之規定，再犯本
    件公共危險罪，且其酒後酒精濃度高達每公升0.84毫克，已
    嚴重影響行車安全，其因注意力減退情況下，仍駕駛動力交
    通工具於道路上，形如道路游走之不定時炸彈，置自己及他
    人生命財產安全於不顧，並導致與林嘉銳所駕駛之自用小客
    車發生擦撞，顯然已造成他人財產之危害，然併考量其犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第586號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街303巷11弄11
                        號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○曾於民國96年間，犯公共危險罪，經法院判處罰金新
    台幣4萬8000元，並於96年12月10日繳納罰金執行完畢。詎
    猶不知悔改，明知酒後開車易生危險，竟於98年1月23日16
    時至17時許，在基隆市大武崙，與同事一同飲用保力達加啤
    酒，已不能安全駕駛動力交通工具，詎酒後仍駕駛車號BU
    ─4402號自小客車上路。嗣於同日17時30分許，行經基隆市
    中正區○○路5之1號前，因不勝酒力，開至對向車道，撞及
    對向由林嘉銳所駕駛之車號DX─3446號自小客車，經警到場
    檢測甲○○呼氣酒精濃度高達每公升0.84毫克，始查知上情
    。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警、偵訊時供承不諱，核
    與證人林嘉銳於警詢時證述之情節相符，並有酒精濃度測試
    紙、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理平
    衡檢測紀錄表、基隆市○○○道路交通事故現場草圖各1紙
    可稽，其犯嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
