【裁判字號】    97,消債更,380
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第380號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，固同時提出財產及收支狀況說
    明書、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、95、96年度綜合所
    得稅各類所得資料清單、債權人清冊、前置協商不成立通知
    書、第一銀行存摺影本、房屋租賃契約書、各項支出單據、
    戶籍謄本等件到院，惟聲請人所檢附之上開資料，經核其內
    容並未齊備或記載不完備，而有命補正之必要，經本院於97
    年12月10日裁定命補正，而聲請人雖於97年12月26日提出陳
    報狀，然綜觀該陳報狀之內容，就應補正事項諸如：聲請人
    實質所得是否有明顯變化、變化之原因及證明文件、95年度
    所得資料中所載執行業務所得之原因事實、聲請人聲請前2
    年每月必要支出34,758元之證明文件、受扶養人受扶養之事
    實、必要性及除配偶外是否有其他共同扶養人之人數、資料
    及分擔金額、聲請人與債權銀行協商時雙方所提出之還款條
    件、協商不成立之原因及證明文件等項，均未於期限內補正
    ，嗣經本院於98年1月10日再次裁定命聲請人於送達後5日內
    補正上開事項，該裁定於98年1月15日合法送達聲請人，有
    該裁定送達證書在卷足稽。惟聲請人迄今猶未提出，揆諸首
    開說明，自應駁回其更生之聲請。又本件雖經本院裁定駁回
    ，惟聲請人如確有合於消費者債務清理條例規定得聲請更生
    之情形，仍得依法檢齊各項文件再行聲請更生，併予敘明。
三、據上論結，本件更生之聲請為不合程式，依消費者債務清理
    條例第8條、第15條，民事訴訟法第98條、第75條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
