【裁判字號】    98,基簡,165
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第165號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      17號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4480號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告丙○○正值壯年，不思以正當管道獲取財物，
    法治觀念偏差，惟慮其犯罪手法單純，竊得財物價值約新台
    幣22元所得價值非鉅，併其犯後坦承之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
I意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4480號
    被      告  丙○○  女  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設桃園縣龍潭鄉○○村○鄰○○路
                        ○○段617號
                        現居臺北縣瑞芳鎮○○○○路98號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、丙○○前於民國95年間因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法
    院於95年10月11日，以95年度訴字第540號判決判處有期徒
    刑8 月確定，復因施用毒品案件，經同院於96年5月28日，
    以96年度訴字第321號判決判處有期徒刑9月確定，上開2刑
    接續執行，甫於96年11月30日執行完畢，96年12月1日出監
    ，詎不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97月7月11日
    17時21分，在台北縣瑞芳鎮○○路○段50號7-11便利商店內
    ，趁店員甲○○不注意之際，徒手竊取其所管有之統一椰子
    土司麵包1個（市價約新台幣22元）。得手後供己食用，嗣
    於同日18時10分許，甲○○清點店內貨品發現短少，經調閱
    監視器並報警處理而悉上情。
二、案經台北縣警察局瑞芳分局報請本署偵辦。
        証據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對於前開竊盜之犯行坦承不諱，復經被害人
    甲○○指證歷歷，並有監視器畫面照片3張附卷可佐，足見
    被告自白與事實相符。是本件事證已經明確，被告竊盜之犯
    嫌，堪以認定，應依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    被告曾因毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法院於95
    年10月11日，以95年度訴字第540號判決判處有期徒刑8月確
    定，復因施用毒品案件，經同院於96年5月28日，以96年度
    訴字第321號判決判處有期徒刑9月確定，上開2刑接續執行
    ，甫於96年11月30日執行完畢，96年12月1日出監，此有本
    署前案紀錄表附卷可參，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  陳  文  榮
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
