【裁判字號】    98,基交簡,84
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基交簡字第84號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度調偵字第11號），本院判決如下：
    主  文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本院認定犯罪事實、證據及理由，均與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之。
二、被告丙○○為混凝土司機，為從事駕駛業務之人，核被告所
    為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致人於死罪。又被告
    於肇事後，未被偵查犯罪權限之機關或人員發覺前，主動向
    到場處理之警員坦承肇事，並接受裁判等情，業經被告供述
    明確，且有基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1 紙在卷可憑，爰依刑法第62條前段規定之自首規定減輕
    其刑。茲審酌被告之素行、過失之程度、造成之損害、犯罪
    後坦承犯行且已與被害人家屬達成和解（見卷附台北縣瑞芳
    鎮調解委員會調解書）等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告未曾因故意犯罪而
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表1 紙附卷可稽，其因一時過失，致觸犯刑法法律，經此
    偵審及科刑教訓後，當知謹慎而無再犯之虞，本院認本判決
    所宣告之刑，以暫不執行為宜，爰並宣告緩刑3 年，以勵自
    新。
三、依刑事訴訟法第449第1 項前段、第454條第2項，刑法第276
    條第2項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1 款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度調偵字第11號
    被      告  丙○○  男  38歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路38巷8號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失致死案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○係預拌混凝車之司機，為從事駕駛業務行為之人，於
    民國97年10月31日16時40分許，駕駛車號973-BG號預拌混凝
    車，沿基隆市○○路往七堵市區方向行駛，本應注意汽車行
    駛時，駕駛人應注意兩車併行之間隔，依當時情形，又非不
    能注意，竟疏未注意，適同向右方由甲○○所騎乘之車號BQ
    D-527號機車，亦疏未注意兩車併行之間隔，兩車併行約不
    到100公尺，在俊德路俊德高分2電線桿附近轉彎處，因兩車
    間隔太近，致預拌混凝車之右前輪後方鋼管與機車之車尾架
    發生擦撞，甲○○因而人車倒地，經送醫後不治死亡。而丙
    ○○因未察覺發生擦撞，仍繼續往前開，經蘇淑娟駕車在後
    方目睹車禍經過，遂鳴按喇叭，並在丙○○停等紅燈時，告
    知丙○○撞到人，丙○○遂返回車禍現場，並於犯罪被發覺
    前，央請附近之人打電話報警，而於警方到達現場時，向警
    方自首。
二、案經本署檢察官據報相驗暨基隆市警察局第三分局報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對於在上揭時、地駕駛車號973-BG號預拌混
    凝車之事實供承不諱，惟供稱：其也不確定有無擦撞上開機
    車等語。惟查，上揭犯罪事實，業據證人蘇淑娟於偵訊時結
    證明確，且經警採集上開預拌混凝車右前輪後方鋼管與機車
    之車尾架送驗，認鋼管表面之微量灰白色外來物質與機車車
    尾架本身之含有銀色閃光片之透明層加淺灰色層加灰白色膠
    質層成分相似，有內政部警政署刑事警察局鑑定書可稽，足
    認上開預拌混凝車與機車確有發生擦撞。此外，復有本署勘
    驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）、（二）、基隆市○○○道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表、臺北縣瑞芳鎮調解委員
    會調解書各1紙及照片22張可參，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致人於死罪
    嫌。被告於犯罪後，即於該管公務員發覺前，向警方自首，
    有基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙可
    稽，請依刑法第62條規定減輕其刑。請審酌被告因過失致罹
    刑章，事後深表悔悟，並已與被害人家屬達成和解，有臺北
    縣瑞芳鎮調解委員會調解書1紙可參，歷此教訓當知警愓，
    應無再犯之虞，請從輕量刑，並予宣告緩刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    31    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    8     日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
