【裁判字號】    98,聲減,4
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲減字第4號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
98年聲減字第4號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年12月6犯加重竊盜罪，經本院
    以95年度基簡字第926號判處有期徒刑6月、緩刑3年確定，
    後因犯放火罪，於緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上
    刑之宣告確定（經台灣宜蘭地方法院以97年度訴字第106號
    判處有期徒刑2年確定），而經台灣宜蘭地方法院以97年度
    撤緩字第28號裁定撤銷緩刑確定。茲檢察官以其犯罪時間在
    中華民國96年4月24日以前，所犯為加重竊盜罪非屬中華民
    國96年罪犯減刑條例第3條第1項所列各款之罪，合於同條例
    第2條第1項第3款減刑之規定，檢察官聲請予以減刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，於法尚無不合，應予准許。
二、次查，刑法第41條易科罰金折算標準之規定雖於94年2月2日
    修正公布，並於95年7月1日施行，然依減刑條例之減刑裁定
    ，係按原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故是否得易
    科罰金、易科罰金之折算標準，均應依原判決時所應適用是
    否得易科罰金、其折算標準之法律定之，不生新舊法比較適
    用之問題。本件受刑人甲○○所犯加重竊盜罪，係於95年7
    月1日前即刑法修正前經本院判處有期徒刑確定，則本件減
    刑時之易科罰金折算標準，應依本院原判決時所應適用之修
    正前刑法第41條之規定諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告書
狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
