【裁判字號】    98,基簡,142
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第142號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第579號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案當場賭博之器具電子遊戲機
「小瑪琍」壹台（含IC板壹片）、賭資新台幣仟壹佰拾元，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，應適用之法條部分並補
    充，被告未依規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業，
    本具反覆、延續之營業性質，應論以集合犯，僅成立一罪。
    又被告以具射倖性電子遊戲機具與人對賭而經營電子遊戲場
    業，其行為本質上即含有反覆為同一種類事務之概念在內，
    是被告前後多次賭博之行為，應為法律上之包括一罪。
二、刑之酌科：
  (一)爰審酌被告所擺設之賭博性機具僅1 臺，規模尚小，且經營
    時間非長，所生危害尚非重大，暨被告素行非佳、犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
  (二)查扣之電動賭博機具電子遊戲機「小瑪琍」1 台（含IC板1
    片）；賭資新台幣3310元，則係賭檯上之財物，爰依刑法第
    266 條第2 項宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000元以上2,500,000元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第579號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路30巷8號之2(3
                          樓)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
        犯罪事實
一、乙○○係基隆市○○路89號「盧記美食館」負責人，明知未
    經辦理電子遊戲場業之營利事業登記許可，不得擅自經營電
    子遊戲場，竟與姓名、年籍不詳之成年男子，共同基於賭博
    之概括犯意，由該男子提供賭博性電動玩具「小瑪莉」1 台
    ，由乙○○提供場地，自民國98年1 月20、21日，於公眾得
    出入之「盧記美食館」內擺設上開賭博性電動玩具，連續與
    不特定之人賭博財物，賭法為賭客每次投入新台幣（下同）
    10元押注，經電腦隨機跑分，如押中則依所押比例退出同額
    現金，反之則由該電動玩具贏得賭金，所贏賭金由乙○○與
    該男子二人均分，迄於98年1 月23日14時20分許，經警據報
    後在上址查獲，並扣得上開電動賭博機具1 台及機具內之賭
    資共3130元。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯行坦承不諱，並有上開電動賭博機
    具及賭資扣案可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第15條之規
    定，應依同法第22條論處、刑法第266 條第1 項前段之賭博
    罪。被告與姓名不詳之成年男子就上開犯行間，有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以共同正犯。被告所犯上開二罪，係一行
    為而觸犯數罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條前段之規
    定，從一重罪處斷。扣案之物請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業。
電子遊戲場業管理條例第22條
    違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下
    罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
