【裁判字號】    98,聲,144
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第144號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告          國民
兼具 保 人
上列具保人即受刑人因犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（98年度執聲沒字第14號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告即具保人甲○○（下稱受刑人
    ）因犯毒品危害防制條例案件，前經依聲請人指定之保證金
    額新臺幣2 萬元現金保證後，將被告釋放，茲因該受刑人逃
    匿，爰聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。而前述之沒入保證金
    ，以法院之裁定行之，亦為刑事訴訟法第121 條第1 項所明
    定。
三、經查：本件受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    97年度訴字第1349號判決判處有期徒刑1 年6 月確定，其戶
    籍地址並未變動，亦無在監在押，經臺灣基隆地方法院檢察
    署依法傳喚、拘提，無正當理由不到案執行，此有臺灣基隆
    地方法院檢察署刑事保證金收據影本1 紙、送達證書1 紙、
    法務部戶役政連結作業系統查詢資料1 紙、臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官拘票及拘提無著報告書各1 份、臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表1 份、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附於98年度執聲沒字第14號執行卷及本院卷可稽，顯見
    受刑人業已逃匿無疑，聲請人聲請裁定沒入具保人已繳納之
    前開保證金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2   月     25     日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    2    月    25     日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
