【裁判字號】    98,基交簡,94
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基交簡字第94號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第85 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告為滿足自身一時之
    享樂及便利，罔顧自身行車安全，無視於公眾交通安全，於
    飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車輛並致肇
    事，暨其經測得吐氣所含酒精成分達每公升0.51毫克，酒精
    程度非低之犯罪情節，及犯後態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第85號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路64號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國98年1月27日晚間6時30分許，與家人在基隆市
    中正區○○路「雞籠」餐廳內飲酒聚餐，同日晚間7 時15分
    許，已因飲酒欠缺通常之注意力，而無安全駕駛動力交通工
    具之能力，猶駕駛車牌3M-581號營業用小客車，從基隆市○
    ○路往宜蘭方向行駛，欲至基隆市○○街父母家中。同日晚
    間7時35分許，行至基隆市○○區○○路396號前時，適有行
    人何鳳英因穿越道路，正行至路中雙黃線位置，乙○○因飲
    酒影響反應力、注意力及操控力，致未能及時煞車而擦撞立
    於道路中間之何鳳英，使何鳳英倒地受傷（傷害部分未據告
    訴）。乙○○於肇事後，趕緊報警並將何鳳英送醫。經警到
    場處理車禍事故，測試乙○○吐氣所含酒精含量為每公升0.
    51 毫克，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本署偵訊時均坦承無誤，
    並有序號019900、案號239 之酒精測試表在卷可稽；而被告
    因飲酒致影響反應力、操控力，致擦撞違規穿越馬路之行人
    ，亦有道路交通事故現場草圖、偵查報告附卷足憑；參以法
    務部法88檢字第001669號函示、交通部運輸研究所79年8 月
    對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）、
    外國立法例及德國、美國之醫學研究及實務認定標準指出，
    若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公升0.5 毫克時
    ，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫
    克時，思考、個性及行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時
    ，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升 1.5
    毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.
    0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚且導致癲癇
    發作；達到每公升3.5 毫克時，則已至神智不清，反射減低
    及呼吸抑制等情，及呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克或血液
    中酒精濃度達百分之0.11以上者，其肇事率已為正常人之10
    倍之意旨，堪認被告確已因飲酒致減低注意力、反應力而無
    法安全駕駛車輛無疑。是本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
