【裁判字號】    98,基簡,191
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第191號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現於臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第563號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，未遂，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1 項之竊盜未遂罪
    。被告已著手竊取車輛內之財物而不遂，為未遂犯，爰依刑
    法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕之。又被告所為
    本件竊盜犯行，係警方於97年11月7日凌晨3時許執行巡邏勤
    務，聽到汽車警報器聲響，尋聲探查時，發現被告形跡可疑
    上前盤問，被告於員警詢問其有無聽到警報聲時主動向警方
    供出，且被害人蔡裕旭於發現其汽車警報器莫名響起時並未
    報案，係於97年11月7 日早晨要發動車子時，見警察所留字
    條始至警局製作筆錄，有被害人蔡裕旭之警詢、偵查筆錄附
    卷可按，顯見被告97年11月7日凌晨3時許竊盜犯行，警方在
    被告供出前，根本不知該次犯罪，故被告顯係就未發覺之罪
    自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。末
    查被告有上開所述之有期徒刑執行完畢情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1紙附卷可稽，其於5年以內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。又被告所為竊盜犯行，同有減輕（未遂、自
    首）及加重（累犯）事由，應依法先加後遞減之。爰審酌被
    告有多次竊盜前科，素行非佳，一再竊取他人財物，其所為
    已侵害被害人之財產法益，並審酌其竊取之方式尚稱平和、
    欲竊取之財物尚未得手，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，暨諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、扣案之鑰匙1 支係犯罪行為人即被告所撿拾之無主物，為其
    所有，且供其犯本案所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款
    規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第320條第3項、第1項、第25條、第62 條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            書 記 官  蕭利峰
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第563號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣瑞芳鎮○○路50號2樓
                        現居基隆市○○路99巷1號2樓
                        （另案於基隆分監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○有多次竊盜前科，曾於民國96年間，因竊盜案件，經
    臺灣基隆地方法院於96年10月25日，以96年度基簡字第1095
    號判決判處有期徒刑6 月確定；又於同年再因竊盜案件，經
    臺灣高等法院於97年2 月29日，以97年度上易字第32號判決
    判處拘役50日確定；上開二罪接續執行，至97年9 月21日縮
    刑期滿執行完畢後，猶不知悔改；復於97年11月24日因竊盜
    罪，再經臺灣基隆地方法院以97年度基簡字第1310號判決判
    處有期徒刑4月確定（現正執行中）；乙○○於97年11月7日
    凌晨3時許，見基隆市○○區○○路718號前，停放有蔡裕旭
    所有P9-0482號自用小客貨車1部，詎乙○○因無收入，竟意
    圖為自己不法之所有，以撿拾所得之鑰匙1 支，插入該車駕
    駛座車門鎖孔，欲進入車內竊取財物。嗣乙○○以鑰匙轉動
    鎖孔，並拉起車門把時，P9-0482 號車之防盜警報器瞬時大
    響，乙○○受驚，恐遭人發現，未竊得任何財物即趕緊逃逸
    。嗣於同日凌晨3 時10分許，乙○○行至基隆市○○區○○
    路190 號前時，為巡邏員警發現形跡可疑，上前盤問，並於
    警詢問有無竊取汽車而觸動防盜警報器時，乙○○乃供承前
    情，並主動提出行竊所用之鑰匙1支扣案，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊時均坦承無誤，並
    經證人即被害人蔡裕旭、查獲員警林來順於本署偵訊時具結
    證述在卷，復有扣案鑰匙1 支可憑，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第320條第1項、第3 項之竊
    盜未遂罪嫌；被告曾受徒刑之執行完畢，5 年以內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，請依同法第47條第
    1項規定加重其刑。扣案鑰匙1支，為被告所有，並用以供行
    竊所用之物，請依同法第38條第1項、樣3項規定，宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
