【裁判字號】    98,基簡,107
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第107號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第36號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、本院審酌被告丙○○有多次毒品、竊盜前科，衡其時值青年
    不知悔改，不思以正當勞力換取財物，妄想以竊取家人財物
    之手段，兼衡量被告本次竊取財物之價值、被害人所受損害
    之程度，併考量被告之犯罪動機，暨其犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        98年度偵字第36號
    被      告  丙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○村○○街3號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾於民國92年間，犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑10
    月確定，並於93年12月30日執行完畢。詎猶不知悔改，於97
    年12月4日上午11時許，在其位於臺北縣金山鄉○○村○○
    街3號3樓住處，見其母甲○○返家時，將背包置放在甲○○
    之房間門口後，進入廁所，竟意圖為自己不法之所有，徒手
    竊取背包內之皮包1個（內有現金新台幣（下同）2萬5000元
    ）得手，並自皮包內取出2000元，藏放在客廳之沙發坐墊底
    下，隨即要將皮包放回上開背包內，適甲○○察覺有異，返
    回房間察看背包，發現皮包不見，並看見丙○○手拿甲○○
    之皮包自客廳走進甲○○之房間，甲○○即將皮包拿回，清
    點後，發現少了2000元，即在上開丙○○睡覺之沙發坐墊下
    找到2000元，並報警處理而查獲。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告丙○○經傳喚未到，且於警詢時矢口否認有竊盜犯行。
    惟查，上揭犯罪事實，業據告訴人甲○○於警、偵訊時指訴
    綦詳，並有贓物認領保管單1紙及照片6張可稽，其犯嫌堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其曾於92
    年間，犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑10月確定，並於93年
    12月30日執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可稽，其於
    5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官  吳  耿  □
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
