【裁判字號】    97,基簡,1170
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            97年度基簡字第1170號
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                    （
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年２月16日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬捌仟捌佰參拾伍元及自民國九十
七年九月二十六日起至清償日止按年息百分之六‧一計算之利息
暨自民國九十七年九月二十六日起至清償日止按年息百分之一‧
二二計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟參佰柒拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）87年７月28日向原告借去新
    臺幣（下同）160.萬元，約定借款期間為20年，利息按原告
    之「基本放款利率」（借款時為年息9.00％）減３碼（每碼
    為年息0.25％）即年息8.25％計算，並採機動利率，隨原告
    之「基本放款利率」調整而調整；自第３年起改按原告「基
    本放款利率」減１碼計算，亦隨原告之「基本放款利率」調
    整而調整（原告於92年９月１日變更利率，自92年９月28日
    起前２年優惠利率年息4.50％，第３年起改為年息6.00％，
    並隨原告之「基本放款利率」調整而調整，95年４月21日調
    升基本放款利率年息0.10％，目前為年息6.10％），本息自
    87年７月28日起至0107年７月28日止，按年金法分0240期平
    均攤還，於每月之28日各支付一次；並約定如未按期攤還本
    息時，即喪失期限之利益，應１次全部清償，並自違約之日
    起，其逾期償還在６個月以內者，按上開約定利率之10％；
    超過６個月者，就超過６個月部分，按上開約定利率之20％
    計付違約金，立有「借據」１件為證。詎被告僅付至95年６
    月28日該期止之本息，其後即未再依約支付，依約應視為全
    部到期，經原告聲請拍賣抵押物（即本院97年度執字第2310
    號），結果受償本金及計至97年９月25日止之利息暨違約金
    共1,294,531.元，尚欠本金118,835.元及自97年９月26日起
    至清償日止按年息6.10％計算之利息暨自97年９月26日起至
    清償日止按上開利率20％計算之違約金未付，為此依約（消
    費借貸）提起本件訴訟，請求判命被告如數給付。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「借據」及本院民事執
    行處之「分配表」各１件（影本附卷，原本發還）為證，經
    核與原告所述相符，參以被告已去向不明，期日通知書係以
    公示送達之方法為之，衡情應不可能向原告為清償等情，原
    告之主張自堪信為真實，亦即被告確有積欠原告如主文第１
    項所示之借款本息及違約金未付，依約應負清償之責，從而
    原告依約（消費借貸）訴請被告如數給付，自屬正當，應予
    准許。
五、訴訟費用1,370.元（內含裁判費1,220.元及公示送達之登報
    費150.元），依民事訴訟法第78條規定，應由敗訴之被告負
    擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389條第１項第
    ３款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
