【裁判字號】    98,基簡,185
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第185號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第89號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單捌張、號碼牌資料貳張，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載，。
二、刑之酌科：
    爰審酌被告不思循正當管道獲取財物，經營六合彩簽賭站牟
    利，助長賭博之不良風氣，嚴重影響社會秩序與善良風俗，
    及犯後矢口否認等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55
    條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2    月    26    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄本案所犯法條全文：
刑法第266 條第1 項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第89號
    被      告  乙○○  女  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市中山區○○○路217巷1之2
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾於民國81年及85年間，因經營六合彩賭博，經法院
    分別判處有期徒刑5月及6月，並分別易科罰金執行完畢，詎
    不知悔改（不構成累犯）；其猶意圖營利，並基於賭博之犯
    意，自民國97年12月下旬某日起至98年2月3日止，在基隆市
    仁愛區○○街36號某茶室小吃店之公眾得出入場所內，聚集
    多數不特定人參與俗稱「六合彩」之賭博。賭博方式係由賭
    客自1至49等號碼中任意簽選2組或3組號碼，賭客每簽注1支
    之賭金為新台幣（下同）80元，簽選出之號碼以核對香港六
    合彩每星期二、四、六之開獎號碼決定輸贏，如賭客對中 3
    個號碼（俗稱「三星」）者，可得彩金50000元；對中2個號
    碼（俗稱「小碰」）者，可得彩金5000元；未簽中者，所繳
    之賭資即全歸乙○○所有。嗣經警於98年2月3日中午12時45
    分許，在基隆市○○○路23號前盤查，經乙○○同意搜索，
    並主動交付置於皮包內之簽單8張、號碼牌2張扣案，始悉上
    情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業經被告乙○○於警詢及偵訊時均坦承不諱，並
    有扣案簽賭用之簽單共8張、手抄號碼牌2張扣案可佐，事證
    明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告乙○○所為，涉係犯刑法第266條第1項前段之普通賭
    博罪嫌與同法第268 條之意圖營利聚眾賭博罪嫌；被告於當
    期六合彩開獎前之多次聚眾賭博及對賭行為，應屬法律概念
    上之接續行為；被告所犯上開二罪間，係一行為觸犯數罪名
    之想像競合犯關係，請從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    扣案之簽單8張、號碼牌2張，為被告所有且係供犯罪所用之
    物，業據被告供明在卷，請依刑法第38條第1項第2 款、第3
    項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第266條
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下
    罰金。
    但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之。
中華民國刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
    得併科3千 元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
