【裁判字號】    98,基簡,189
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第189號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣基隆監獄受刑中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5251號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外（如附件），並補充如下：
  (一)犯罪事實
    臺北縣萬里鄉○○村○○街1號係被告雇主乙○○之住處；
    被告見雇主如上述處刑書所載之支票（下稱系爭支票）自皮
    包掉落在地後，竟趁雇主不知而進入屋內之際，予以竊取之
    。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢及偵查雖證稱：因其住家就是工
    廠，工廠裡很亂，系爭支票很可能當成垃圾掃掉而遺失等語
    ，惟系爭支票係乙○○掏錢給被告買早餐時不慎自皮包中掉
    落在住處內，已據被告供述在卷，雖證人乙○○主觀上以為
    該支票業已遺失，惟客觀上系爭支票仍在證人乙○○住處內
    ，而為證人支配持有中，故被告趁證人乙○○入屋內不知之
    際，將該支票據為己有，自屬破壞證人乙○○之支配持有關
    係而構成竊盜罪，非侵占遺失物罪，併此敘明。
二、刑之酌科
    本院審酌被告前已有多次竊盜之前科，竟不思悔改，再犯本
    件竊盜案件，其所為已侵害他人財產法益，暨其竊取之方式
    尚稱平和、竊取支票之面額達新臺幣10萬元，惟嗣後遭退票
    而未能兌現及其犯後坦承犯行，被害人表示願意原諒被告等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    2    月    25     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    2    月    25     日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5251號
被      告  丙○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○村○○街11號2
                          樓(另案在臺灣基隆監獄執行中)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前於民國97年間犯竊盜罪，經臺灣基隆地方法院於97
    年4月14日，以97年度基簡字第242號判處有期徒刑2月確定
    ，於97年6月20日因易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，於
    97年8月上、中旬之間某日，在臺北縣萬里鄉○○村○○街1
    號，見雇主乙○○所有支票（支票號碼：AA0000000、發票
    日期：97年10月18日、票面金額：新臺幣（下同）10萬元、
    發票人：洋慶企業有限公司、付款人：兆豐商業銀行敦南分
    行，下稱系爭支票）1紙，自皮包中掉落在地上，丙○○發
    現此情後，基於為自己不法所有之意圖，將該支票竊取之。
    嗣於97年9月7日，其姐簡雅慧（所涉行使偽造文書罪嫌，另
    為不起訴處分）前往基隆監獄接見因案在監執行之丙○○時
    ，丙○○為便於訴訟所需及貼補家用，將系爭支票交予不知
    情之簡雅慧，並囑託可將系爭支票存入其母謝阿玩，設於基
    隆市大武崙郵局帳號0000000-0000000內兌現之，簡雅慧乃
    於97年10月20日，前往基隆市大武崙郵局，將系爭支票背面
    簽署「謝阿玩」署押後，存入該帳戶，然因系爭支票乙○○
    早於同年9月10日，辦理掛失止付，致於97年10月20日支票
    屆期，經台灣票據交換所以系爭支票業經掛失止付為由退票
    。經警循線始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
     證據並所犯法條
一、證據：
(一)、被告丙○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、證人乙○○於警詢及偵查中之證詞。
(三)、證人簡雅慧於警詢及偵查中之證詞。
(四)、台灣票據交換所退票理由單、掛失止付票據提示人資料查報
    表、票據掛失止付通知書、遺失票據申報書、系爭支票影本
    、丙○○於97年9、10月間在基隆監獄接見明細表各1 紙在
    卷可佐，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：
    核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告曾受
    有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參，
    其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
