【裁判字號】    98,補,32
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度補字第32號
原      告  己○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
                        共同送達代收人  許智勝律師
上列原告與被告財團法人台北市私立恆安老人養護中心等間請求
損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額
為新臺幣參佰伍拾玖萬陸仟佰元，應徵第一審裁判費新臺幣
萬陸仟陸佰肆拾元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達10日內如數向本院補繳，逾期即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                        書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
