【裁判字號】    98,基簡,186
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第186號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度速偵字第84號）及移送併辦（98年度偵字
第743號），本院判決如下：
   主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲
機即「小瑪琍」壹臺（含IC板壹塊）及上開機臺內之賭資總計新
臺幣貳萬參仟肆佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充：
  (一)被告甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例案，經本院分別
    以94年度基簡字第131號判處拘役30 日、以95年度基簡字第
    305號判處拘役55日，而分別於94年5月3日、95年6月26日易
    科罰金執行完畢；復再因違反電子遊戲場業管理條例案，由
    本院以95年度基簡字第640號判處有期徒刑2月確定，於95年
    11月20日易科罰金執行完畢（構成累犯）。
  (二)犯罪事實欄補充：扣得賭博機具小瑪琍1 臺（含IC板壹塊）
    及機具內賭資新臺幣（下同）23,420元。
  (三)本件犯罪事實業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，且
    有基隆市警察局第二分局正濱派出所臨檢紀錄表、搜索扣押
    筆錄各乙份、現場照片6 幀附於98年度速偵字第84號卷可稽
    ，並有扣案之賭博性電子遊戲機即「小瑪琍」1 臺（含IC板
    1塊）及上開機臺內之賭資23,420 元可佐，足認被告自白與
    事實相符，本件事證明確，應依法論科。
二、論罪科刑部分：
  (一)查被告未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業登記
    ，即在如本判決事實欄所示之公眾得出入場所，擺設如本判
    決事實欄所示之扣案遊戲機臺，藉以供不特定之賭客投幣把
    玩，以此方式與不特定之賭客對賭，核其所為，係犯電子遊
    戲場業管理條例第22條之罪及刑法第266條第1項前段之賭博
    罪。
  (二)被告與真實姓名年籍不詳綽號「阿明」之男子間，就如本判
    決事實欄所載犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正
    犯。
  (三)被告未辦理營業登記而擺設電動賭博器具經營電子遊戲場業
    之時間，雖係自98年1月25日起，至97年1月28日止，然因其
    經營電子遊戲場業之犯罪行為，屬經營業務性質，且侵害者
    僅一個法益，自應僅成立一罪。至被告自98年1月25日起，
    至同年月28日止，前後多次藉由經營電子遊戲場業而與不特
    定賭客在公眾得出入之場所賭博財物之犯行，均時間密接，
    且依社會通念，復足可認為係基於一個意思決定所為之具有
    反覆性及延續性之行為，乃學理上所稱之「集合犯」，亦應
    僅成立一罪。蓋刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反
    覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
    要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上
    認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
    即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
    務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95
    年度臺上字第1079號判決意旨參照）。茲被告藉前開方式，
    反覆與不特定賭客賭博財物之行為，既僅係其經營電子遊戲
    場業之方式，則以「經營電子遊戲場業之犯罪行為，屬經營
    業務性質，且侵害者僅一個法益，僅成立一罪」之行為性質
    而論，被告反覆、持續與不特定賭客賭博財物之行為，亦應
    不生行為複數或罪數競合之問題。又被告反覆、持續與不特
    定賭客賭博財物之行為，既僅係彼等經營電子遊戲場業之方
    式；換言之，被告反覆、持續與不特定賭客賭博財物之行為
    ，為其「經營」電子遊戲場業之行為顯現，是其當屬一個行
    為觸犯不同法條罪名之異種想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從一較重之電子遊戲場業管理條例第22條規定處斷。
  (四)被告曾受有事實及理由欄所載所載論罪科刑並執行完畢之情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (五)爰審酌被告前已有未經許可經營電子遊戲場業所擺設之賭博
    性機具之前科，仍不知悔改，猶擺放賭博性機具以期獲利，
    法治觀念顯然欠缺，然衡及所擺放之賭博性機具僅止1 臺，
    規模尚小，經營時間亦短，所生危害尚非重大，兼以被告犯
    罪之動機、目的、手段，暨其坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。至臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官移送併辦（98年度偵字第743 號）部分
    ，與本案犯罪事實核屬「同一事實」，為「事實上同一案件
    」，即併辦部分本即本件聲請簡易判決處刑之起訴範疇，並
    已依法繫屬本院，本院自得審理，附此敘明。
  (六)扣案之賭博性電子遊戲機即「小瑪琍」1臺（含IC板1塊）暨
    機臺內之賭資23,420元，核屬當場賭博之器具及在賭檯處之
    財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2項規定，
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第499條第1項前段、第454條第2 項、第450條
    第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第28條、第266條第1項前段、第2 項、第55條、第
    47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日
                            書記官  莊智凱
附錄本案所犯法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
刑法第266條第1項前段、第2項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第84號
    被      告  甲○○  女  53歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路580巷8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○曾於民國94年4月11日、95年5月15日、95年9月4日，
    三次因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣基隆地方法
    院分別判處拘役30日、55日及有期徒刑2 月確定，最後一次
    於95年11月20日易科罰金執行完畢，詎仍不知悔改；其明知
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理電子遊戲場業之營利事
    業登記，不得擺設屬於電子遊戲場業之機具而經營電子遊戲
    場業，竟與綽號「阿明」而真實姓名年籍均不詳之男子，共
    同基於營利之意圖，並持續基於與不特定人賭博之單一犯意
    聯絡，自98年1月25 日起，提供其所經營，位於基隆市○○
    區○○路580巷8號「大眾雜貨店」之公眾得出入場所，供「
    阿明」寄放擺設電動賭博機具「小瑪琍」遊戲機1 台，與不
    特定賭客對賭；賭博方法為賭客投入新台幣（下同）10元硬
    幣押注，1分5元，再選擇機台螢幕上之圖樣，賭中者可自機
    台贏取螢幕顯示之倍數賭金，未押中者則賭金歸寄台者所有
    ，再由甲○○與「阿明」平分賭金。嗣於98年1月28 日上午
    10時50分許，經警前往該處臨檢，當場查獲賭博機具1 台及
    機具內賭資共23420元扣案，經甲○○供述，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、本署偵訊時均坦承無誤
    ，並有基隆市警察局第二分局正濱派出所臨檢紀錄表、搜索
    扣押筆錄、照片等資料附卷及賭博電玩機具1台、賭資23420
    元扣案可稽，事證明確，被告犯行堪予認定。
二、按刑事政策若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮，
    此即學理上所稱之「集合犯」，諸如職業性、營業性（如經
    營、常業）或收集性（如收集、散布、製造、販賣）等具有
    重複特質之犯罪均屬之。是95年7月1日修正施行之刑法，業
    已刪除「連續」犯、「常業」犯之規定。本件被告雖於刑法
    修正施行後之98年1月25 日起至同年月28日止，經營擺設賭
    博電玩，然該擺放賭博機具營利之行為，客觀上本即有於短
    時內密集實行犯行之性質，行為人主觀上亦係基於反覆實施
    之犯意為之，其雖有數個自然界之行為，但既然目的相同、
    侵害社會法益亦同一，依社會客觀通念，該等行為之獨立性
    極為薄弱，亦難強行分割，故刑法評價上，宜視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一法律上行為予以評價。是被告經
    營賭博電玩行為，前後雖歷時4 日，然係在密集期間內以相
    同之方式持續進行，則此經營行為，即具有反覆、延續實行
    之特徵，從而在行為概念上，縱有多次營業之舉措，仍應評
    價認係包括一罪之集合犯，先予敘明。
三、核被告甲○○所為，係涉犯刑法第266條第1項之賭博罪嫌、
    及違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第
    22條規定論處。被告與綽號「阿明」之男子間，具有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯；其所犯賭博罪與違反電子遊
    戲場業管理條例罪間，為一行為觸犯數罪名，屬於想像競合
    犯，請從一重之違反電子遊戲場業管理條例處斷。被告曾受
    有犯罪事實一所述徒刑之執行完畢，5 年以內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。至扣案賭博機具小瑪琍1台及賭資共23420元，
    請依刑法第266條第2項規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第266條第1項
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下
    罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業。
電子遊戲場業管理條例第22條
    違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
