【裁判字號】    98,基交簡,89
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基交簡字第89號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第113號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與
    反應能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執
    意酒後駕車，罔顧公眾往來安全，並衡其於為警查獲後，其
    呼氣酒精濃度值高達每公升1.12毫克，惟慮及被告犯後坦承
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第113號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街37號5樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年2月11日22時許，在基隆八斗子海邊飲用
    清酒2瓶，明知不能為安全駕駛，猶於隔（12）日1時30分許
    ，駕駛車號061-NF號營業小客車，行駛於基隆巿北寧路長潭
    裡路段，由八斗子往巿區方向行駛，因沿途蛇行及逆向行駛
    ，為北部地區巡防署第二岸巡總隊長潭裡安檢所隊員莊智遠
    發覺報警，嗣於同日1時50分許，為警發覺乙○○將061-NF
    號營業小客車停放在基隆巿漁港二街公園旁，正躺在駕駛座
    上睡覺，經測試乙○○呼氣之酒精濃度達每公升1.12毫克（
    1.12MG/L）。
二、案經基隆巿警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承於上開時、地酒後駕車為警查獲之事實
    。又被告駕車有蛇行及逆向行駛等情況，為警測試酒精濃度
    時，其呼氣後之酒精濃度高達每公升1.12毫克，高出法律容
    許之0.25毫克數倍有餘，顯達不能安全駕駛之境地，此有證
    人莊智遠警詢證詞、測試觀察紀錄表、酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表及酒精測試紙1張在卷可稽。又按刑法第185條之3
    係抽像危險犯，不以發生具體危險為必要，參以德國、美國
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克（0.55MG
    /L）或血液濃度達0.1 1％以上，肇事率為一般正常人之10
    倍，認為已達不能安全駕駛之標準，況被告為警攔檢時，經
    測試其酒精濃度呼氣為每公升1.12毫克，顯逾0.55MG/L，事
    證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之重大違背安全駕駛罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    （酒態駕駛罪）
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、
被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告
訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即
另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
