【裁判字號】    98,基簡,184
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第184號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第88號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌壹佰陸拾伍付、抽
頭金新臺幣肆佰拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法第268 條之罪，並不以在公共或公眾得出入之場所為
    限；意圖營利供給賭博場所或聚眾賭博，其賭場縱設在私人
    住宅內，仍應成立刑法第268條之罪，司法院院字第1479 號
    、院解字第3962號解釋早著明文。又刑法第268 條意圖營利
    ，聚眾賭博罪之所謂「聚眾賭博」，是指聚合多數人而言，
    參酌司法院釋字第145 號解釋「所謂多數人包括特定之多數
    人在內」之意旨，「聚眾」不僅指不特定之多數人，且包括
    特定之多數人在內。是核本件被告乙○○所為，應係犯刑法
    第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪、同條後段之意圖
    營利聚眾賭博罪。被告係基於意圖營利之賭博犯意，為供給
    賭博場所聚眾賭博之行為，觸犯構成要件不相同之罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從情節較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。被告曾有如犯罪事實欄所載之犯罪
    科刑及刑之執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內，故意再犯本
    起最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告前曾因意圖營利提供賭博場
    所、意圖營利聚眾賭博等罪，經本院分別判處有期徒刑3 月
    、3 月確定，竟仍不思悔改，妄想以此方式不勞而獲，觀念
    實不足取，且其抽頭獲利行為造成社會風氣之負面影響，惟
    慮及被告犯罪所生危害尚非至重，及其犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之歸被告所有之抽頭金新臺幣（下同）400元，為其犯
    罪所得之物；四色牌165付，係其所有供其犯罪所用及預備
    犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項第3款、第2款之規定
    宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項
    、第454條第2項，刑法第268條後段、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            書 記 官  蕭利峰
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第88號
    被      告  乙○○  男  68歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路62號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾有違反麻醉葯品管理條例、詐欺、竊盜等前科，最
    近一次因詐欺案件，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑6 月
    ，嗣經最高法院於民國96年3 月29日以96年度台上字第1694
    號判決上訴駁回而確定，嗣經依減刑條例減為有期徒刑3 月
    確定，於96年6月16日入監執行，同年9月15日執行完畢，詎
    不知悔改；出獄後，復於97年10月及11月，二次提供台北縣
    瑞芳鎮○○路住處賭博，均經警分別查獲，並分別由臺灣基
    隆地方法院以97年度基簡字第1324號、第1480號，各判處有
    期徒刑3月 （尚未確定），猶不知警惕；乙○○仍意圖營利
    ，於前述住所遭查獲二次後，乃向友人借用台北縣瑞芳鎮○
    ○○○路80號3樓房屋後，提供作為賭博場所，並於98年2月
    2 日，提供四色牌為賭具，供自己與呂日有、陳和田、黃筆
    、杜憲明、謝勸、羅王月雲、潘朝興、鄭李夜合、曹國華、
    吳麗雲、楊周碧雲（11人均經警依社會秩序維護法裁處）等
    人賭博財物，賭博方法為分2桌賭博，每桌賭客6人，每人每
    次發18支四色牌，莊家發19支牌，胡牌者可贏取新台幣（下
    同）80元，中花加收20元，蓋牌不玩者，需支付30元，每付
    牌可玩4 次，由乙○○抽頭10元，抽頭金歸乙○○所有。嗣
    於同日18時40分許，經警前往臨檢，並經乙○○同意搜索而
    當場查獲，並扣得賭資共690元、抽頭金400元及賭具四色牌
    共165付等物。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○坦承無誤，核與證人即在場賭客
    呂日有、陳和田、黃筆、杜憲明、謝勸、羅王月雲、潘朝興
    、鄭李夜合、曹國華、吳麗雲、楊周碧雲等11人於警詢時所
    述情形相符，復有清單、搜索扣押筆錄、在場人位置圖、現
    場查獲照片等資料附卷可佐，亦有賭具四色牌165 付及抽頭
    金400元等物扣案足稽，事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，涉係犯刑法第268 條之意圖營利提供賭博場所
    罪嫌。被告有犯罪事實一之前科素行，其於徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依同法第47條第1項規定，加重其刑。扣案之四色牌165付及
    抽頭金400 元，為被告所有且係供犯罪所用、因犯罪所得之
    物，請依刑法第38條第1項第2款、第3款及第3項前段宣告沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒
    刑，得併科3千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
