【裁判字號】    98,基簡,134
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第134號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第59號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，提供賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
扣案之賭具四色牌貳拾壹副、抽頭金新臺幣壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告不思以勞力賺取財物，妄以賭博方式快速獲取財
    物，所為助長賭風，敗壞社會風氣，然慮其賭博金額不高，
    規模不大，兼衡其犯罪動機、手段、目的、所生危害及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上之刑之宣告，有卷附臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表可按，其因一時失慮而犯本案，犯
    後已坦承犯行，經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑3年，
    以啟自新。
四、扣案之賭具四色牌11副係被告所有供犯罪所用之物；抽頭金
    新臺幣（下同）100元則係其因犯罪所得之物，業據被告供
    明在卷，爰依刑法第38第1項第2款、第3款規定宣告沒收。
    至查獲之賭資630元，非被告所有，亦非供本案犯罪所用或
    所得之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條前段、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第59號
    被  告      甲○○  女40歲(民國○○年○月○日生)
                        身份證：Ｚ000000000號
                        住台北縣金山鄉○○村○○路279巷6
                        號6樓
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
            犯罪事實
一、甲○○意圖營利，於民國98年1月17日下午7時許，提供台北
    縣金山鄉○○路279巷6號6樓其住處為賭博場所，及四色牌
    賭具，供林秀枝、何藝、簡許文夏、李梁英美、游阿輝、謝
    郁信等人賭博財物，胡牌每底新台幣（下同）80元，中花再
    加20元，每副四色牌抽頭10元。至同日下午7時45分許，為
    警在上址查獲，並扣得抽頭金100元、賭資630元、四色牌11
    副。
二、案經台北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：被告警詢及偵查中自白、證人林秀枝等人警詢之證詞
    、扣案上揭物品、現場照片。
二、所犯法條：刑法第268條賭博罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒
    刑，得併科3千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
