【裁判字號】    98,基交簡,97
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基交簡字第97號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第92號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充：前揭犯罪事實業據被告坦承不
    諱，且按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標
    準，即明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩
    定性、感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告乙○○為
    警查獲後，經警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值
    高達0.90mg/L（即每公升0.90毫克），有酒精測定值表（即
    酒精濃度測試單）在卷可稽；且被告經警攔停，於訊問過程
    中有意識模糊、呆滯等無法正常駕駛情況，有刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察紀錄表在卷可查；復有基隆市警察
    局舉發違反道路交通管理事件單乙紙附卷可佐；且參考德、
    美等國家之認定標準，在酒精呼氣濃度達每公升0.55毫克（
    或血液濃度達百分之0.11）時，就人體生理行為方面，會產
    生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路或講話可能發抖，動
    作笨拙等影響，就駕駛能力方面，亦會產生駕駛反應遲鈍、
    同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等影響，在此情形下，
    其肇事率為一般正常人之十倍，堪認已達「不能安全駕駛」
    之標準，有法務部88年5月18日法檢字第001669 號函釋可資
    參照。是本件被告經測試其呼氣酒精濃度高達每公升0.90毫
    克，堪認已達「不能安全駕駛」之狀況無訛，本件事證明確
    ，被告犯行應堪認定。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
  (二)爰審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往來
    之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，既
    漠視自身安危，亦枉顧公眾安全，復為警依法施測所得之酒
    精濃度值高達0.90mg/L，暨其坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第92號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路116巷7弄8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年2月2日晚間6時許至翌日凌晨1時許，在基
    隆市○○路住處內飲用1 瓶多之高樑酒後，在住處內休憩睡
    覺；翌日上午8 時許，仍處於酒醉注意力減低而無安全駕駛
    車輛能力之狀況，猶騎乘車牌015-BMK 號重型機車，從正濱
    路住處出發，欲至基隆市○○路之中華電信公司繳納電話費
    ；同日上午9 時許，行至基隆市○○路與愛五路口處時，遭
    警攔檢測試乙○○吐氣所含酒精成份達每公升0.90毫克，始
    悉上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊時均坦承無誤，復
    有警員為被告施測之酒精測定紀錄表（序號017296、案號62
    ）及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表等資料在卷可稽；
    按依醫學文獻研究，酒精對人體之影響程度，乃依血中酒精
    濃度而定；警方測試器所測得之呼氣酒精濃度乘以200 為當
    時之血中酒精濃度；當呼氣濃度達每公升0.25毫克時，將造
    成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀；當呼氣濃度達每公升
    0.55毫克時，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到
    中度之中毒症狀；當呼氣濃度達每公升0.75毫克時，將造成
    思考改變、個性行為改變；當呼氣濃度達每公升1.0 毫克時
    ，將造成步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等中度酒精
    中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民
    總醫院88年8月5日北總內字第2686 8號函文可參。復按酒
    精使用後對身體之影響，除自主神經系統亢奮與認知功能之
    暫時性缺損外，與駕駛能力有關而將受影響者，為：１、對
    移動景物之追蹤能力。２、經強光照射後恢復視力。３、監
    視四周之注意力。許多人常因飲酒後無可自覺之生理反應，
    以致頭部功能已缺損，仍不自知而照常開車；雖每人飲酒後
    之自覺生理反應不一，然而同種族間之酒精清除率係相近，
    故一般而言，飲用同量酒精後對每個人身體之影響應類似，
    且酒精濃度與肇事率之關係為呼氣酒精濃度達每公升0.25毫
    克時，肇事率為未飲酒者之兩倍，如酒精濃度呼氣已達每公
    升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11 （0.11％或110mg/dl
    ）時，肇事率為一般正常人之十倍，此有外國立法例及德國
    、美國之醫學研究及實務認定標準可考，是足證被告確已因
    飲酒而致不能安全駕駛之程度。本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
