【裁判字號】    98,基簡,129
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第129號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5171號、98年度偵字第232號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實補充記載：丙○○前因毒
    品案件，經本院以93年訴字第282號分別判處有期徒刑1年、
    8 月，應執行有期徒刑1年7月確定，並於95年3月9日假釋出
    監，並於95年4月21日縮刑期滿外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按「金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開
    設金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機
    構申請多數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。
    而金融存摺亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除
    非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，
    縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性
    ，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加
    以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此
    為吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者
    ，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目
    的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金
    之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用
    意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解」（最高法院93年
    度臺上字第31號判決意旨參照）。且邇來以電話、手機簡訊
    通知中獎、刮刮樂或其他類似之不法詐騙份子，為掩飾其等
    不法行徑，以避免執法人員循線查緝，經常利用他人存款帳
    戶、印章、提款卡暨密碼，以確保犯罪所得免遭查獲，類此
    案件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再
    三披露，亦為一般生活認知所應有之認識。本案被告將其日
    盛銀行板橋分行帳戶之存摺、提款卡、密碼等物販賣與身份
    不明之人，衡之常情，被告應有預見該收受帳戶之人所用之
    存摺、提款卡等物，應係用來作為非法之用，顯為被告所容
    忍及允許，且不違反被告之本意，被告自有幫助詐欺取財之
    未必故意甚明。再按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
    共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參
    與實施犯罪之行為者而言（參照最高法院88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告提供其帳戶之相關物件使被害
    人存入款項，僅為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無證據
    證明其以自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人有共同犯罪之
    犯意聯絡，並未參與或分擔詐欺犯罪之構成要件行為，是本
    件被告僅有幫助詐欺之犯意，而為詐欺構成要件以外之行為
    ，尚難認被告係詐欺之共同正犯，併此敘明。
三、論罪科刑：
(一)、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪。查被告前曾受如犯罪事實補充記載所示之有期徒
    刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    於有期徒刑執行完畢後之5年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。又被告
    係基於幫助之意思，幫助他人詐欺取財，為詐欺取財罪之幫
    助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
(二)、爰審酌被告提供銀行帳戶供詐騙集團不法份子使用，助長詐
    騙集團或不法份子財產犯罪之風氣，致本件被害人受騙而匯
    款，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，造
    成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，
    且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集
    團或不法份子之真實身分，所為實屬不該，衡其犯罪動機、
    犯罪手法及被害人數及所受之損害，及被告犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
(三)、查被告交付予詐騙集團之存摺及金融卡等物，核非本案應義
    務沒收之物，且均未據扣案，又無證據證明並未滅失；兼以
    按諸金融機構常見約款，金融機構所核發之帳戶存摺、金融
    卡，原則上，均屬金融機構所有（參見大部分金融機構核發
    金融卡之背面約款記載），是以本案而論，本院亦無宣告沒
    收上開帳戶存摺及金融卡之法律依據，而上開帳戶早經相關
    單位列為警示帳戶（犯罪帳戶），而無再遭人利用之虞，是
    倘本院逕為沒收之諭知，核既無助於日後相類犯罪之防堵，
    復僅徒增將來執行之困擾，爰均不予宣告沒收，併此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1。
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5171號
                                       98年度偵字第232號
    被      告  丙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街125之4號5樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○可預見提供自己帳戶交付與不相識之人使用，可能遭
    犯罪集團供作詐欺取財之工具使用，竟仍基於幫助詐欺之不
    確定犯意，於民國97年8月22日後某日，在基隆市○○○○
    道下將於97年8月22日開戶之日盛商業銀行板橋分行、帳號
    00000000000000帳戶存簿、提款卡、密碼，以新台幣(下同
    )4000元之代價賣予姓名年籍不詳之陳姓成年男子，以上開
    帳戶供人作為詐欺取財之工具。嗣該某成年人夥同其他不詳
    人士所組成之詐騙集團，先由該詐騙集團成員於97年9月13
    日20時許，以電話撥打予甲○○，佯稱網路消費之匯款出現
    問題，需重新設定等語，致甲○○陷於錯誤，於同日匯款
    18808元至丙○○上開銀行帳戶，再由詐騙集團成員提領一
    空取得財物，嗣經甲○○發覺受騙而報警追查，始循線得悉
    上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告本署及臺北縣政府警察局板
    橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察
    署核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告丙○○警詢時坦承不諱，並有被害
    人甲○○於警詢時指述屬實。此外，尚有上開銀行帳戶存摺
    存款交易明細、被害人匯款明細等資料在卷可稽，被告犯嫌
    已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、30條第1項之幫助詐
    欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    1    月    8    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第339條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
