【裁判字號】    98,基交簡,95
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基交簡字第95號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第601號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。另證據部分：「(1)被告陳文智
    」更正為「被告乙○○」。
二、本院審酌被告前有3次酒後駕車之行為，分經法院判處有期
    徒刑及罰金在案，詎其仍未記取教訓，猶再次酒後駕車，顯
    見藐視法令，且置他人生命、身體安全於度外，破壞公共交
    通安全非輕，並衡其酒精濃度已高達每公升1.70亳克及犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第601號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市仁愛區○○○路95巷13號B1
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○因故遭禁止駕駛車輛，前於民國88年間，因犯公共危
    險(酒醉駕車)罪，經臺灣基隆地方法院以88年度交易字第85
    號判處罰金6000元確定，復又91年間，再因公共危險(酒醉
    駕車)罪，經臺灣臺北地方法院簡易庭以91年度北交簡字第
    1458號判處罰金28000元確定，於94年間，又因公共危險(酒
    醉駕車)罪，經臺灣臺北地方法院簡易庭，以94年度北交簡
    字第2160號判處有期徒刑3月確定，並於95年1月24日易科罰
    金執行完畢，竟不知悔改，於98年1月20日中午，在台北市
    內湖區某工地與同事飲用酒類，已因飲酒欠缺安全駕駛動力
    交通工具之能力，仍於同日14時許，騎乘車牌號碼OXM-340
    重型機車，往基隆市仁愛區○○○路95巷13號B1住處方向行
    駛，於同日15時25分許，行駛至基隆市○○區○○路號涵洞
    處，因酒後失控摔到在地，經警方據報前往處理，將乙○○
    送往基隆八堵礦工醫院醫治，於同日18時18分許，測試乙○
    ○呼氣酒精濃度為1.70MG/L，因而查獲。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
(1)、被告陳文智於警詢及偵查中之自白。
(2)、卷附酒精濃度測試表1紙、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表1紙、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表1紙。
(3)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份、照片13幀在卷可佐。被告之犯嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    95年間受前述有期徒刑執行完畢，此有本署刑案資料查註紀
    錄表在卷可稽，5年內再故意犯本件有期徒刑以上之本罪，
    應依累犯規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
