【裁判字號】    98,聲,145
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第145號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告
即  具保人  甲○○
上列具保人即受刑人因犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（98年度執聲沒字第15號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告即具保人甲○○因違犯毒品危
    害防制條例案件，經本院指定保證金新臺幣1 萬元，由受刑
    人如數繳納後，業經釋放在案；茲該受刑人於執行中逃匿，
    爰依法聲請沒入上開保證金等語。
二、經查：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以97年度訴字第1349號判決判處有期待刑1年6月確定；
    又受刑人並無在監在押，戶籍地址亦未變動，於執行中迭經
    合法傳喚、拘提均無著，此有法務部戶役政連結作業系統列
    印報表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資
    料報表、臺灣基隆地方法院檢察署檢察官拘票暨拘提不獲報
    告書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可憑。至受刑
    人雖曾以撫養親人等事由，具狀向檢察官聲請延期執行，惟
    此業經臺灣基隆地方法院檢察署以97年12月23日基檢堂丁97
    執聲他字第1284號函覆，因查無刑事訴訟法第467 條停止執
    行之原因，礙難准許等情，業經本院調閱臺灣基隆地方法院
    檢察署97年度執聲他字第1284號卷查明屬實。另受刑人再以
    未收到前開刑事判決書為由，具狀再向臺灣基隆地方法院檢
    察署聲請回復原狀及停止執行，經臺灣基隆地方法院檢察署
    函轉本院，本院於98年2月5日以98年度聲字第62號裁定駁回
    受刑人之前開聲請在案，上開裁定並於98年2月17 日寄存於
    基隆市警察局第一分南榮路派出所，此亦經本院調閱臺灣基
    隆地方法院檢察署98年度執聲他字第14號卷、本院98年度聲
    字第62號裁定書及送達回證查明屬實。是受刑人未依法到案
    接受執行，以堪認受刑人確已逃匿無疑，從而，首揭聲請，
    核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第2項、第1項、第121條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日
                            書 記 官  蕭利峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
