【裁判字號】    98,基簡,178
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第178號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第114號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科
    本院審酌被告之品行，犯罪之動機、目的、手段、所竊取財
    物之價值不高，及犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人
數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                            書記官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
I意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第114號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路188號2樓
                        居基隆巿七堵區○○路47號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年2月11日19時25
    分許，在基隆巿安樂路二段164號B1「頂好超巿長青店」，
    竊取架上陳列之牛頭牌沙茶醬14罐、牛頭牌素食沙茶醬1罐
    ，得手後藏放於外套口袋內，未經結帳即離去，為頂好超巿
    保全人員周豊祀發覺報警當場查獲，並在其口袋內扣得牛頭
    牌沙茶醬15罐。
二、案經基隆巿警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中供承不諱，核
    與證人周豊祀於警詢證訴之情節相符，且有監視錄翻拍照片
    15幀及贓物認領保管單在卷可資佐證，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
    （普通竊盜罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被
告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、
被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告
訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即
另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
