【裁判字號】    98,基交簡,69
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基交簡字第69號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害事件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第285號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○係隆榮水電有限公司雇用之司機，平日負責駕駛車輛
    ，為從事業務之人。本應注意於顯有妨礙其他人、車通行處
    所，不得停車，而基隆市○○街為雙向單線道，單邊路寬分
    別為3.2公尺及3.3公尺，若停放車輛寬度達2.37公尺之大貨
    車，剩餘可供行駛之路面不及1公尺，顯已妨礙其他人、車
    通行，卻仍於民國97年7月20日18時許，將隆榮水電有限公
    司所有車號6H—426號大貨車駛至基隆市○○街3號前停放。
    翌日（即97年7月21日）上午5時50分許，適有乙○○駕駛車
    號K9—5657號自小客車行經該處，亦疏未注意車前狀況，自
    後方撞及同向違規停放之上開大貨車，致乙○○受有右側脛
    骨開放性骨折、左側脛腓骨開放性骨折、左膝後十字韌帶斷
    裂等傷害。
二、訊據被告甲○○固坦承因於上開時、地停放車輛，告訴人駕
    車自後方撞擊因而受傷之事實，惟矢口否認有何過失犯行，
    辯稱：上開大貨車是公司老闆的，老闆沒有提供停車位供我
    停車，停放當時該處劃白線，並有其他車輛停放，且案發當
    時已經快天亮，告訴人會撞上來自己也有過失云云。經查：
  (1)被告甲○○將隆榮水電有限公司所有之上開大貨車停放於基
    隆市○○街3號，告訴人於97年7月21日5時50分許，駕駛車
    號K9—5657號自小客車行經該處，由後方撞擊大貨車車尾而
    肇事，因而受有上開傷害等情，有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故現場草圖、道路交通事故調查報告表 (一)、(二
    )及肇事現場照片16張、車號查詢汽車車籍資料，及長庚紀
    念醫院診斷證明書1份附卷可稽。
  (2)按汽車停車時，應依下列規定：九、顯有妨礙其他人、車通
    行處所，不得停車，道路交通安全規則第112條第1項第9款
    定有明文。本件肇事地點為基隆市○○街3號，道路型態為
    雙向單線道，路面寬度分別為3.2公尺、3.3公尺，肇事當時
    該處劃有白色實線路面邊線（道路交通標誌標線號誌設置規
    則第183條參照），並非屬於允許停放車輛之標線等節，業
    經檢察官至現場勘驗屬實，並製有勘驗筆錄及現場圖、現場
    照片等在卷可稽，被告停放之上開大貨車車長為684公分、
    車寬為237公分、車高為347公分，亦有本院向基隆市監理站
    查詢車輛資料之公務電話紀錄1紙在卷可參。被告將車寬達2
    .37 公尺之大貨車停放於寬度僅有3.2公尺之巷道內，停放
    後可供其他人、車通行之寬度僅餘0.83公尺，已難供正常通
    行之用，則該寬度僅3.2公尺之巷道顯屬有妨礙其他人、車
    通行而不得停車之處所，應無疑義。被告為領有合格駕駛執
    照之駕駛人，應熟知上開交通安全規則，若稍加注意，避免
    將車輛停放於不得停車之處所，當可避免本件事故之發生，
    而依當時之情形，並無不能注意之情事，其竟疏未注意及此
    ，貪圖一時之便貿然違規停車，其有應注意能注意而不注意
    之過失責任，至為灼然。被告固以尚有其他人停放車輛及老
    闆未提供適當停車位等語置辯，然不得以他人違法行為做為
    己身違法行為之抗辯，況被告停放之車輛為大貨車，體積龐
    大，告訴人確係撞擊被告停放之車輛而受傷，並非撞擊其他
    停放車輛；且縱使被告之雇主未提供適當停車場所，被告仍
    應於事前向雇主反應或自行尋覓適宜之停車處所，其上開所
    辯種種均難卸其過失責任。而告訴人因本件車禍受有上開傷
    害，依經驗法則，綜合當時所存在之客觀情境為事後之審查
    ，應認被告上開停放車輛違規行為，與告訴人之受傷結果間
    ，具有相當因果關係。
  (3)又按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔
    ，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第
    3項亦定有明文。本件事故發生時間為清晨，應非屬人、車
    壅塞道路之時段，被告違規停放車輛之行為固有過失，告訴
    人駕駛上開自小客車倘確有隨時注意車輛狀況，當尚有閃避
    之機會，卻自後方追撞被告停放路旁之大貨車車尾，其亦有
    未注意車前狀況之失當行為，亦堪認定。是告訴人於本件事
    故之發生自屬與有過失，但仍無礙於被告前揭過失傷害犯行
    之成立。
  (4)本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪。爰審酌被告於事故中之過失程度、肇事當時情形、
    告訴人受傷程度、如卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表所示
    之素行、犯後尚未能與告訴人成立和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284條第2項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
