【裁判字號】    97,消債更,413
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第413號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳雅萍律師
上列債務人因消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年二月二十五日中午十二時起開
始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法
    事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或
    其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人；消費者債
    務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人有不能清償債務之虞，於消費者
    債務清理條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構請求共
    同協商債務清償方案，債務人願意以每月新臺幣（下同）18
    ,000  元支付全體債權人，惟最大債權銀行僅願針對金融機
    構之債權達成協商，對於已移轉資產管理公司之債權不願共
    同協商，要債務人另行處理，故協商不成立，且債務人無擔
    保或無優先權之債務總額未逾 1,200萬元，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產，為此向本院聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、綜合所得稅各類所得清單資料、全國
    財產稅總歸戶財產查詢清單、聯合徵信中心當事人綜合信用
    報告、前置協商不成立通知書、戶籍謄本、薪資袋、勞工保
    險被保險人投保資料表、費用支出收據等件為證，堪認屬實
    。本院審酌債務人自97年 3月起每月收入僅28,000元，扣除
    債權銀行要求每月償還金額18,000元，所剩餘額僅足以維持
    債務人最低生活所需，尚無法另行清償長鑫資產管理股份有
    限公司及匯誠第一資產管理股份有限公司等各自安泰商業銀
    行、台北富邦銀行受讓之債權，且債務人積欠之無擔保債務
    約 286萬餘元，以債務人之財產及負債狀況，堪認其確已不
    能清償債務，復查無消費者債務清理條例第6條第3項、第 8
    條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，債務人聲請
    更生，為有依據，應予准許，並命司法事務官進行本件更生
    程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年2月25日12時公告。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                        書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
