【裁判字號】    98,基交簡,80
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基交簡字第80號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第4659號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告為滿足自身一時之
    享樂及便利，罔顧自身行車安全，無視於公眾交通安全，於
    飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛自小客車，
    行經事故現場貿然左轉撞擊對向被害人騎乘之機車，暨其經
    測得吐氣所含酒精成分達每公升0.45毫克，酒精程度甚高之
    犯罪情節，及犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4659號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路420號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月31日下午4 時許，在臺北縣汐止市某
    工地飲用啤酒後即返家，嗣於同日晚間9 時許欲外出購物，
    惟因先前飲酒仍不能安全駕駛動力交通工具，詎猶不顧大眾
    行車之公共安全，駕駛車號3102─EP號自小客車沿臺北縣瑞
    芳鎮○○○○道路由基隆往瑞芳方向行駛，於同日晚上9時27分
    許，行經102線道8.3公里處，貿然左轉，適有林逸平騎乘車
    號209─BKV號重型機車，沿上開路段由瑞芳往基隆方向行駛
    ，因而撞上林逸平所騎乘支機車而肇事，經警前往處理，發
    現甲○○酒味甚濃，以酒精檢測器檢測，其呼氣後之酒精濃
    度達每公升0.45毫克。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦認於上揭時、地，酒後駕車後發生交通
    事故等情，惟矢口否認有何公共危險犯行，辯稱：雖係酒後
    駕車，惟不影響行車云云。經查，本件被告之呼氣酒精濃度
    雖未達0.55MG/L，此有酒精濃度測試表1 紙在卷可佐。然被
    告遭警查獲時有腳步不穩之情況，此有刑法第185條之3案件
    測試觀察記錄表1 紙在卷可參；又被告當時受酒精影響，為
    警所做之生理平衡檢測結果為不合格，足見其駕駛汽車之判
    斷力、精神協調、駕駛體能、精神狀態等均已受影響，而達
    於因飲酒不能安全駕駛之程度。參以本件經送車輛行車事故
    鑑定亦認肇事主因，係被告酒後駕駛及轉彎車未讓直行車先
    行所致，此有台灣省台北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定
    意見書1 份附卷足認。綜上，被告所辯，尚不足採信。是被
    告不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月     6    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
