【裁判字號】    98,訴,86
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                98年度訴字第86號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第23號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於民國87年12月8 日以87年度偵字第24207 號
    為不起訴處分確定；復於88年間，因施用第一、二級毒品案
    件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，先送強制
    戒治，並經本院以88年度易字第650 號判決判處應執行有期
    徒刑1 年確定（強制戒治部分，於89年1 月13日停止強制戒
    治之執行付保護管束）；其於停止戒治付保護管束期間，又
    因施用第一級毒品、第二級毒品案件，經本院裁定撤銷停止
    戒治，並以89年度訴字第706 號判決判處應執行有期徒刑1
    年2 月（施用第一、二級毒品各判處有期徒刑10月、5 月）
    確定，前揭殘餘強制戒治未執行部分，迄於90年2 月11日執
    行完畢，並接續執行上揭2 案有期徒刑，而於91年10月9 日
    假釋出監，後於92年3 月2 日假釋期滿，所餘有期徒刑未經
    撤銷，視為執行完畢；再因施用第一、二級毒品案件，經臺
    灣桃園地方法院以94年訴字第1040號判決應執行有期徒刑1
    年3 月確定，嗣經減刑並合併定應執行有期徒刑7 月15日，
    甫於96年7 月16日執行完畢。
二、詎其猶不知戒除毒癮，復於97年9 月3 日中午某時刻，在臺
    北縣瑞芳鎮○○街49號4 樓住處，以注射針筒注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日下午2 時45分許，在
    臺北縣瑞芳鎮瑞芳國小旁步道，為警因竊盜另案查獲，復經
    其同意採驗尿液呈嗎啡陽性反應，始查獲上情。
三、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報請臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨
    任以簡式審判程序進行本案之審理。
二、上揭事實，業據被告於本院準備程序、審理時坦承不諱，而
    被告為警查獲後所採集之尿液檢體，經送請檢驗，結果呈嗎
    啡陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告1 份附卷可稽，堪認被告上開自白與事實相符，足以採信
    。按毒品危害防制條例係於92年7 月9 日修正公布，自93年
    1 月9 日起施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處
    遇程序，區分為「初犯」、「五年內再犯」、「五年後再犯
    」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制
    戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯者」，因其再犯
    率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效
    ，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，「五年後再犯者」，前所實施之觀察、
    勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為其自新及
    協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或
    強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及
    「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治
    程序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三
    次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後
    再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第10條處罰（最高法院95年度台非字第59號、第65
    號判決意旨及最高法院95年第7 次刑事庭會議決議意旨參照
    ）。查被告前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於87年12月8 日以87年度偵字第24207 號
    為不起訴處分確定；復於88年間，因施用第一、二級毒品案
    件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，先送強制
    戒治，並經本院以88年度易字第650 號判決判處應執行有期
    徒刑1 年確定，強制戒治部分，則於90年2 月11日執行完畢
    ，嗣並因多次施用毒品案件，經法院判處如事實欄一所示有
    期徒刑等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。被
    告既曾於「五年內再犯」，且經法院判處罪刑確定，竟又再
    次於如事實欄二所示之時間施用第一級毒品，揆諸前揭說明
    ，即非屬毒品危害防制條例第20條第3 項所定「五年後再犯
    」之情形，從而，檢察官依法逕行起訴，於法要無不合。綜
    上所陳，本案事證明確，被告犯行堪可認定，應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，此為該
    條例第2 條第2 項第1 款所明定。核被告乙○○所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持
    有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告前曾受如事實欄一所載有期徒刑之
    執行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應加重其刑。本院審酌被告犯罪之動機、吸
    食頻率、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯
    行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及
    他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
