【裁判字號】    98,基簡,171
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第171號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    層（另案於台灣桃園女子監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2109號），因被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受
命法官逕以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按經檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜
    以簡易判決處刑者，得不經通常程序，逕以簡易判決處刑，
    刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件原經檢察官依通
    常程序起訴，經本院訊問被告後，被告自白犯罪，因認宜以
    簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，依上開規定經合議庭
    裁定由受命法官逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件除補充(1)被告於乙○○本院準備程序中之自白；(2)被告
    係於民國97年7 月12日下午某時刻，在基隆市○○區○○路
    230 巷63號底下二層住處，以注射針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因外，餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、按海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，此為該
    條例第2 條第2 項第1 款所明定，被告予以施用，核其所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪
    。其持有第一級毒品海洛因係供施用，其持有之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施
    用毒品經過觀察、勒戒後，猶不知戒除，再犯本件施用第一
    級毒品罪，顯見其毒癮未除，暨其犯罪所生自我戕害結果，
    於他人尚不致造成損害及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，核情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、本件經檢察官向本院具體求處如主文所示之刑，被告亦表明
    願受科刑之範圍，本院酌依其請求而為科刑之判決，依同法
    第455 條之1 第2 項規定，公訴人及被告均不得上訴，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            書記官  盧鏡合
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第2109號
    被      告  乙○○  女  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路230巷63號底
                        下二層（B2）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官於民國96年8 月16日
    ，以96 年度毒偵字第987號、第1539號為不起訴處分確定。
    復於97年4 月間，因施用第一級毒品案件，由本署檢察官提
    起公訴，經臺灣基隆地方法院於97年12月1 日，以97年度訴
    字第1197號判決判處有期徒刑4 月確定（尚未執行）。詎其
    仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年7月13日上午11時1分為警採尿往前回溯24小時內之某時許
    （扣除為警通知之同日10時許以後之經過時間），在不詳處
    所，施用毒品海洛因。嗣於同日上午10時許，經警通知至警
    局採尿送驗後，其尿液呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何施用毒品之犯行，辯稱其於採
    尿當日及數日前，至基隆長庚醫院情人湖院區服用美沙冬及
    至基隆廟口之捷登藥局買感冒藥服用云云；然查：被告為警
    通知後採其尿液送驗，經以氣相層析質譜儀法鑑驗結果，係
    呈海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，尿液之檢驗濃度為744ng/
    ml，可待因濃度則未檢出，此有基隆市警察局第四分局列管
    毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表及台灣檢驗科技股份有限
    公司出具之濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號：Ｚ000000000
    000號）各1份附卷可稽；而美沙冬及藥師調劑或出售之感冒
    藥本身並不含有毒品海洛因成份，經過服用亦不產生海洛因
    之代謝物即嗎啡之陽性反應，被告雖提出在上開醫院進行美
    沙冬治療之就醫證明書，然其既未提出服用感冒藥品之品名
    及成份，而其尿液檢驗之結果，亦未檢驗出可待因成份，顯
    見被告並未有服用感冒藥品之情事，堪信被告確於上揭時有
    施用毒品海洛因之事實。此外，並有不起訴處分書、起訴書
    及刑案資料查註紀錄表在卷足憑，是被告上開所辯，無非卸
    責之詞，不足採信，其犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第 1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
