【裁判字號】    98,訴,25
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第25號
原      告  甲○○
被      告  嘉義縣政府
代  表  人  乙○○  縣長
上列當事人間空氣污染防制法事件，原告提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費新台幣4,000元，經本院於
    民國98年1月21日裁定，命原告於收受送達後7日內補正，該
    裁定已於98年1月24日送達原告，有送達證書在卷可稽。原
    告逾期迄未補正，有本院院內查詢單附卷可憑，其訴顯難認
    為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月   25     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官   邱 政 強
                                法官   李 協 明
                                法官   詹 日 賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月   25     日

                              書記官   楊 曜 嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
