【裁判字號】    96,交簡,2520
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             96年度交簡字第2520號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國96年7 月6 日所為之裁定
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本、正本內被告姓名欄、主文欄、事實及理由欄有關
被告姓名「甲○○」之記載，均更正為「乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案，裁定
    亦同。
二、本件原裁定之原本、正本內，被告姓名欄、主文欄、事實及
    理由欄有關被告姓名「甲○○」之記載，自應均予更正為「
    乙○○」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    25     日
                      交通法庭  法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
