【裁判字號】    97,審簡,5856
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5856號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於高雄二監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7301號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行至第2 行「
    經臺灣高雄地院以94年度毒聲字第2490號裁定施以觀察勒戒
    」應更改為「經臺灣高雄地院以94年度毒聲字第2369號裁定
    施以觀察勒戒」；證據並所犯法條欄一、（二）「尿液代號
    與真實姓名對照表」應更改為「濫用藥物尿液檢體監管紀錄
    表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯該條例第10條第2項之施用第二級
    毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告有前因竊盜案件，經本院以94年度易字第1298號判處有
    期徒刑7 月確定，於民國95年6 月10日縮刑期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀案表在卷可稽，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、爰審酌被告前因施用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹
    底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念施用毒品乃屬自戕行
    為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程度，諭知以新臺幣1
    千元折算1 日之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
