【裁判字號】    98,司拍,183
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第183號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人普新工業股份有限公司於民國94年11
    月22日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔
    保，設定新台幣（下同）30,000,000元之本金最高限額抵押
    權，存續期間自民國94年11月21日起至民國124 年11月20日
    止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記
    在案。嗣上開不動產於民國97年12月15日因信託移轉予相對
    人，亦經登記在案。
三、嗣案外人普新工業股份有限公司於民國97年4 月13日向聲請
    人借用38,700,000元，約定利息、違約金、借款期限均如契
    約所載，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之利益，應立
    即全部償還。詎相對人自民國97年12月10日起即未繳納本息
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、建物登記簿謄本1 件、本票影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
