【裁判字號】    98,審簡,8
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           98年度審簡字第8號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第9119號），本院判決如下：
    主  文
廖忠誠施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳拾
肆包（含包裝袋貳拾肆只，驗後淨重合計為拾捌點陸參肆公克）
、殘有甲基安非他命成分難以析離之玻璃吸管壹支，均沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行應補充為「
    經嗣本院裁定停止戒治之處分，於94年7 月12日釋放出所並
    付保護管束，於94年12月1 日強制戒治執行完畢。」；第11
    行應補充為「以燒烤玻璃球吸食之方式施用甲基安非他命1
    次」；第12行「建國路3 段336 號6 樓」應更正為「文濱路
    138 號」；第13行應補充為「殘有甲基安非他命之玻璃吸管
    1 個」；證據部分增列「高雄醫學大學附設中和紀念醫院97
    年11月4 日檢驗報告、98年1 月20日報告編號9801-51 號檢
    驗報告各1 紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告廖忠誠所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。被告持有之第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，已為施用之高度行為吸收，不另論罪。又被告前因
    施用毒品案件，分別經臺灣高等法院高雄分院95年度上易字
    第194 號、本院95年度簡字第4719號判決判處有期徒刑7 月
    、5 月確定，嗣因合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之規
    定，減刑並定其應執行刑為有期徒刑5 月又15日確定，後於
    96年7 月16日入監服刑期間易科罰金執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告經觀察
    勒戒、強制戒治及刑之執行後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯
    本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品
    ，乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人等一切具體情
    狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節，諭知以新
    臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    扣案之白色晶體24包（驗後淨重合計18.634公克）、玻璃吸
    管1 支，經送驗結果，均呈甲基安非他命陽性反應，有高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院97年11月4 日檢驗報告、98 年1
    月20日報告編號：9801-51 號檢驗報告各1 紙附卷可稽，其
    中甲基安非他命係查獲之毒品，且該包裝袋24只、玻璃吸管
    1 支與毒品難以析離，應將之視為第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，爰均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    沒收銷燬之。至送驗耗損部分，因已滅失，爰不宣告沒收銷
    燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
