【裁判字號】    98,審交簡,470
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第470號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2026號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於於民國98年1 月2 日15時30分許，在臺南市○○路
    上某處工地飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍駕駛車牌號碼6223-XB 號自用小貨車上路，嗣於同日17
    時50分許，行經高雄縣茄萣鄉○○村○○路○ 段568 號前，
    與陳聖文所駕駛車牌號碼VC-2608 號自用小客車發生碰撞，
    經警到場處理，並對甲○○施以酒精濃度測試，測得其呼氣
    酒精濃度達每公升0.56毫克而查獲。
二、證據名稱：（一）被告於警詢時之自白；（二）酒精濃度測
    試單、刑法第185 條之3 案件測試觀察記錄表、高雄縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 紙；（三
    ）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各1 份及
    現場照片6 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告前已因酒後駕車行為，經檢
    察官以94年度偵字第28282 號為緩起訴處分確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙可佐，竟仍不知警惕而再犯本案
    ，其酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命
    、身體法益，所為實不足取，復審酌其於警詢時坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                    交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  林靜慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
