【裁判字號】    98,司拍,43
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度司拍字第43號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  乙○○
                        10樓.
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表(一)所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以︰相對人於(1)民國85年10月8 日、(2)民國87年
    2 月27日以其所有如附表(一)所示之不動產，為擔保案外人劉
    進發對聲請人所欠借款之清償，設定新台幣（下同）(1)1,20
    0, 000元、(2)480,000 元之本金最高限額抵押權，存續期間
    (1)自民國85年10月7 日起至民國135 年10月6 日止、(2)自民
    國87年2 月27日起至民國137 年2 月26日止，約定依照各個
    債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣案外人劉進發於民國85年10月16日起邀同相對人為連帶保
    證人向聲請人借款，其借款金額、尚欠金額、約定利息、違
    約金、借款期限均如附表(2)所示，如未按期攤還時，借款人
    即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎案外人劉進發未依
    約繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期，為此
    聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、借
    據影本三件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 卓怡君
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
