【裁判字號】    98,司拍,149
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第149號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
                        2號
相  對  人  台灣羽翔國際股份有限公司
                        2之1.
                        之3號.
法定代理人  乙○○○
                        2之1.
                        之3號.
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之動產准予拍賣。
程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按債權已屆清償期，而債務人不履行契約時，抵押權人得占
    有抵押物，並得出賣，就其賣得價金而受清償，動產擔保交
    易法第15條定有明文。又抵押權人不自行拍賣，而聲請法院
    拍賣抵押物，法院自亦應為許可之裁定（參照最高法院52
    年度臺抗字第128 號判例）。
二、本件聲請意旨略以：相對人台灣羽翔國際股份有限公司分別
    於民國94年1 月31日、民國95年1 月18日以其所有如附表所
    示之動產，為聲請人借款之擔保，設定新台幣（以下同）
    12,000,000元之最高限額動產抵押權，存續期間分別為自民
    國94年1 月18日起至民國101 年1 月17日止、自民國95年1
    月16日起至民國102 年1 月16日止，擔保一切債務之清償，
    債務清償期依各個債權憑證約定，經登記在案。
三、嗣相對人於民國96年12月5 日向聲請人借用15,000,000元，
    其還款方式、借款期限、違約金、約定利息均如契約所載，
    如未按期攤還時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償
    還。詎相對人未依約繳納本息，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出動權抵
    押契約書影本2 份、動產擔保交易登記標的物明細表影本2
    份、經濟部加工出口區管理處高雄分處動產擔保交易（動產
    抵押）登記證明書影本2 份、綜合授信契約書、授信約定書
    、應收帳款承購約定書、應收帳款承購核准/變 更通知影本
    各1 件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
