【裁判字號】    97,審簡,5916
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5916號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19401號），及移送併辦（臺灣新竹地方法院檢察署97年度
偵字第7182號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書之犯罪事實
    欄一、第4行「帳號：000000000000000號」應更改為「帳號
   ：0000000000000000號」；第18行「在某一地點」應更改為
   「在明誠路旁的神網網咖」；第28行至第30行「隨即先依電
    話指示臨櫃匯款10萬元至丙○○之上開渣打銀行帳戶內，又
    於同日以金融卡轉帳3萬元至乙○○之上開華南銀行帳戶內
    」應更改為「隨即先依電話指示臨櫃匯款10萬元至乙○○之
    上開華南銀行帳戶內，又於同日以金融卡轉帳3 萬元至丙○
    ○之上開渣打銀行帳戶內」；移送併辦意旨書事實欄、第5
    行「於民國97年3 月底某日」，應更正為「於民國97年4 月
    7 日」；第8 行「00000-000000000 」，應更正為「
    00000-0000000 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    及檢察官移送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告丙○○以一提供帳
    戶之幫助行為，同時使丁○○及甲○○（移送併辦部分）陷
    於錯誤，造成被害人等均受有損害，係以一行為同時觸犯數
    幫助詐欺取財罪，侵害不同被害人之財產法益，為同種想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，論以一幫助詐欺取財罪處斷
    。被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以91
    年易字第4233號判處有期徒刑2 月確定，並於民國92年12月
    9 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。又被告乙○○、
    丙○○並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，均依
    刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。而被告乙○○有上開法
    定加重及減輕事由，爰依法先加重後減輕之。至移送併辦部
    分，雖未據檢察官聲請以簡易判決處刑，惟與檢察官聲請簡
    易判決處刑之事實有想像競合裁判上一罪關係，本院應併予
    審理，附此敘明。
三、爰審酌被告二人在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟
    仍隨意提供其子之帳戶存摺、金融卡、密碼及印章等物，供
    實行詐欺犯罪者行騙財物，紊亂社會正常交易秩序，並使不
    法之徒藉此能輕易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝
    ，以及被害人難以追回受詐騙之金額，所為殊無足取，並斟
    酌其素行、生活狀況、被害人所受損害等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智
    識及教育程度，均諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
