【裁判字號】    97,交簡上,292
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度交簡上字第292號
上  訴  人
即被告之法
定代理人    丙○○
被      告  乙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院交通法庭中華民國97
年11月4 日97年度審交簡字第1853號第一審簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：97年度偵字第14069 號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院審理程序進行中，就被訴事
    實為有罪之陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人之意見後，本院合議庭裁定進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審簡易判決書記載之事實、
    證據及理由（含檢察官聲請簡易判決處刑書，詳如附件），
    並就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第4 行、第5 行
    補充更正為「而依當時天氣晴、日間自然光線、視距良好，
    路面無缺陷、無障礙物等情形」。
三、上訴人丙○○上訴意旨稱：被告乙○○已與告訴人丁○○達
    成和解，請求諭知緩刑等語。經查，被告於本院準備程序中
    ，業與告訴人新臺幣7 萬元達成和解一情，有和解書1 份在
    卷可佐（見本院簡上卷第40頁），堪認屬實。
四、原審之認事用法既無違誤，且所量處之刑度尚屬適當，上訴
    人上訴意旨僅執被告與告訴人達成和解指摘原判決不當，上
    訴顯無理由，應予駁回。惟念被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷足按
    ，且已與告訴人達成和解，業如前述，本院審酌其因一時疏
    失，方罹刑章，經此偵、審程序，當知所警惕，信無再犯之
    虞，認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2
    年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第368 條、第373 條，第273 條之1 第1 項，刑法第74條
第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                    交通法庭  審判長法  官  黃三友
                                    法  官  何佩陵
                                    法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                    書記官  林靜慧
中華民國刑法第284 條第1項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
