【裁判字號】    98,聲減,9
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度聲減字第9號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      9樓
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二、三等罪，均減刑，詳如附表編號一
、二、三所載，應執行有期徒刑壹年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案，經判決確定如附
    表所示，於民國96年8 月16日因縮短刑期假釋出監，假釋期
    間並付保護管束，因受刑人於假釋期間違反保護管束應遵守
    事項，情節重大，經撤銷假釋在案，殘餘刑期為1 年20日，
    而受刑人所犯如附表編號一、二、三之罪均合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規定，且無同條例第3
    條所定不得減刑之情形，爰依法聲請裁定減刑，並定其應執
    行之刑等語。
二、按「緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依
    前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之
    宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑。」中華民
    國九十六年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第2 條第2 項定
    有明文。又受刑人行為後，刑法業於民國94年2 月2 日經總
    統令修正公布，於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第
    1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    。」，而修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」經比較之結果
    ，修正後之刑法並非較有利於受刑人，依前揭刑法第2 條第
    1 項規定，本件應適用修正前刑法第51條第5款之規定。
三、經查：受刑人前因竊盜等案件，經本院以92年度易字第2070
    號判決判處有期徒刑1 年6 月、6 月確定（即附表編號一、
    二之罪）；復因毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴
    字第1686號判決判處有期徒刑9 月（即附表編號三之罪），
    並經本院以93年度聲字第2642號裁定就附表所示上開三罪合
    併定應執行有期徒刑2 年6 月確定，嗣於96年8 月16日因縮
    短刑期假釋出監，假釋期間並付保護管束，因受刑人違反保
    護管束應遵守事項，情節重大，經撤銷假釋在案，殘餘刑期
    為1 年20日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣屏
    東監獄報請撤銷假釋報告表、法務部97年8 月13日法矯字第
    0970028313號函、臺灣屏東監獄97年8 月25日屏監境教字第
    0970005628號函、本院93年度訴字第1686號刑事判決、93年
    度聲字第2642號刑事裁定在卷可稽。經核附表編號一、二、
    三等罪之犯罪時間既在96年4 月24日以前，且無減刑條例第
    3 條所定不得減刑之情形，依法自應予以減刑。故聲請人就
    附表一、二、三之犯罪均聲請減刑，並請求合併定應執行之
    刑，於法並無不合，應予准許。至附表編號一原判決諭知沒
    收部分，不在減刑範圍內，仍應依原判決執行之，附此敘明
    。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    2 項但書、第8 條第1 項、第10條第2 項，刑法第2 條第1
    項前段，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
