【裁判字號】    98,家救,19
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家救字第19號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  石繼志律師
            邱超偉律師
相  對  人  甲○○
聲請人與相對人甲○○間請求分配遺產等事件，聲請人聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」，民事訴訟法第107 條定有明文。又「經分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助」，法律扶助法第62條亦有明定。
二、本件聲請人乙○○以其與相對人甲○○間請求分割遺產等事
    件，因無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟
    救助等情，業據其提出財團法人法律扶助基金會高雄分會審
    查表、專用委任狀、高雄市左營區公所低收入戶證明書等各
    1 份以為釋明。經查：聲請人為低收入戶，此有聲請人所提
    出之高雄市左營區公所低收入戶證明書1 份在卷可佐，足認
    聲請人其經濟上實為窘困，顯係無資力之人，又其所提之訴
    訟，並非顯無勝訴之望，且聲請人業向財團法人法律扶助基
    金會高雄分會聲請本件訴訟救助，經該分會准許在案，亦有
    聲請人所提財團法人法律扶助基金會高雄分會審查表、專用
    委任狀各1 份附卷可參，揆諸首揭說明，聲請人聲請訴訟救
    助，核與前揭規定相符，應予准許。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
