【裁判字號】    98,司拍,400
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第400號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  柳聰佑之遺產管理人柳聰利
上聲請人與相對人柳聰佑之遺產管理人柳聰利間請求拍賣抵押物
事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人柳聰佑之遺產管理人柳聰利最新之戶籍謄本（戶長變
    更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、案外人柳聰佑之繼承系統表。
三、柳聰佑之繼承人向所屬法院拋棄繼承或限定繼承之備查資料
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
