【裁判字號】    97,審簡,5886
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5886號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2072號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行至第4 行「
    於民國96年9 月10日」應更改為「96年1 月10日」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    詐欺取財罪之幫助犯。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。
    爰審酌被告已預見將聲請書所載行動電話門號交付他人，有
    可能遭他人用以作為犯罪工具，竟仍交付與年籍不詳、綽號
    「昇仔」之人使用，顯然有幫助詐欺取財之不確定故意甚明
    ，其所為已嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪
    風，實不足取，並審酌其犯罪之動機、目的、手段及所生損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，另斟酌本件犯罪情節
    、被告資力及其智識程度 (見被告警詢筆錄受詢問人欄所載
    )，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。末被
    告本件犯罪行為時間係在96年4月24日以前，所犯合於中華
    民國96年罪犯減刑條例之規定，依該條例第2條第1項第3款
    規定，爰減刑如主文所示，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
