【裁判字號】    98,審聲,580
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲請以保護管束代監護處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第580號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受處分  人  甲○○
上列聲請人因受處分人犯恐嚇案件，聲請以保護管束代監護處分
（98年度執聲字第596 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之監護處分免予繼續執行，改以保護管束代之。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
二、按因刑法第19條第1 項之原因而不罰者，其情狀足認有再犯
    或有危害公共安全之虞時，令入相當處所，施以監護。有第
    19條第2 項及第20條之原因，其情狀足認有再犯或有危害公
    共安全之虞時，於刑之執行完畢或赦免後，令入相當處所，
    施以監護。但必要時，得於刑之執行前為之。前二項之期間
    為5 年以下。但執行中認無繼續執行之必要者，法院得免其
    處分之執行；第86條至第90條之處分，按其情形得以保護管
    束代之，刑法第87條、第92條第1 項分別定有明文。又按保
    安處分定有期間者，在期間未終了前，認無繼續執行之必要
    時，除法律另有規定外，應報請指揮執行法院之檢察官，聲
    請免其處分之執行；認有延長之必要時，得報請指揮執行法
    院之檢察官，聲請延長其處分之執行，保安處分執行法第28
    條第1 項亦定有明文。
三、經查：受處分人甲○○因恐嚇案件，經本院以97年度審易字
    第207 號判決判處拘役30日，並應於刑之執行完畢後，令入
    相當處所，施以監護1 年確定，有上開判決書1 份附卷可稽
    ；又受處分人嗣經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官委請靜和
    醫院燕巢分院執行監護處分，受處分人自民國98年1 月9 日
    入院接受監護治療，目前精神狀況除輕度焦慮外，可配合病
    房之生活常規及復健活動，因再犯危險性低，且治療順從性
    佳，若持續門診藥物追蹤治療及每月向觀護人報到等事宜，
    以受處分人目前之精神狀況毋須強制接受住院密集治療，故
    建議改以保護管束代替監護處分，持續於門診追蹤治療等語
    ，有上開醫院98年2 月17日靜醫分（恭）字第09800047號函
    暨檢附監護個案結案報告書1 份在卷可稽，本院審酌上開各
    節，亦認受處分人之情形已無再繼續執行監護處分之必要，
    聲請人聲請裁定免予繼續執行監護處分，於法核無不合，應
    予准許，並改以保護管束代之。
四、依刑事訴訟法第220 條，保安處分執行法第28條第1 項前段
    ，刑法第92條第1 項、第87條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
