【裁判字號】    98,司拍,398
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第398號
聲  請  人  東元電機股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上聲請人與相對人甲○○○、乙○○間請求拍賣抵押物事件，聲
請人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人甲○○○、乙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶
    動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、請提出對郡展冷凍空調工程有限公司之債權證明文件。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
