【裁判字號】    97,訴,1686
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1686號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蘇吉雄律師
            陳雅娟律師
上列上訴人因誣告等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。此為刑
    事訴訟法第361 條定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○提起上訴並未敘述上訴理由，爰
    依刑事訴訟法第361 條第2 項之規定，命被告於本裁定送達
    後7 日內補正上訴理由，特此裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                    刑事第十八庭審判長法  官   廖建瑜
                                      法  官   林裕凱
                                      法  官   陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                      書記官   陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
