【裁判字號】    98,司促,8366
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第8366號
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣伍拾柒萬肆仟柒佰陸拾陸元，
    及自民國九十七年十一月七日起至清償日止，按年息百分之
    七點五計算之利息，及自民國九十七年十二月七日起至清償
    日止，按月依新台幣玖佰陸拾參元計算之違約金，並賠償程
    序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
