【裁判字號】    95,重訴,363
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度重訴字第363號
原      告  盛餘股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  周村來律師
            蔡東賢律師
            吳文淑律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  蔡建賢律師
當事人間請損害賠償事件，本院於民國98年1 月19日所為之
判決，其判決原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本關於被告姓名「涂」鴻祥部分，均應更正為「
」鴻祥。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，
    故本院自依職權予以更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第六庭  法  官  吳志豪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     2    月    25    日
                              書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
