【裁判字號】    98,審簡,102
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第102號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第9264號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋壹只，驗前淨重零點壹捌陸公克，驗後淨重零點壹捌
壹公克）、殘有甲基安非他命成分難以析離之吸食器壹個、玻璃
球貳個，均沒收銷燬之；扣案之電子秤壹個、玻璃球個均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、被告前科部分應補
    充、更正為「甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用傾向，經本院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於88年12月21日裁定停止戒治
    而釋放出所，惟其因於保護管束期間又施用毒品，經本院撤
    銷停止戒治，於89年11月21日強制戒治期滿執行完畢，由檢
    察官為不起訴處分確定。復於90年間再因施用毒品案件，經
    檢察官聲請簡易判決處刑及強制戒治，其強制戒治部分，經
    本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年12月28日停止
    其處分出監，於91年7 月24日期滿未經撤銷視為執行完畢；
    刑罰部分，則經本院以90年度鳳簡字第673 號判決判處有期
    徒刑6 月確定。再於96年間因施用毒品案件，經本院以96年
    度簡字第4257號判決判處有期徒刑6 月確定，於96年11月7
    日易科罰金執行完畢。」；第15行應補充為「殘有甲基安非
    他命之吸食器1 個、玻璃球2 個、其所有供施用第二級毒品
    所用之電子秤1 個、玻璃球3 個等物」；證據並所犯法條欄
    一、(一)、(2)「代號：L3-016」更正為「代號：L3-017」；「
    檢體編號：L3-016」更正為「檢體編號：L3-017」；證據部
    分增列「高雄醫學大學附設中和紀念醫院報告編號9801-52~
    9801-58 號之檢驗報告各1 紙」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。被告持有之第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，已為施用之高度行為吸收，不另論罪。又被告有上
    述補充、更正之前科紀錄，甫於96年11月7 日易科罰金執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本
    院審酌被告經觀察勒戒、強制戒治及刑之執行後，仍未能徹
    底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意
    ，惟念其施用毒品，乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及
    他人等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所
    犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。扣案之晶體1 包（驗前淨重0.186 公克、
    驗後淨重0.181 公克）、吸食器1 個、玻璃球2 個，經送驗
    結果，均呈甲基安非他命陽性反應，有高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院98年1 月20日報告編號：9801-52 、9801-53 號
    、9801-55 、9801-56 號檢驗報告4 紙附卷可稽，其中甲基
    安非他命係查獲之毒品，且該包裝袋1 只、吸食器1 個及玻
    璃球2 個與毒品難以析離，應將之視為第二級毒品，不問屬
    於犯人與否，爰均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，沒收銷燬之。至送驗耗損部分，因已滅失，爰不宣告沒
    收銷燬之（聲請意旨認吸食器1 個及玻璃球2 個應依刑法第
    38條第1 項第2 款規定沒收之，容有誤會）。另扣案之電子
    秤1 個、玻璃球3 個，其中玻璃球3 個經送請同醫院檢驗結
    果，雖呈甲基安非他命陰性反應，有該醫院92年1 月20日報
    告編號：9801-54 、9801-57 、9801-58 號檢驗報告3 紙在
    卷，惟上開電子秤1 個、玻璃球3 個均為被告所有，且係供
    其施用第二級毒品罪所用之物（電子秤係用以秤量所施用甲
    基安非他命之數量、玻璃球係用以施用甲基安非他命），業
    據被告於警詢及偵訊中供承不諱，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，均宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
