【裁判字號】    98,審訴,579
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第579號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於台灣高雄看守所羈押中）
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1841
號、第1842號），嗣因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪
陳述，經告知簡式審判程序之旨且聽取當事人意見後，本院裁定
進行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月；又意圖為自己不法之所有
，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑
玖月。
    事  實
一、丙○○前因施用毒品案件，各經台灣高等法院高雄分院95年
    度上訴字第1179號判決判處有期徒刑1 年及本院95年度訴字
    第654 號判決判處有期徒刑4 月確定，該2 罪復經裁定減刑
    且定應執行有期徒刑7 月，於民國96年7 月16日縮刑期滿執
    行完畢。詎其猶不知悛悔，於98年12月28日15時許，行經高
    雄市○○區○○路436 號永信國大樓騎樓下，因見菲律賓外
    籍勞工瑪娜露（MANALO MARILYN CASAPAO）所有之粉紅色淑
    女型腳踏車1 部停放在該址，遂頓生貪念，逕以徒手方式竊
    取該部腳踏車既遂後供己代步使用。
二、丙○○另意圖為自己不法之所有，於97年12月29日17時許，
    騎乘上述所竊腳踏車行經址設高雄市楠梓加工區○○街8 號
    鈦昇科技公司前，適見菲律賓外籍勞工乙○（JEANNE PAULE
    TTE UNGRIA）與米妮娃（VIIRIOLO MINERV）2人徒步行經該
    址，遂認有機可趁，乃猝然乘人不及抗拒、防備，逕以徒手
    方式公然掠取乙○所有之皮包1 只（內有現金新台幣500 元
    、兆豐國際商業銀行金融卡、健保卡、居留證及華泰公司識
    別證各1 張）既遂後，旋即騎車逃離現場。嗣經乙○報案處
    理，遂為警調閱現場監視錄影畫面而循線查悉上情。
三、案經內政部警政署保安警察第二總隊第四大隊第三中隊報請
    台灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○係涉犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪及同
    法第325 條第1 項搶奪既遂罪，其法定刑俱為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，於準備程序進
    行中被告就被訴事實為有罪陳述，由受命法官告知簡式審判
    程序要旨並聽取其與公訴人之意見，經被告同意適用簡式審
    判程序後，本院亦認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規
    定，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上揭事實，各經證人甲○○、乙○及米妮娃等人先後於警詢
    中證述綦詳，並有監視錄影翻拍照片5 幀及贓物認領保管單
    1 紙在卷可稽，復據被告於本院審理中坦認各情不諱，足徵
    其自白核與事實相符，堪予採信。職是，本件事證明確，被
    告前揭犯行洵堪認定，均應依法論科。
三、核被告丙○○所為，各係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既
    遂罪及同法第325 條第1 項搶奪既遂罪。又被告先後實施上
    述竊盜及搶奪犯行，彼此間犯意個別且行為互殊，應予分論
    併罰為當。再者，被告前因施用毒品案件，先後經法院判決
    有罪確定，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢一節，業如前
    述，並有台灣高等法院被告前案記錄表1 件在卷足憑，是其
    前受有期徒刑執行完畢後、5 年內故意再犯本件法定刑為有
    期徒刑以上之罪，應依法論以累犯且均加重其刑。爰審酌被
    告不思以己力正當謀生，任意竊取並強奪他人財物，惡性非
    輕，並兼衡其品行、生活狀況及智識程度，與事後尚知坦承
    全部犯行、態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑且
    合併定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第325 條第1 項、第47條第1 項
、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第七庭  法 官     陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第325條（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
