【裁判字號】    97,審簡,3470
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3470號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第12447 號）及移送併案審理（臺灣臺南地方法院檢察署97年
度偵緝字第1450 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一第1 行補充為「經本院以95年度簡字第7190號判決處
    有期徒刑3 月確定」、二第13行補充為「高雄康莊郵局」、
    第14行至第15行「帳號0000 0000000號」更正為「帳號0000
    00000000號」、第26行「桃園市○○路36號」更正為「桃園
    市○○路365 號」，證據部分並補充「被告於本院審理中之
    供述、被告之自白」；移送併辦意旨書犯罪事實欄一第3 行
    「97年1 月間某日，在上開住處附近」更正為「97年1 月14
    日19時30分許，在高雄市○○區○○路『大樂賣場』前」、
    第4 行補充為「帳號0000000000000 號帳戶之存摺、提款卡
    及密碼，」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書及
    移送併辦意旨書之記載。
二、被告甲○○與上開真實姓名年籍不詳綽號「小王」之成年男
    子並無共同實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫
    助詐欺之意思提供上開成年男子助力，促其詐欺犯行之實現
    ，為幫助犯，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告基於一提供幫助詐欺之
    犯意，於同時、地交付行動電話門號及金融機構帳戶予真實
    姓名年籍不詳綽號「小王」之成年男子使用，應認僅構成一
    次幫助行為。又被告雖以一幫助行為，幫助正犯遂行數次詐
    騙行為，惟就被告言，仍僅有一次提供帳戶之幫助行為，僅
    成立一幫助犯之罪（最高法院96年度台非字第245 號判決）
    。聲請簡易判決處刑書認被告係一行為觸犯數罪名，為想像
    競合犯，容有誤會。被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要件
    以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定減輕
    其刑。另被告有如聲請簡易判決處刑書所載之曾受有期徒刑
    之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項 之
    規定加重其刑，並依法先加後減之。至移送併辦部分，與本
    案聲請簡易判決處刑之事實為同一案件，本院自得併予審理
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
