【裁判字號】    97,訴,1971
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1971號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2 月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬陸佰拾玖元；及其中新台幣伍
拾玖萬玖仟玖佰壹拾肆元，自民國九十五年一月十三日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟捌佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告甲○○於民國88年10月20日與訴外人萬泰
    商業銀行股份有限公司（下稱萬泰銀行）訂立小額循環信用
    貸款契約，約定以GEORGE&MARY 現金卡為工具循環使用, 被
    告未依約繳納本息，依契約第11條約定已喪失期限利益，全
    部債務視為到期，且經催討仍未清償，尚積欠萬泰銀行本金
    新台幣（下同）599,914 元及已發生之利息10,725元，共計
    610,639 元，及本金599,914 元自95年1 月13日起至清償日
    止按年息20% 計算之遲延利息。又萬泰銀行已將對於被告之
    不良債權轉與予原告並經公告。爰本於消費借貸及債權讓與
    之法律關係，提起本訴。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按債權之讓與，非經讓與人或受讓人通知債務人，對於債務
    人不生效力，但法律另有規定者，不在此限，民法第297 條
    第1 項定有明文。又以收購金融機構不良債權為目的之資產
    管理公司，其處理金融機構之不良債權，適用本法第18條第
    3 項之規定；金融機構為概括承受、概括讓與，債權讓與之
    通知得以公告方式代之，不適用民法第297 條第1 項之規定
    ，金融機構合併法第15條第1 項、第18條第3 項亦有明文。
    次按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
    所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率。民法第474 條第1 項、第478 條前段及
    第233 條第1 項分別定有明文。
五、經查，查原告主張被告向訴外人萬泰銀行貸款後，未依約分
    期攤還，已喪失期限利益，全部債務視同到期，尚有如主文
    所示之款項未為受償，及原告已自萬泰銀行受讓上開債權之
    事實，業據其提出交易記錄一覽表、小額循環信用貸款契約
    、契據變更約定書、債權讓與證明書及公告等為證，本院依
    上開借款資料所載內容為審核結果，確與原告所述之事實相
    符。又被告雖係以公示送達通知，而不適用民事訴訟法第28
    0 條第3 項、第1 項視同自認之規定，然其並未提出書狀作
    任何聲明或陳述就上開情事為爭執，則原告之主張應堪認為
    真實。從而，原告本於消費借貸、債權讓與之法律關係，請
    求被告給付如主文所示本金及利息，即屬正當，應予准許
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費6,
    720 元及公示送達登報費150 元，合計6,870 元，應由被告
    負擔。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第五庭  法  官  李育信
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
