【裁判字號】    98,訴,9
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                 98年度訴字第9號
原      告  高雄市農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
當事人間清償借款事件，本院於民國98年2 月11日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
原告若對訴外人陳俊宏之財產強制執行無效果時，被告應給付原
告新臺幣陸拾壹萬捌仟肆佰玖拾玖元，及自民國九十七年四月十
二日起至清償日止，按年息百分之四點六八三計算之利息，暨自
民國九十七年五月十三日起如逾期六個月以內按上開利率百分之
十，逾期超過六個月按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：訴外人陳俊宏於民國94年5 月12日，邀同被告為
    保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,000,000 元，約定利
    率為新基準放款利率加碼0.085 ％，按月攤還本息。詎陳俊
    宏於借款後，自97年4 月12日起便停止還款，目前因攤還本
    息尚欠原告618,499 元，經原告屢次催討，均置之不理。而
    被告為陳俊宏之普通保證人，於原告對陳俊宏之財產強制執
    行無效果時，自應由被告給付之。爰依消費借貸及保證契約
    之法律關係，提起本件訴訟等情。並聲明如主文第一項所示
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，並於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果前，對
    於債權人得拒絕清償，亦為同法第739 條、第740 條、第74
    5 條所明定。
五、本件原告主張之前揭事實，業據其提出借據、高雄市農會授
    信約定書、放款明細資料查詢單、利率表為證，且被告對於
    原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3 項、第1 項規定，應視同自認，則原告主張之前開事
    實，堪信為真實。從而，原告本於消費借貸及普通保證之法
    律關係，請求如對陳俊宏之財產強制執行無效果時，被告應
    給付原告如主文第一項所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費6,
    720 元，應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第五庭  法  官  鄭凱文
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
