【裁判字號】    97,審簡,5889
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5889號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度偵字第24664號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品亞甲基雙氧甲基安非他命
(MDMA)貳 包（驗後淨重共計柒點肆柒公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄應補充證據「扣
    押物品清單1份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA）係毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款之第二級毒品，被告甲○○無故持有亞甲
    基雙氧甲基安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知國家對於查緝
    毒品之禁令，猶非法持有毒品，所為實屬不該，惟斟酌被告
    尚未及施用即為警查獲，暨其犯罪之動機、目的及持有毒品
    數量等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情
    節，被告之資力及智識程度等情，諭知以新臺幣1,000 元折
    算1 日之易科罰金折算標準。又扣案之棕色圓形錠劑共計25
    顆(驗 前淨重共計7.715 公克，驗餘淨重共計7.47公克)，
    經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，呈MDMA陽性反應，有高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份附卷可參，足認
    該物為第二級毒品，而屬違禁物無訛，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。另裝置上開毒品
    之包裝袋，因與毒品難以析離，且無析離之實益與必要，自
    應視同毒品，併予宣告沒收銷燬。至送鑑耗損之部分，既已
    滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
