【裁判字號】    98,交聲,160
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第160號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理所
98年1 月7 日所為之處分（原處分：高監自裁字裁80-SK0000000
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：高雄縣政府警察局所屬員警於民國97年11
    月6 日1 時08分駕駛車牌號碼4516-NY 自用公務小客車，行
    經台南市○○路海口宮前，因行車速度超過規定之最高時速
    20公里以上40公里以下，經逕行舉發，爰依道路交通管理處
    罰條例第40條之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣1800元。
二、異議意旨略以：異議人甲○○任職高雄縣政府警察局湖內交
    通分隊，於民國97年11月6 日1 時8 分，執行勤務駕駛車號
    4516-NY 號警用巡邏車至台南市立醫院，遭台南市警察局交
    通隊逕行舉發超速違規，因認當時在執行勤務中，應有阻卻
    違法事由，為此，聲明異議陳請撤銷原處分。
三、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議」、「
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應
    先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回」，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 款、道路交通案件處理辦法第18條，
    定有明文。查本件交通部公路總局高雄區監理所98年1 月7
    日高監自裁字裁80-SK0000000號裁決書之受處分人為高雄縣
    政府警察局，有上揭裁決書可稽，本件異議人甲○○並非受
    處分人，其聲明異議自不合法律上之程式，且無可補正，自
    應裁定駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  交通法庭    法  官    王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書記官    黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
