【裁判字號】    98,審訴,256
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第256號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
30321 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係告訴人乙○○之舅舅，因被告
    及告訴人於民國83年12月間及85年3 月間，曾擔任被告借用
    林智明名義向臺灣中小企業銀行（下稱中小企銀）九如分行
    借款之連帶保證人，被告因而知悉告訴人之基本資料，並得
    以借用告訴人印鑑章，詎被告竟基於偽造文書及詐欺之犯意
    ，於85年6 月間，向中小企銀以告訴人名義申貸新臺幣（下
    同）250 萬元，於辦理過程中，被告在借據上偽簽告訴人簽
    名並盜蓋告訴人印鑑章，以之表示告訴人同意借款之意思，
    被告於完成前開借據後，再將前開借據交與不知情之中小企
    銀承辦人員，使中小企銀陷於錯誤而同意借款，足生損害於
    告訴人及中小企銀，嗣經本院以91高貴民修91執字第7305號
    執行命令對告訴人為扣薪之執行命令，告訴人向中小企銀查
    詢所積欠債務後，始悉上情，因認被告涉犯刑法第216 條、
    第210 條之行使偽造私文書罪嫌及同法第339 條第1 項之詐
    欺取財罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    次按，行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
    第2 條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法第80條第1 項
    關於追訴權時效之規定，業於95年7 月1 日修正公布施行，
    而比較修正前後之規定，修正後刑法所定時效期間較長，表
    示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，是本案關
    於追訴權時效之計算，即應適用修正前刑法第80條第1 項規
    定處斷。
三、公訴人認被告上開行為，係涉犯刑法第216 條、第210 條之
    行使偽造私文書罪嫌及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌
    ，而該2 罪之最高法定刑為有期徒刑5 年，其追訴權時效期
    間，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定為10年。又被告
    涉犯上開案件之行為終了日，依卷附上開借款之借據及客戶
    授信申請書所示（見96年度他字第8524號卷第59、60頁），
    為85年6 月5 日（即簽訂借據日期及中小企銀撥款日期），
    是被告被訴上開行使偽造私文書罪及詐欺取財罪之追訴權時
    效，應於95年6 月4 日屆滿。然告訴人卻於96年10月24日方
    為告訴，嗣經檢察官偵查後，於98年1 月13日始繫屬於本院
    ，有刑事告訴狀暨其上之臺灣高雄地方法院檢察署收文戳章
    ，及臺灣高雄地方法院檢察署移送函暨本院收案戳章在卷可
    按，故本件追訴權時效業已完成，依照首開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  陳明呈
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                      書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
