【裁判字號】    97,審簡,5873
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5873號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22428 號）及移送併辦 (98年度偵字第4337號)， 本院判決
如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第15行「18某時」應
    補充為「18日某時」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書及併辦意旨書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告將郵
    局帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予詐欺集團之不詳年籍、
    姓名綽號「阿文」之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺
    取財之犯意，向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯
    款至詐騙集團成員所指定之帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯
    行，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等
    同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有
    參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被
    告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正
    犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。聲請人移
    送併辦意旨與本件聲請簡易判決處刑之事實，屬被告於同時
    間，在相同地點交付2 本帳戶資料與綽號「阿文」之詐騙集
    團成員，致該詐騙集團持以詐騙同一被害人，堪認屬事實上
    同一案件，本院自得併予審理。聲請人認移送併辦部分與本
    件有想像競合之裁判上一罪關係，容有誤會，附此敘明。爰
    審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法
    犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴
    重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上
    之困難，及被害人甲○○遭詐騙之金額新台幣100,000 元，
    暨其犯罪之動機、目的及智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並參酌本件犯罪情節及被告資力 (見被告警詢筆
    錄受詢問人欄所載)， 諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易
    科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
