【裁判字號】    93,重訴,217
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             93年度重訴字第217號
上  訴  人  芳鑫貿易有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人捷立藥品股份有限公司等間請求損害賠償事件
，上訴人對於中華民國98年1月22日本院第一審判決，提起上訴
。查本件訴訟標的金額為新台幣（以下同）28,723,725元，應繳
裁判費為397,236 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，向本院補
繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第一庭審判長法  官  高金枝
                                  法  官  林紀元
                                  法  官  甯  馨
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                  書記官  林妙妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
