【裁判字號】    98,訴,26
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                98年度訴字第26號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2 月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾萬壹仟佰肆拾伍元，及其中新台幣
拾玖萬伍仟貳佰壹拾玖元自民國九十六年九月二日起至清償日
止，按週年利率百分之十八點二五計算之利息。
被告應給付原告新台幣拾貳萬伍仟柒佰玖拾肆元，及其中新台幣
玖萬仟玖佰零拾元自民國九十七年十月二十一日起至清償日
止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國93年6 月15日向原告申請現金卡，約定貸款最高
    額度600,000 元，利息按年息18.25%計算，而被告自96年9
    月2 日起即未依約還款，迄今尚有本金新台幣（下同）395,
    219 元及利息6,126 元，共計401,345 元，仍未清償。
  (二)被告另於93年5 月24日向原告請領信用卡使用，並約定被告
    得於特約商店記帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告清
    償，逾期應給付原告按年息20% 計算之利息，而被告自97年
    10月21日迄今，尚有本金93,903元及利息31,891元，共計12
    5,794 元，仍未清償。
  (三)爰依消費借貸之法律關係，求為判決如主文第1 項、第2 項
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，業據其提出之現金卡申請
    書、現金卡貸款約定書、現金卡借款明細、信用卡申請書、
    信用卡約定條款、客戶帳務查詢單各1 份為證，本院就前揭
    資料所載內容為審核結果，確與原告所述之事實相符。又被
    告於相當時期受合法通知後，並未於言詞辯論期日到場或提
    出準備書狀就上開情事為爭執，依民事訴訟法第280 條第3
    項、第1 項之規定，已視同自認，則原告主張之事實，應可
    認為真實。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文所示之本金及利息，即屬正當，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費5,
    730 元，應由被告負擔。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第五庭  法  官  李育信
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
