【裁判字號】    98,司促,8556
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第8556號
債  權  人  金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣伍萬陸仟柒佰肆拾元，及其中
    新台幣貳萬玖仟捌佰肆拾伍元自民國九十六年七月四日起至
    清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自民國
    九十六年七月十九日起至清償日止，按月依新台幣貳萬玖仟
    捌佰肆拾伍元之百分之二點五計付違約金，違約金之計付以
    連續三個月為上限，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
