【裁判字號】    98,審聲,95
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審聲字第95號
聲  請  人  乙○○
即債務人
相  對  人  甲○○
即債權人
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
  主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之剩餘財產分配請求之強制執
    行，聲請本院准予假扣押（97年度裁全字第12085 號），並
    實施假扣押執行完畢（98年度司執全字第45號）後，迄未起
    訴，業經本院查詢民事紀錄科、非訟紀錄科及家事紀錄科查
    明屬實，是依前開說明，債務人聲請命債權人起訴，自應准
    許，爰裁定如主文。
三、若相對人已經起訴或為起訴同一效力之行為，併請具狀陳報
    到院即可，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
