【裁判字號】    98,司促,8619
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第8619號
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬玖仟參佰捌拾壹元，
    及其中新臺幣壹拾肆萬肆仟肆佰柒拾貳元，自民國九十八年
    二月十六日起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之
    利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)本公司於民國（下同）89年5 月1 日受華信商業銀行股份
      有限公司移轉信用信用卡業務及對於持卡人之債權，並有
      89 年4月25日財政部台財融字第八九七一一一二六號函核
      准在案，又債權人分別於92年1 月3 日（華信安泰信用卡
      公司變更名稱為安信信用卡公司）及95年11月13日（安信
      信用卡公司變更名稱為永豐信用卡股份有限公司）經主管
      機關核准變更公司名稱，另95年8 月4 日受台北國際商業
      銀行（原名台北區中小企業銀行）移轉信用卡業務及對於
      持卡人之債權，此合先述明。
    (二)債務人與債權人訂有信用卡契約，申請並持用債權人所發
      行之國際信用卡，進行消費或預借現金，現積欠新臺幣（
      下同）159381元，其中已到期本金144472元，應自98年2
      月16日起至清償日止，按年利率百分之十九點九七計算利
      息，另其中已到期之利息7685元、違約金雜費計7224元，
      債權人多次催討仍未獲償付，爰依民事訴訟法第508 條之
      規定，請求核發支付命令，俾保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
