【裁判字號】    98,審簡,432
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第432號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第9070號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 至2 行「臺灣
    高雄地方法院（下稱高雄地院）」應更正為「臺灣臺東地方
    法院」；第6 行「25日」應更正為「15日」；第7 至12行關
    於被告前科部分之記載應補充為「俟於強制戒治執行完畢5
    年內，甲○○復因施用毒品案件，經本院分別以94年度易緝
    字第25號、94年度訴緝字第29號判決判處有期徒刑6 月、10
    月，並經合併定應執行刑為有期徒刑1 年4 月確定；又因施
    用毒品案件，經本院以94年度訴字第4058號判決判處有期徒
    刑7 月、3 月，嗣經減刑並合併定應執行刑為有期徒刑4 月
    15日，前開徒刑接續執行，於民國96年5 月11日假釋出監，
    所餘期間付保護管束，甫於97年1 月25日保護管束期滿假釋
    未經撤銷視為執行完畢。」；第14行「竟於觀察、勒戒執行
    完畢5 年內」應予刪除外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    上開補充之前科記錄，甫於97年1 月25日保護管束期滿假釋
    未經撤銷視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告經觀察勒戒、強制戒治與刑之執
    行後，並未戒絕毒品，另再施用毒品，顯見其自制力不足，
    無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，惟
    念施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害
    他人，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並斟酌被告上開所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元
    折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
