【裁判字號】    98,審聲,627
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第627號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第522號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯竊盜罪，先後判決確
    定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。從而聲請人聲請
    定應執行之案件自應由最後事實審法院審理。
三、經查，受刑人犯附表所示竊盜等2 罪，其犯罪時間、最後事
    實審法院及判決確定日期，均詳如附表所示，並有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份及相關判決2 份在卷可稽，此部分
    事實應可認定。受刑人所犯如附表編號2 所示竊盜案件，經
    本院於民國97年10月9 日以97年度易緝字第60號判處有期徒
    刑4 月，嗣經臺灣高等法院高雄分院以97年度上易字第969
    號判決駁回上訴而告確定，有前揭判決書在卷可稽，是受刑
    人所犯如附表所示竊盜等2 罪，其犯罪事實最後判決之法院
    為臺灣高等法院高雄分院（即附表編號2） ，而非本院。本
    件定應執行刑之聲請案件，應向臺灣高等法院高雄分院為之
    ，聲請人逕向本院聲請自屬於法不合，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
