【裁判字號】    97,審簡,5855
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5855號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16482號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前因竊盜等案件，經本院以96年度訴字第1002號判處應執行
    有期徒刑7 月確定，復經本院以96年度聲字第866 號裁定減
    刑並定應執行有期徒刑3 月15日確定，於民國96年8 月3 日
    縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑3 月15日
    並執行完畢，已如前述，竟不知悔改，再為本案竊盜犯行，
    顯見其法治觀念淡薄，實屬可議，惟念其犯後坦承犯行，所
    竊財物價值非鉅，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並斟酌被告上開所犯情節、被告資
    力及其智識程度 (見被告警詢筆錄受詢問人欄所載)， 諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
