【裁判字號】    97,審簡,5904
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5904號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1954號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴字第
    560 號判處有期徒刑10月確定；嗣又因竊盜等案件，經本院
    以95年度簡字第5229號、96年度簡字第184 號、96年度訴字
    第871 號分別判處應執行有期徒刑2 月、3 月、7 月確定，
    嗣經本院以96年度聲減字第5559號裁定減刑並定應執行刑有
    期徒刑5 月確定，兩者接續執行，於民國96年11月5 日縮刑
    期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其
    受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告不思
    以己力循正當途徑獲取財物，竟為圖小利，而犯本件竊盜犯
    行，所為實不足取，惟念及其所竊財物業據被害人乙○○領
    回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已有減
    輕，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程度 (
    見被告警詢筆錄受詢人欄所載)， 諭知如主文所示易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
