【裁判字號】    97,審簡,4401
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4401號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5936號），及移送併辦（臺灣高雄地方法院檢察署檢察官97
年度偵字第5116號）本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充「被害人甲○○提出之匯
    款單4 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書關於被
    告丙○○部分之記載（如附件，乙○○部分另行簽分通常程
    序審理）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告有如聲請簡易判決處刑書所載
    前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，
    其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，又被告並未實際參與
    詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規
    定，減輕其刑，並依法先加後減之。被告所為上開幫助行為
    之正犯行為犯罪時間係在96年4 月24日以前，亦無同條例所
    列不予減刑之情形，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款之規定，應將宣告刑減為2 分之1 ，爰減如
    主文所示之刑，並諭知上開易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、移送併辦事實與本件被告經聲請簡易判決處刑之犯罪事實相
    同，為單純一罪，本院自得併予審理。
四、被告等所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用
    之物，然既已交付真實姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員轉
    交予所屬詐欺集團使用，顯已移轉其所有權予該人，且未扣
    案，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因
    幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因
    犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺上
    字第6234號判決參照)， 爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4
    條、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第5936號
     被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣鳳山市○○街26巷16號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 丙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣岡山鎮○○○街16號
                         （另案於高雄監獄執行中）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
 一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以94年度簡字第
     5954號判處有期徒刑4月，於民國95年6月16日執行完畢；丙
     ○○前因施用毒品案件，經同院以91年度訴字第2371號判處
     有期徒刑9月，於93年6月15日執行完畢。
 二、詎乙○○、丙○○猶不知悔改，明知國內社會上層出不窮之
     詐騙集團為掩飾其不法行徑，避免執法人員之查緝，經常利
     用他人之存款帳戶掩人耳目，因此在客觀上可以預見一般取
     得他人帳戶使用之行徑，常與行財產犯罪所需有密切關連，
     竟以縱有人持其存款帳戶作為詐騙之犯罪工具，亦不違其本
     意之幫助犯意，丙○○於96年 2月初某日，在高雄縣岡山鎮
     文化中心大門，以新台幣（下同）3000元之代價，將其岡山
     郵局00000000000000號帳戶之存摺、提款卡、印章、密碼，
     交予真實姓名年籍不詳之人；乙○○則於同年2月8日前之不
     詳時日，在不詳地點，將其女兒楊雅婷所有之鳳山中山東路
     郵局00000000000000號帳戶之存摺、提款卡、印章、密碼交
     予真實姓名年籍不詳之人使用，致上揭物品旋即流入不法集
     團手中，嗣於95年8月4日起，取得上揭物品之詐騙集團即不
     斷撥打電話向甲○○佯稱中獎，惟須先繳納中獎稅金云云，
     致甲○○陷於錯誤，而於附表所示時間，依指示匯款至楊雅
     婷、丙○○上開帳戶內。嗣甲○○發覺有異，始報警查獲上
     情。
 二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局三民第二分局報請偵辦。
           證據並所犯法條
 一、訊據被告乙○○、丙○○均矢口否認有何幫助詐欺犯行，被
     告乙○○辯稱：女兒楊雅婷的郵局帳戶是伊代理開戶，該帳
     戶於96年 2月份在高雄縣鳳山市○○○路附近遺失，伊將存
     摺、提款卡、印章及寫有密碼之紙條放在機車之置物箱內而
     遺失，遺失當天有打電話去開戶郵局報遺失，但查不到女兒
     的帳號，伊沒有去報警，因想說存摺內沒有錢，認為沒關係
     云云；被告丙○○辯稱：伊於96年 2月初將岡山郵局帳戶之
     存摺、提款卡、印章、密碼，以3000元租給對方，對方說他
     們是開賭場的，需要郵局戶頭作為資金流向使用等語。經查
     ：
 （一）告訴人甲○○因前述詐騙方式而陷於錯誤，於附表所示時
       間匯款至上開帳戶之事實，業據告訴人甲○○於警詢中陳
       述明確，並有被告等人所交付之上開帳戶之開戶基本資料
       、交易明細表等（警卷第 95頁至104頁）在卷可稽，是告
       訴人之指訴並非子虛。
 （二）被告乙○○雖以前詞置辯，然果如其所述，則該品顯係遭
       竊，而其既已知其上開帳戶遭竊，衡諸常情，為防遭盜領
       或充當犯罪工具使用，理應立即向開戶之金融機構申報掛
       失並向警方報案，然被告並未如此為之，是其在明知帳簿
       、金融卡等物遭竊卻不為任何防護措施，實與常理有違。
       況且，倘有向郵局掛失則豈有查無帳號之理，顯見其所辯
       無非事後卸責之詞，不足採信。
 （三）按金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設
       立後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶
       金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制
       ，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在
       不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶
       之必要，此為一般日常生活所熟知之常識，故除非充作犯
       罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶
       ，並無向他人租用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。何況
       ，金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性
       甚高，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個
       人帳戶供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊
       情形，亦必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參
       以坊間報章雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、
       刮刮樂、假投資真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常
       利用大量收購之他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪
       之不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己
       犯罪所得之財物，類此在社會上層出不窮的案件，亦多所
       報導及再三披露，而被告 2人均係智識成熟之成年人，對
       於將自己開設或向他人借得之帳戶之存摺、金融卡及密碼
       交予不相識之人，該帳戶將有可能會被利用作為實行詐欺
       犯罪之工具一事應有所預見，竟仍將之交付他人，足見其
       2 人確具幫助犯罪之故意至為灼然。綜上，本件事證明確
       ，被告犯嫌堪以認定。
 二、核被告乙○○、丙○○所為，均係係犯刑法第 30條第1項、
     第339條第1項之幫助詐欺罪嫌。又被告乙○○、丙○○曾受
     有期徒刑之執行，分別於95年6月16日、93年6月15日執行完
     畢之事實，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可考，其於 5年
     內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
     條第1項之規定，加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    6     月    15    日
                               檢察官  張貽琮
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                               書記官  陳靜蘭
 附表（甲○○遭詐騙匯款之明細）
 ┌──┬──────┬────────┬─────────┬────┐
 │編號│匯款時間    │匯款地點        │匯入帳戶          │匯款金額│
 ├──┼──────┼────────┼─────────┼────┤
 │ 1  │96年2月8日  │高雄民族社區郵局│楊雅婷上開郵局帳戶│6萬元   │
 ├──┼──────┼────────┼─────────┼────┤
 │ 2  │96年2月13日 │高雄前金郵局    │丙○○上開郵局帳戶│10萬元  │
 ├──┼──────┼────────┼─────────┼────┤
 │ 3  │96年2月14日 │高雄林華郵局    │丙○○上開郵局帳戶│3萬元   │
 ├──┼──────┼────────┼─────────┼────┤
 │ 4  │96年2月15日 │高雄大順郵局    │丙○○上開郵局帳戶│5萬元   │
 ├──┼──────┼────────┼─────────┼────┤
 │ 5  │96年2月15日 │高雄民族社區郵局│丙○○上開郵局帳戶│3萬6000 │
 │    │            │                │                  │元      │
 └──┴──────┴────────┴─────────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
