【裁判字號】    98,審簡,123
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第123號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第6262號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（含包裝袋壹只，
驗後淨重壹點捌貳公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第11行應補充為「
    於民國95年11月22日縮短刑期假釋出監付保護管束，於96年
    5 月27日保護管束期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持
    有第一級毒品之罪。又被告前因施用毒品案件，經本院以93
    年度易字第1236號判決判處有期徒刑8 月確定，嗣又因施用
    毒品案件，經本院以94年度訴字第623 號、94年度易字第
    321 號判決分別判處有期徒刑10月、10月，應執行有期徒刑
    1 年7 月確定，前開徒刑接續執行，於民國95年11月22日縮
    短刑期假釋出監付保護管束，於96年5 月27日保護管束期滿
    ，假釋未經撤銷視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。本院審酌被告未經許可無故持有第一級毒
    品，行為顯有可議之處，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可及
    所持有之毒品數量非鉅等一切具體情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。至扣案疑似第一級毒品海洛因之物品1 包（
    含包裝袋1 只，檢驗後淨重1.82公克），經送驗結果，檢出
    海洛因成分，有法務部調查局97年3 月30日調科壹字第
    09723017250 號濫用藥物實驗室鑑定書1 紙在卷可稽，堪認
    係第一級毒品海洛因無訛；另包裝袋與其上所殘留之毒品，
    已難以全然分析剝離，應認屬違禁物，均依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之；至鑑驗耗損部分因已
    滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣50,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
