【裁判字號】    97,審簡,5861
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5861號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第7225號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又持有第二級毒品，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級
毒品甲基安非他命（驗後淨重合計零點參肆捌公克）暨其包裝袋
伍個，沒收銷燬。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗後淨重合
計零點參肆捌公克）暨其包裝袋伍個，沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪及同法第11條第2 項之持有第二級毒品罪
    。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，其持有
    之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所
    犯上開2 罪間，犯意各別、行為互殊，觸犯構成要件相異之
    罪名，自應分論併罰。被告有聲請簡易判決處刑書所載之前
    科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有
    期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告經觀察勒戒及強制戒治後，尚未能戒絕毒癮，足證前開保
    安處分措施實難矯治其惡性，且恣意持有第二級毒品甲基安
    非他命，自應受有相當程度之刑事非難，惟念其犯後坦承犯
    行，態度良好，而所犯係屬自戕行為，尚未對他人造成實害
    ，復參以其先前因施用毒品案件遭論罪科刑之次數等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑及易科罰金之折算標準，並定
    其應執行刑及同上易科罰金折算標準，以示懲儆。扣案毒品
    確為第二級毒品甲基安非他命5 包（驗前淨重合計0.399 公
    克，驗後淨重合計0.348 公克）之事實，有高雄市立凱旋醫
    院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬之。另包裝
    毒品之包裝袋，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離
    之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之。至於鑑識
    耗損之第二級毒品甲基安非他命，既已滅失，爰不再行諭知
    沒收銷燬，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第11
    條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、
    第41條第1項前段、第2項、第51條第5款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
