【裁判字號】    98,審簡,620
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第620號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第9583號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之注射針筒支、毒品分裝杓壹支，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充為「經國防部南
    部軍事法院以97年度聲勒字第21號裁定」、末行補充「並扣
    得其所有供犯罪所用之注射針筒3 支、毒品分裝杓1 支。」
    ；證據部分補充「毒品案件嫌疑人尿液採證代碼對照表1 份
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進而
    施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。至扣案之注射針筒3 支及毒品分裝杓1 支，均為被告
    所有供本案犯罪所用之物，業據被告於警詢中供陳明確，爰
    依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第
    11 條 前段、第41條第1 項前段、38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
