【裁判字號】    98,司促,8486
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第8486號
債  權  人  遠銀國際租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣肆拾陸萬伍仟陸佰貳拾
    捌元參拾陸萬零柒佰玖拾貳元伍拾參萬玖仟壹佰柒拾貳
    元，及自民國九十七年十二月二十三日九十八年一月十
    七日九十八年二月十一日起至清償日止，均按年息百分之
    六計算之利息，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
