【裁判字號】    98,司促,8389
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第8389號
債  權  人  高雄市農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣捌萬捌仟玖佰陸拾玖元，及自
    民國九十八年一月九日起至清償日止，其逾期在六個月以內
    者，按年息百分之七點九二六六計算之利息，並按上開利息
    百分之七點九二六六計算之違約金，逾期超過六個月者，按
    年息百分之十點二八四計算之利息，並按上開利息百分之十
    點二八四計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
