【裁判字號】    97,審交簡,3978
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3978號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27221號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、末行補充：「乙○
    ○於肇事後，在犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，
    於處理員警前往傷者就醫之醫院處理時坦承肇事，並接受裁
    判。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如
    附件。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於其肇事後犯罪未被犯罪偵查機關發覺前，於
    處理員警前往傷者就醫之醫院處理時坦承肇事，並接受裁判
    ，此有高雄縣政府警察局交通警察隊岡山分隊交通事故肇事
    人自首紀錄表1 份在卷足參，堪認係對於未經發覺之犯罪自
    首而接受裁判，酌依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。本
    院審酌被告未遵循交通規則行駛而導致發生車禍，使告訴人
    甲○○受有傷害，犯後又未能與告訴人和解，惟念其犯後坦
    承犯行，又無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，素行尚可等一切具體情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
