【裁判字號】    98,司促,8561
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第8561號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣陸仟伍佰柒拾捌元，及其中
    新台幣伍仟伍佰柒拾肆元，自民國九十二年四月七日起至清
    償日止，按年息百分之十九點七計算之利息，(二)新台幣肆萬
    玖仟伍佰柒拾貳元，及其中新台幣肆萬貳仟陸佰捌拾捌元，
    自民國九十二年四月七日起至民國九十二年四月十日止，按
    年息百分之十五計算之利息，及自民國九十二年四月十一日
    起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息，按月收
    取帳務管理費新台幣參佰元，並賠償程序費用新台幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
