【裁判字號】    97,審簡,5903
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5903號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24112號）及移送併辦 (臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵
字第30464號、臺灣板橋地方法院檢察署97年偵字第28860號)，
本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決書之犯罪事實欄一、
    第14行「於同日轉帳」應更改為「於97年7月6日8時56分」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書、移送併辦意旨書
    之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告甲○
    ○單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以
    欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行
    之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又
    被告將銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予詐欺集團之不
    詳年籍、姓名之詐欺成員使用，並使被害人乙○○、丙○○
    均陷於錯誤，匯入款項至詐騙集團所指定之帳戶中，使被害
    人等均受有損害，係以一行為同時觸犯數幫助詐欺取財罪，
    侵害不同被害人之財產法益，為同種想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，論以一幫助詐欺取財罪處斷。查被告有如聲請
    書所載前科紀錄，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    可參，是其前受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意犯有期徒
    刑以上之本罪，應論以累犯並加重其刑。又被告並未實際參
    與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項
    規定，減輕其刑。而被告有上開法定加重及減輕事由，爰依
    法先加重後減輕之。至聲請人移送併辦部分，與本件聲請簡
    易判決處刑之事實相同，係屬事實上同一案件；臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官移送併辦部分，與本件為想像競合之裁
    判上一罪關係，是本院自得均併予審理，附此敘明。爰審酌
    被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪
    集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危
    害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困
    難，及被害人乙○○及丙○○遭詐騙之金額分別為新台幣
    29,999元及29,988元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    參酌本件犯罪情節、被告之智識程度及經濟狀況等情，諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1項前段、第47條第1項、第55條，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
