【裁判字號】    98,司促,8456
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第8456號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)壹佰壹拾陸萬貳仟零捌拾陸
    元(二)壹佰參拾壹萬柒仟參佰零貳元(三)貳萬玖仟肆佰伍拾壹元
    (四)貳萬零柒佰零伍元，及自民國(一)九十七年十一月十五日(二)
    九十七年十一月十五日(三)九十五年十一月二十九日(四)九十六
    年三月二日起至清償日止，按年息百分之(一)四點二四(二)二點
    八(三)十八點二五(三)十四點二五計算之利息，暨自民國(一)九十
    七年十二月十六日(二)九十七年十二月十六日(三)九十五年十二
    月三十日(四)九十六年四月三日起至清償日止，其逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
    開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
