【裁判字號】    98,審簡,580
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第580號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第183 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（含包裝袋貳只，
驗後淨重合計為壹點零肆玖公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 至4 行「97年
    度度毒偵緝字第108 號」補充為「97年度毒偵緝字第107 號
    、第108 號」；第4 至5 行應補充為「詎甲○○仍不知戒除
    毒癮，於經觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意…」；證據部分增列「高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院報告編號9802-92 號、9802-93
    號之檢驗報告2 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為為施用毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。本院審酌被告前因違反毒品危害
    防制條例案件，經送觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕毒品，
    再犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用
    毒品，乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人等一切具
    體情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節，諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之晶體2 包，經送
    驗結果均呈甲基安非他命陽性反應（1 包驗前淨重0.57公克
    ，驗後淨重0.565 公克；另1 包驗前淨重0.489 公克，驗後
    淨重0.484 公克），有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗
    報告2 紙在卷可稽，足認係第二級毒品甲基安非他命無訛，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷
    燬之，而其上之包裝袋殘留有些微毒品，因已難與毒品析離
    ，且無析離實益，應視同毒品併予宣告沒收銷燬；至於上開
    鑑驗耗用之甲基安非他命既已滅失，自無庸再為沒收銷燬之
    諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
