【裁判字號】    97,補,1690
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1690號
再審原告    乙○○
再審被告    財政部台灣省南區國稅局澎湖分局
法定代理人  甲○○
再審聲請人與再審相對人財政部台灣省南區國稅局澎湖分局間因
聲請再審事件，再審聲請人聲請再審未據繳納裁判費。查本件再
審聲請人係就本院97年度審再微字第3 號確定裁定聲請再審，依
民事訴訟法第77條之17第2 項規定，應徵再審裁判費新臺幣（下
同）1,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限再
審聲請人於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲
請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                               書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
