【裁判字號】    98,司促,8512
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第8512號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰伍拾玖萬零陸佰參拾陸元
    ，及自(一)民國九十六年十二月三十日起至民國九十七年三月
    二十九日止(二)民國九十七年月三月三十日起至民國九十七年
    六月二十九日止(三)民國九十七年六月三十日起至民國九十七
    年九月二十九日止(四)民國九十七年九月三十日起至清償日止
    ，按年息百分之(一)七點五九六(二)七點六六八(三)七點七一一(四)
    七點七七一計算之利息，暨均自民國九十七年一月三十日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
