【裁判字號】    98,審簡,1028
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1028號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8964號、第9034號），因被告自白犯罪，本院改依簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品MDMA共拾捌顆（合計驗後淨
重伍點貳玖肆公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（詳
    如附件）。
二、論罪科刑部分：按MDMA為毒品危害防制條例所稱之第二級毒
    品，此觀諸該條例第2 條第2 項第2 款甚明，被告施用上開
    毒品，核其所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有第二級毒品毒
    品之行為，本應論以持有之罪，惟該次持有毒品之低度行為
    為其後施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    經觀察勒戒後，仍未戒絕毒品，另再施用毒品，顯見其自制
    力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教化之
    功能，然參以被告所犯係自損行為，尚未害及他人，及本次
    僅施用1 次，犯後坦承犯行，具有悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲儆。扣案之MDMA18顆，經送驗後，
    確係第二級毒品成分，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢
    驗報告在卷可參，爰依毒品危害條例第18條第1 項前段之規
    定，宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件（2頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
