【裁判字號】    97,補,1777
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1777號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間因遷出房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費。經查
，本件訴之聲明係請求違法入住坐落高雄市○鎮區○○段371-1
地號上尚未驗收之未保存登記建物之被告丙○○、甲○○遷出，
應係因財產權而起訴之事件，而其訴訟標的價額不能核定，依民
事訴訟法第77條之12規定，其訴訟標的價額應核定為新台幣（下
同）1,650,000 元，應徵第一審裁判費17,335元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
