【裁判字號】    96,家訴,2
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    請求分配遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               96年度家訴字第2號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
訴訟代理人  石繼志律師
            邱超偉律師
上訴人與被上訴人甲○○間請求分割遺產等事件，上訴人對於中
華民國97年12月18日本院第一審所為判決不服，提起上訴。查本
件訴訟標的金（價）額為新台幣（下同）陸拾捌萬捌仟柒佰貳拾
參元，應繳第二審裁判費壹萬壹仟貳佰參拾伍元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁
定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
