【裁判字號】    98,審訴,506
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第506號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第34050
號），嗣被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪陳述，經告知
簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係之事項
，供前具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑肆月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院95年度訴字第823 號判決
    判處有期徒刑10月確定，於民國96年3 月24日縮刑期滿執行
    完畢。詎其猶不知悛悔，明知另案被告徐哲暉（起訴書誤載
    為許哲暉）乃綽號「輝仔」之人，且其先前亦係透過徐哲暉
    仲介安排與柬埔寨籍女子黃曉敏假結婚，並曾在越南與徐哲
    暉見面2 次，更於台灣高雄地方法院檢察署95年10月25日11
    時55分許偵訊過程中，業由該署檢察官當庭提示徐哲暉之口
    卡及照片供其指認無訛等情事，嗣徐哲暉因涉犯妨害風化等
    罪由本院以95年度訴字第3624號案件加以審理，然甲○○初
    於該案97年6 月20日審判程序中，經本院以證人身份提解到
    庭並供前具結，命其針對徐哲暉所涉妨害風化等犯罪事實而
    為證述，詎甲○○乃基於偽證之犯意，就徐哲暉該案案情之
    重要關係事項，虛偽陳述：伊並不認識也沒看過在庭之被告
    徐哲輝云云。其後甲○○於該案97年7 月31日審判程序中，
    復承前揭偽證犯意，再次虛偽陳述：在庭被告徐哲暉並非伊
    先前所指認「輝仔」之人、伊也未曾在越南見過徐哲暉2 次
    云云，足以影響前開案件偵查之正確性。
二、案經台灣高雄地方法院檢察署檢察官自行簽分偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係刑法第168 條偽證罪，其法定刑為死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，於
    準備程序進行中被告就被訴事實為有罪陳述，由受命法官告
    知簡式審判程序要旨並聽取其與公訴人之意見，經被告同意
    適用簡式審判程序後，本院亦認無不得或不宜改依簡式審判
    程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第28
    4 條之1 規定，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業有台灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第2727
    7 號案件95年10月25日訊問筆錄暨證人結文、本院95年度訴
    字第3624號案件97年6 月2 日審判筆錄暨證人結文、同年7
    月31日審判筆錄暨證人結文及同年10月3 日準備程序筆錄各
    1 份在卷可稽，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵
    其自白核與事實相符，堪予採信。職是，本件事證明確，被
    告前揭偽證犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。被告先後
    2 次實施偽證之舉，因僅侵害單一國家審判權之法益，性質
    上應屬單純一罪（最高法院82年度台上字第6367號判決意旨
    參照）。又被告所虛偽陳述之案件即本院95年度訴字第3624
    號刑事案件，前由本院於98年1 月22日宣示判決在案，嗣經
    當事人不服判決提起上訴，迄今尚未確定等情，有本院刑事
    書記官辦案進行簿1 份可參，是被告於所虛偽陳述之案件裁
    判確定前自白，應依同法第172 條規定減輕其刑。再者，被
    告前因施用毒品案件，經法院判決有罪確定，於96年3 月24
    日縮刑期滿執行完畢一節，業如前述，並有台灣高等法院被
    告前案記錄表1 份在卷足憑，是其前受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪，應論以
    累犯且依法加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的，與其偽證之舉對於國家司法公正性所生損害非微
    ，惟念其犯罪後尚知坦承犯行、頗見悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。
四、另查，被告除起訴書所載97年7 月31日之犯罪事實外，另就
    其所涉97年6 月20日之偽證犯行，雖未據公訴人併予起訴，
    然此部分核與前揭已起訴部分既有實質上一罪關係，當為起
    訴效力所及，本院自應一併審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第168 條、第172 條、第47條第1 項，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第168條（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
