【裁判字號】    97,婚,1020
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度婚字第1020號
原      告  甲○○
被      告  乙○
                        號
上當事人間離婚事件，本院於民國98年2 月11日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為台灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於民國96年6 月4 日
    結婚之事實，有原告提出之戶籍謄本、大陸結婚公證書、中
    華民國台灣地區出入境許可證及流動人口登記聯單、大陸地
    區中華人民共和國身分證影本、入出國日期證明書各1 份為
    證，堪信屬實，依上開法律規定，本件原告訴請與被告離婚
    ，其判決離婚之事由自應適用台灣地區之法律。
三、原告主張：緣原告於民國（下同）96年6 月4 日與被告在大
    陸地區結婚，婚後被告於97年1 月23日來台與原告同住，婚
    後約定同住於原告位於高雄市○○區○○街86巷25號住處，
    兩造感情尚稱融洽，詎被告於來台共住10多天後，兩造尚未
    及辦理登記事宜，被告即以金錢為由，拒絕辦理登記，並於
    2 月4 日無故返回大陸，詎被告於返回大陸後即未再返台，
    嗣經原告多方聯絡，然被告斷然失去聯絡，且據被告父母表
    示，渠等亦無法管束被告故不了解其行蹤，嗣後原告再打電
    話去被告家中，也無法接通，故被告現行方不明，迄今亦已
    1 年餘。是以，被告返回大陸後，迄今仍未返台與原告共營
    婚姻生活，一去近1 年餘，音訊全無，期間對原告亦未加聞
    問，毫無履行同居之義務，被告對原告如此行逕，顯已無再
    與原告團聚之意，早已無同居之事實，更見被告無意與原告
    共營婚姻，兩造間已形同陌路。據上所述，被告現行方不明
    ，存心拋夫，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，爰依民法第
    1052條第1 項第5 款及同條第2 項有重大事由難以維持婚姻
    之規定，請求法院擇一判決准許原告與被告離婚。
四、經查，原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、大陸結
    婚公證書、中華民國台灣地區出入境許可證及流動人口登記
    聯單、大陸地區中華人民共和國身分證影本、入出國日期證
    明書各1 份為證，經核無誤。另依原告所提出之被告入出國
    日期證明書中查知被告確於97年1 月23日入境，於97年2 月
    4 日出境，此外即未再有任何入出境紀錄，此有97年9 月24
    日境南證字第09 7540043880 號函在卷可查，均核與原告所
    述情節相符；而被告經合法通知，未到庭陳述或以書面為任
    何爭執。本院斟酌全辯論意旨及調查證據之結果，認原告主
    張之事實，堪信屬實。
五、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。又夫
    妻之一方無正當理由而與他方別居，固屬違背同居義務，惟
    同法第1052條第1 項第5 款所謂以惡意遺棄他方，不僅須有
    違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事始為
    相當（最高法院40年度台上字第91號民事判例意旨參照）。
    本院審酌本件被告於兩造婚後，雖曾來台與原告同住十多日
    ，然其於入境未久即於97年2 月4 日無故返回大陸後即未再
    返台，嗣後隨即失去聯絡，現已行方不明，期間雖經原告多
    方找尋、聯絡仍未著，迄今亦已近2 年，足見被告有不願再
    與原告維持婚姻關係之主觀情事，亦有違背同居義務之客觀
    事實，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，且兩造間因被告無
    故返回大陸後即未再返台與原告共營婚姻生活，迄今已近 2
    年，亦致情感基礎原本薄弱之兩造婚姻已然破毀，從而，原
    告依民法第1052條第1 項第5 款之規定請求判決離婚，洵屬
    正當，應予准許。另兩造既經本院判決離婚，則原告另依民
    法第1052條第2 項之規定，請求判決離婚，即毋庸審判，併
    此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  家事法庭 法  官  施敏雄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                           書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
