【裁判字號】    97,司拍,3017
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第3017號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  丙○○
                        10樓.
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人丁○○所有如附表(一)所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人丁○○負擔。
聲請人其餘聲請駁回。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人丁○○於民國93年11月30日以其所有
    如附表(一)所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）5,640,000 元之本金最高限額抵押權，存續期間
    自民國93年11月11日起至民國143 年11月10日止，約定依照
    各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣案外人乙○○邀同相對人丁○○為共同借款人向聲請人借
    款，其借款金額、尚欠金額、約定利息之計算、違約金、借
    款期限均如附表(二)所示，如未按期攤還時，借款人即喪失期
    限之利益，詎相對人未依約繳納本息，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出
    抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物
    登記簿謄本各1 件、借據影本2 件為證。
四、本件經核，除相對人乙○○非系爭抵押不動產所有權人，對
    該不動產無處分權，聲請人對之聲請拍賣扺押物，於法不合
    ，應予駁回外，其餘部分聲請核無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項、民事
    訴訟法第79條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
