【裁判字號】    97,訴,2155
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第2155號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國98年2 月11日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾參萬肆仟柒佰參拾伍元，及自民
國九十七年五月二十五日起至清償日止，按年息百分之六點五計
算之利息，暨按上開利息總額百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟肆佰零陸元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國96年6 月20日向原告借款新臺幣（下
    同）135 萬元，並簽發免除作成拒絕證書之本票乙紙；貸款
    期限自96年6 月23日起至101 年6 月23日止，每月25日繳款
    26,429元，約定按月攤還本息，利息按固定利率6.5%計算，
    如被告違約，原告得請求被告自違約日起，除應給付按上開
    利率計算之利息外，並應給付按遲延利息加計二成計算之違
    約金。惟被告自97年5 月25日起即拒絕還款，至今尚欠本金
    1,134,735 元，屢經催告，被告均置之不理。依法被告應負
    給付責任，爰依消費借貸之法律關係提起本訴等情，並起訴
    聲明如主文第一項所示，及陳明願供擔保，請准宣告假執行
    。
三、被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；另當事人得約定債務人不履行債務時，
    應支付違約金，民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項
    及第250 條第1 項分別定有明文。原告主張之事實，業據其
    提出之汽車貸款借據暨約定書、車輛動產抵押契約書、本票
    及還款明細資料等為證，而被告經合法通知，並未到庭，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，經本院調查證據之結果，堪信
    原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請
    求被告給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
五、本件原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費12,2
    86元及公示送達登報費120 元，合計12,406元，自應由被告
    負擔。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當擔保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項、第390 條第2 項，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第五庭法  官  鄭凱文
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
