【裁判字號】    98,司票,1510
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第1510號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  姚朝富
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人乙○○於民國九十八年一月七日簽發之本票，內載憑票交
付聲請人新臺幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十八年一月七日起至
清償日止，按年息百分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國98年1 月7 日簽發
    之本票一紙，票據號碼323058號，內載金額新臺幣
    1,500,000 元，未載到期日，並免除作成拒絕證書。詎經聲
    請人於民國98年1 月7 日向相對人提示未獲付款，為此提出
    該本票一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、經核本件系爭本票之發票人係乙○○，姚朝富係背書人，按
    票據法第123 條既限定執票人向本票發票人行使追索權時，
    得聲請法院裁定後強制執行，則對於發票人以外之人，自無
    其適用，聲請人對之聲請裁定強制執行，於法不合，應予駁
    回。餘核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
