【裁判字號】    98,審交簡,783
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第783號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第31
953 號），被告為有罪之陳述，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不依通常程序，裁定以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用如起訴書所載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如附件所示之前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之不能安全駕駛
    動力交通工具罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。另被告於本件事故發生後，在未有偵查犯罪職務之
    機關或公務員發覺其為犯罪人前，在現場等候，並逕向據報
    至現場處理之警員表明其為酒後駕車及肇事之人，有高雄市
    政府交通大隊交通事故談話紀錄表1 份在卷可稽，其對於未
    經發覺之犯罪自首而接受裁判，依刑法第62條前段規定減輕
    其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告素行非佳，業如前述
    ，明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量
    飲酒後會導致對週遭事物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱
    ，因而酒後駕車在道路上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，竟仍酒後駕駛，經警測得呼氣酒精濃度
    達每公升0.79毫克，顯然漠視自己及公眾行之安全，所為不
    當，惟念犯後坦承犯行，且與被害人達成和解，具有悔意，
    暨其犯罪動機、目的、生活狀況等一切狀況，量處如主文所
    示之刑，並斟酌本案之犯罪情節、被告之資力、智識程度及
    教育程度，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第2 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  交通法庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件（4頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
