【裁判字號】    98,交聲,180
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第180號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  吳何淑珠即伍和經濟便當
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局交通事件裁決中心98年1 月12日所為之處分（原處分：高
市交裁字第裁32-B00000000）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人所有之車牌號碼XG-316
    2 號自小貨車（下稱系爭自小貨車)， 於95年5 月3 日10時
    在高雄市○○路使用註銷之牌照行駛，經舉發依道路交通處
    罰條例第12條第1 項第4 款、第2 項裁處異議人新臺幣（下
    同）10,800元等語。
二、異議意旨則略以：系爭自小貨車於95年5 月3 日10時在高雄
    市○○路使用註銷之牌照行駛之違規事實，係伍和經濟便當
    當時僱用之賴姓司機所為，舉發機關未能早日通知異議人，
    不應歸責於異議人，故對原處分聲明異議等語。
三、按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條第
    1 項第2 款規定：對於違反道路交通管理處罰條例之行為，
    應按其違反條款規定之受處罰對象，填製舉發違反道路交通
    管理事件通知單（以下簡稱舉發通知單），並於被通知人欄
    予以勾記，當場舉發者，受處分人非該當場被查獲之駕駛人
    或行為人，舉發機關應另行送達之。是依上開之規定，當場
    舉發者，受處分人若非該當場被查獲之駕駛人或行為人，舉
    發機關應另行送達受處分人，主管機關始得據以裁決，如受
    處分人未受舉發通知單之合法通知時，主管機關不得逕予裁
    決。
四、經查：
（一）本件舉發機關認系爭自小貨車於95年5 月3 日10時在高雄
      市○○路有使用註銷之牌照行駛之交通違規事實，故依道
      路交通管理處罰條例第12條第1 項第4 款、第2 項規定當
      場舉發，並將舉發通知單當場交由駕駛人賴銀泉收受，有
      舉發通知單、高雄市交通事件裁決所高市府交裁字第裁32
      -B00000000號裁決書等在卷可稽。而查，上開舉發通知單
      上被通知人欄係勾記汽車所有人即異議人，然95年5 月3
      日舉發機關當場舉發時係交由駕駛人「賴銀泉」收受，並
      未另行送達受處分人即異議人，故上開舉發通知書之送達
      並不合法，甚為明確。
（二）本件異議人既未接獲舉發通知單，依法其處分尚未生效，
      受處分人尚難對未送達之通知單到案繳納罰緩結案，值此
      情形，宜將原處分撤銷，由原處分機關依法及本裁定要旨
      ，另為適法處理。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                        交通法庭  法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                  書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
