【裁判字號】    97,審簡,4723
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4723號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16251 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按刑法上之侵占罪係以意圖為自己或第三人不法之所有，擅
    自處分自己持有他人所有之物，或變易持有之意思為所有之
    意思而逕為所有人行為，為其成立要件，故行為人侵占之物
    ，必先有法律或契約上之原因在其合法持有中者為限，否則
    ，如其持有該物，係因詐欺、竊盜或其他非法原因而持有，
    縱其加以處分，自不能論以該罪。查本件被告係以詐欺之手
    段非法取得被害人甲○○所有之行動電話，參照上開說明，
    自與侵占罪無涉，是核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項
    之普通詐欺罪。又被告有如聲請簡易判決處刑書所載之前科
    事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前已有前科，
    素行非佳，猶不知悔改，復貪圖不法利益，詐取被害人甲○
    ○手機1 只，而變賣得款新台幣2500元，迄未與被害人和解
    ，賠償被害人所受損失，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，
    且斟酌被告之素行、行為動機、手段、目的及被害人所受損
    失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第16251號
     被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄縣大寮鄉巷○路1之38號
                         居高雄市○○區○○路132巷5之1號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○前因違反家庭暴力防治法案件，經臺灣高雄地方法院
     以92年度訴字第1652號判決判處有期徒刑6月確定；又因施
     用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以93年度簡字第1283號判
     決判處有期徒刑6月確定；再因違反家庭暴力防治法案件，
     經臺灣高雄地方法院以93年度簡字第1243號判決判處有期徒
     刑3月確定；上開三案經接續執行，於民國94年4月17日徒刑
     執行完畢出監。詎乙○○猶不知悔改，復意圖為自己不法之
     所有，於97年4月12日8時許，在高雄市○○區○○路80號前
     ，見其友人甲○○忙於送貨，向甲○○佯稱：伊手機沒電，
     欲借用手機云云，致甲○○陷於錯誤，而將其所有之廠牌So
     ny Ericsson、型號k800i、內含行動電話門號0000000000號
     sim卡之行動電話1支借予乙○○。詎乙○○取得甲○○之行
     動電話後，即利用甲○○在貨車內卸貨無暇注意之機會，未
     經甲○○之同意，旋持甲○○之行動電話離去，並隨即變賣
     該行動電話得款新臺幣（下同）2,500元花用殆盡，至該行
     動電話內之sim卡則予丟棄。嗣經甲○○報警處理，為警循
     線於97年4月17日7時30日許，在高雄市○○區○○路上之紅
     歡賣場查獲乙○○，始悉上情。
 二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告乙○○坦承因缺款花用，而趁告訴人甲○○送貨時
     ，借用上開告訴人之行動電話後，隨即攜該行動電話離去，
     並持該行動電話向他人借款2,500元等情不諱，核與告訴人
     指訴情節相符，堪信屬實。由被告自承利用告訴人在貨車內
     卸貨之際，借取行動電話後即偷跑並將該行動電話變賣等節
     ，足認被告自始即意圖為自己不法之所有，以借用行動電話
     之詐術詐取告訴人之行動電話一情甚明，被告之詐欺犯行，
     已堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺罪嫌。被告曾受
     徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，5年以
     內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
     條第1項規定加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                               檢察官    顏郁山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
