【裁判字號】    98,審簡,810
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第810號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之13
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第201 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（含包裝袋壹只，
驗前淨重零點零伍玖公克；驗後淨重零點零肆玖公克），沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、被告前科記錄部分
    補充為「甲○○前因公共危險等案件，經本院分別以96年度
    交簡字第2112號、96年度交簡字第2720號判決判處有期徒刑
    5 月、2 月，嗣經減刑並合併定應執行刑為有期徒刑4 月確
    定；復因公共危險案件，經本院以96年度交簡字第3807號判
    決判處有期徒刑6 月確定，前開各罪接續執行，甫於民國97
    年9 月14日縮刑期滿執行完畢。」；末行補充為「仍為警攔
    獲，並扣得甲○○所丟棄之海洛因1 包，而悉上情。」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持
    有第一級毒品之罪。又被告有前開補充之前科紀錄，甫於97
    年9 月14日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。本院審酌被告未經許可無故持有第一
    級毒品，行為顯有可議之處，惟念其犯後坦承犯行，態度尚
    可及所持有之毒品數量非鉅等一切具體情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。至扣案之白色粉末1 包（含包裝袋1 只
    ，檢驗前淨重0.059 公克、檢驗後淨重0.049 公克），經送
    驗確含海洛因成分，有高雄市立凱旋醫院97年12月12日高市
    凱醫驗字第8928號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，
    堪認確係第一級毒品海洛因無訛；另包裝袋與其上所殘留之
    毒品，已難以全然分析剝離，應認屬違禁物，均依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之；至鑑驗耗損部
    分因已滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣50,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
