【裁判字號】    97,審簡,4939
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4939號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9058號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財未遂罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行前段補充到場丈
    量日期為「96年9 月19日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○雖矢口否認有何詐欺犯意，惟查：本件被告於民
    國96年6 月14日填具「空軍岡山機場鴿舍拆遷補償費申請表
    」及「鴿舍所有權切結書」後，向空軍軍官學校提出申請，
    嗣後於同年9 月19日經證人宋坤昇及不詳之建築師到場丈量
    時，被告遂表示要求其等就聲請簡易判決處刑書所稱之乙鴿
    舍一併丈量並列入鑑價補償之列等情，業經證人宋坤昇於偵
    查中結證明確，並有上開「空軍岡山機場鴿舍拆遷補償費申
    請表」及「鴿舍所有權切結書」各1 份附卷可稽，而該「鴿
    舍所有權切結書」上明確載有「鴿舍確設於91年4 月17日修
    正公布之要塞堡壘地帶法施行前並確實本人所有」等文字，
    是被告於填具該切結書時，可認已明確知悉欲據以申請拆遷
    補償之鴿舍，必須具備上開要件。復查，乙鴿舍係被告於96
    年6 月初始向證人蘇清山購買中古材料後自行搭建一節，業
    經證人蘇清山於偵查中證述明確，足認被告亦明知乙鴿舍並
    未符合上開要件，其竟於同年9 月19日向前往現場丈量之證
    人宋坤昇表示欲一併丈量乙鴿舍並列入鑑價補償範圍之行為
    ，自屬已著手為詐欺取財罪之犯行無疑。
三、故核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第3 項、第1 項之
    詐欺取財未遂罪嫌。被告利用不知情之宋坤昇提交丈量乙鴿
    舍結果持向空軍軍官學校增額申請拆遷補助，為間接正犯。
    又被告於96年9 月19日已著手為詐欺犯罪之實行，而未至取
    得財物之結果，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定，減
    輕其刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第339 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第9058號
     被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○日生）
                         住高雄縣彌陀鄉○○○路2之1號
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
     選任辯護人  林慶雲律師
                 朱淑娟律師
                 陳正男律師
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯罪事實
 一、甲○○明知距其所有坐落於高雄縣彌陀鄉○○段336 地號上
     之鴿舍（下稱甲處鴿舍）約50公尺處之另一鴿舍（下稱乙處
     鴿舍），係於民國96年6 月間某日始以新臺幣（下同）3 萬
     2000元向友人蘇清山購置中古可移式鴿舍建材後搭建完成，
     不符「軍用飛機場周圍鴿舍拆遷補償辦法」所訂須於91年4
     月17日前搭建始得申請補助之規定。竟意圖為自己不法之所
     有，趁空軍軍官學校指派代理人宋坤昇偕同建築師到場丈量
     其前於96年6 月14日所申請甲處鴿舍拆遷補償之機會，指示
     宋坤昇及建築師併同丈量乙處鴿舍，而表示欲與甲處鴿舍一
     同鑑價申請補助之意，利用不知情之宋坤昇將丈量乙處鴿舍
     丈量結果（面積為192.97平方公尺，換算坪數為58.373坪）
     併同提交空軍軍官學校，增額申請補助22萬4244元。嗣空軍
     軍官學校於發放補助款前，接獲民眾檢舉查悉上情而未遂。
 二、案經空軍軍官學校訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦
     。
     證據並所犯法條
 一、訊據被告甲○○矢口否認有何詐欺犯意，惟查：上開事實，
     業據告訴代理人乙○○指訴明確、並經證人宋坤昇及蘇清山
     結證屬實，復有被告書立之「空軍岡山機場鴿舍拆遷補償費
     申請表」、「鴿舍所有權切結書」及空軍軍官學校97年4 月
     16日空官校作字第0970002192號函所附薛明福建築師事務所
     岡山機場鴿舍鑑價報告書、岡山機場鴿舍鑑價平面示意圖及
     照片4 張在卷可資佐憑，是被告犯嫌，應堪認定。
 二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第3 項、第1 項之詐
     欺取財未遂罪嫌。被告利用不知情之宋坤昇提交丈量乙處鴿
     舍結果持向空軍軍官學校增額申請拆遷補助，為間接正犯。
 三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                               檢  察  官  王  百  玄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
