【裁判字號】    98,家救,11
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家救字第11號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
上當事人間請求給付生活費事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」，民事訴訟法第107 條定有明文。又所謂無資力係指窘
    於生活，且缺乏經濟上之信用者而言，合先敘明。
二、本件聲請人丁○○以其與相對人乙○○、甲○○、丙○○間
    請求給付生活費事件，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴
    之望，聲請訴訟救助，業據其提出身心障礙手冊、重大傷病
    免自行部份負擔證明卡、清寒證明書、民事起訴狀各1 份、
    戶籍謄本2 份為證。然查，聲請人提出之清寒證明書僅係記
    載丁○○之家境清寒經查屬實無訛，尚不足證明聲請人缺乏
    經濟信用，而無法籌措款項支出訴訟費用之信用技能；又聲
    請人所提之重大傷病免自行部份負擔證明卡，固載明其有效
    起迄日期自95年3 月1 日至永久有效，惟聲請人名下有汽車
    3 部，且96年度有執行業務所得新臺幣（下同）245,200 元
    ，此有本院依職權調閱之稅務電子閘門財產所得調件明細表
    1 份在卷可佐，足見聲請人尚有工作能力自明，顯非無經濟
    信用之人；另聲請人提出之身心障礙手冊，係記載聲請人於
    97年5 月14日經鑑定為輕度精神障礙，核其情節尚非嚴重，
    自非毫無工作能力；再核本件聲請人訴請相對人給付生活費
    事件，應徵訴訟費用額為20,008元。綜上，本院認聲請人於
    96年度尚有工作及收入，目前仍有工作能力，且本件訴訟費
    用金額並未十分龐大，況聲請人亦未提出任何證據證明其缺
    乏經濟信用，難認未具備周轉籌措現金之能力。揆諸首揭說
    明，聲請人顯非無資力，是聲請人聲請訴訟救助，核與前揭
    規定不符，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  家事法庭  法  官  吳宏榮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
