【裁判字號】    98,審救,9
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定               98年度審救字第9號
抗  告  人
即聲請人    帝京開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人板信商業銀行股份有限公司間因分配表異議
之訴事件（即民國98年度補字第135 號），抗告人聲請訴訟救助
，抗告人對於98年2 月17日本院裁定提起抗告。查本件應徵裁判
費新台幣（下同）1,000 元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於
收受本裁定後5 日內向本院如數繳納，逾期未繳，即裁定駁回其
抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第二庭  法  官 劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
