【裁判字號】    97,審簡,6795
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6795號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵緝字第516 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行應補充為「
    而於民國89年10月27日釋放出所，於經觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，再因施用毒品案件…」；第7 行「9 月4 日
    」應更正為「8 月29日」；關於被告前科部分補充、更正為
    「甲○○前因偽造文書、偽造有價證券、贓物案件，分別經
    法院判處有期徒刑3 年2 月、2 年2 月、4 月確定，嗣經裁
    定減刑並定其應執行刑為有期徒刑2 年7 月確定，於96年8
    月30日執行完畢出監。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用毒品前後持有毒品之低度行為，應為施
    用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述補充、
    更正之前科紀錄，甫於96年8 月30日執行完畢出監，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法
    第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告經
    觀察勒戒、強制戒治後，並未戒絕毒品，故應藉由刑罰之執
    行，以收教化之功能，惟念施用毒品本質上係屬戕害自身健
    康之行為，尚未直接危害他人，反社會性之程度應屬較低等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告上開所犯情節
    ，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
