【裁判字號】    98,審聲,63
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審聲字第63號
聲  請  人  葉金水電工程有限公司
即債務人
法定代理人  甲○○
相  對  人  王泰煌即泓義工程行
即債權人
上列當事人因假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理    由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴；債權人不於第1 項期間內起訴或未
    遵守前項規定者，債務人得聲請命假扣押之法院撤銷假扣押
    裁定，民事訴訟法第529 條第1項及第4項定有明文。
二、本件聲請人聲請本院命相對人就聲請人對其假扣押強制執行
    事件（本院98年度司執全字第175 號）起訴，茲相對人已對
    聲請人提起給付工程款之本案訴訟，現繫屬台灣台南地方法
    院審理中（97年度建字第38號），此經本院函查台灣台南地
    方法院屬實，並有南院龍民耕97建38字第980008573 號函在
    卷可稽，是相對人業已提起本案訴訟繫屬於本院，聲請人聲
    請本院命相對人於一定期間內起訴即無必要，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
