【裁判字號】    97,審交簡,1263
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1263號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  李慶榮律師
            孫守濂律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度調偵字第97號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○為鉅翰通運有限公司之負責人，擔任曳引車司機，為
    從事業務之人。丙○○於民國96年6 月26日上午7 時25分許
    ，駕駛車牌號碼200-HB號營業用曳引車（附托車架V3-60 號
    ），沿高雄縣台88線快速道路，由西往東方向行駛，行經該
    快速道路東向6.3 公里處時，明知汽車行駛於快速道路時，
    駕駛人應注意車前狀況及保持安全距離，並隨時採取必要之
    安全措施，依當時情況並無不能注意之情事，竟疏未注意，
    而追撞前方同向由甲○○駕駛之車牌號碼ZO-1609 號自小客
    車，並使甲○○所駕駛上開車輛復追撞前方同向由郭錦座所
    駕駛之車牌號碼GP-0898 號自用小客車，致使甲○○受有腦
    震盪、前額皮下血腫及胸部挫傷之傷害，郭錦座則未受傷。
    丙○○於肇事後留在事故現場，在未被有偵查犯罪職權之機
    關或公務員發覺前，主動向前來現場處理之員警坦承其為車
    禍肇事之人而自首犯罪，嗣並接受裁判。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告丙○○固坦承其為鉅翰通運有限公司之負責人，為
    職業曳引車司機，事故當天駕駛車牌號碼200-HB號營業用曳
    引車（附托車架V3-60 號）行經台88線快速道路東向6.3 公
    里處時，有追撞由告訴人甲○○所駕駛車牌號碼ZO-1609 號
    自用小客車之事實，惟矢口否認上開事故與告訴人所提出診
    斷證明書上所載傷勢有何關連，辯稱：伊於事故發生後，即
    立刻下車查看，並詢問告訴人有無受傷，告訴人當時表示並
    未受傷，且嗣後高雄縣警察局交通隊警員乙○○前來現場處
    理時，亦曾詢問告訴人有無受傷，告訴人當場亦表示並未受
    傷，竟於事發2 個多月後雙方進行調解時，始提出前開診斷
    證明書，且告訴人為長庚紀念醫院高雄分院（下稱長庚醫院
    ）之護理長，與該院有一定職務上之關係，是該診斷證明所
    載之傷勢與本案車禍有無直接關連，實大有疑問，並可能係
    因告訴人自身並未與前車保持安全距離所致，與其撞擊無關
    云云。經查：
  (一)上揭犯罪事實，業經證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中，
    證人郭錦座於警詢中分別指述明確，復有長庚醫院96年6 月
    26日出具之診字第E4911 號診斷證明書、長庚醫院醫療費用
    收據各1 份，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)(二)、高雄市○○○○○道路交通事故初步分析研判
    表各1 份及道路交通事故現場蒐證照片18張在卷可查。
  (二)就診斷證明書之開立時間而言，經查上開長庚醫院診斷證明
    書之開立時間96年6 月26日上午11時許，且告訴人所提出之
    長庚醫院醫療費用收據上載開立日期亦為96年6 月26日，足
    認該診斷證明書確為告訴人於本件車禍事故發生後，當日前
    往長庚紀念醫院高雄分院就診所取得。再查，告訴人所駕駛
    車輛除後方受有嚴重撞擊外，其車頭部分亦因追撞證人郭錦
    座所駕駛車輛而受有損壞等情，有現場蒐證照片可資佐證，
    是告訴人與前車發生追撞，因慣性使身體前傾致其頭部與前
    擋風玻璃、胸部與方向盤均發生碰撞，則並非不能想像之事
    ，亦與前開診斷證明書所載告訴人傷勢情形相符，是該診斷
    證明書為醫師針對被告事實上所受傷勢而開立一事，並無疑
    問。且人體因車禍等外力所造成損傷，是否皆能於現場立即
    有所感受，屬醫學上之專業事項，本非得以一概視之，於事
    發後數日始因感覺不適而就醫者，亦所在多有，是本件雖告
    訴人於車禍現場表示並未受傷，惟並不足遽以否定上開診斷
    證明書之證明力。又被告所為告訴人與長庚醫院有一定職務
    上之關係致診斷證明書可能有所偏頗、告訴人車前之撞擊係
    因告訴人自身並未與前車保持安全距離所致等辯詞，並未提
    出任何證據以供佐證，且與道路交通事故初步分析研判表所
    鑑定之肇事原因僅被告未保持行車安全距離並不相符，是本
    院認被告此部分辯詞，屬不可採信，被告駕駛車輛疏未注意
    ，撞及告訴人車輛，致使告訴人受有如事實欄所載之傷勢等
    情，已足堪認定。
  (三)至證人及現場處理警員乙○○雖於本院調查中證稱：伊到現
    場後，現場之被告、告訴人及證人郭錦座等3 人都表示沒有
    受傷，從告訴人之外觀上看不出有明顯傷勢，也沒有特別去
    注意告訴人前額是否有受傷等語。惟查，告訴人所受傷勢中
    ，腦震盪無法於外觀判斷、胸部挫傷則因告訴人上衣阻隔使
    一般人無法確認，是證人乙○○當場無法確認前開2 傷勢，
    本屬正常之事；而就告訴人所受「前額皮下血腫」部分，查
    事故當時天氣為雨天，有道路交通事故調查報告表(一)可供佐
    證，本較一般晴朗日間光線難以辨識，是該傷害是否明顯至
    足使現場之人皆能辨識，已非無疑，且事故發生地點為台88
    號快速道路之接近交流道處，到場之員警本應將事故現場拍
    照存證後，即儘速優先處理車禍事故，以免事故妨礙往來交
    通安全之程度擴大，若現場無人員立即死亡之危險存在，則
    現場人員是否受傷，本非其應立即判斷並處理之事項，此參
    以證人乙○○於本院調查時亦證稱：且當時車輛受損嚴重，
    需先處理車禍事故本身之車輛問題等語亦大致相符，足認證
    人乙○○雖未察覺告訴人此部之傷勢，仍與告訴人是否確實
    受有此一傷害，並無直接之關連。至被告復辯稱告訴人於事
    故發生後未久即出國，顯見其並非受有腦震盪之傷害云云，
    經查，告訴人雖於96年7 月9 日確有出境紀錄，有法務部入
    出境資訊連結作業資料紀錄1 份可參，惟其出國日期與本件
    事故發生已近2 週，若因自認傷勢已較為好轉，而依其預定
    計畫前往國外，則屬告訴人自由判斷之權利，非旁人得以置
    喙，亦非因此即足以否定本件診斷書之證明力，併此敘明。
  (四)綜上所述，本件事證明確，被告所為應予依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。又被告於肇事後留在事故現場，向前往現場處理
    事故，尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，並接受裁判之
    事實，業經證人乙○○於本院調查中證述明確，並有道路交
    通事故調查報告表(二)1 份在卷可稽，堪認符合自首之規定，
    爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。本院審酌被告以駕駛
    曳引車輛為業，且該種車輛體積龐大，於車禍發生時易造成
    重大傷亡之結果，竟仍未注意車前狀況，致與告訴人甲○○
    發生撞擊而肇事，致告訴人受有傷害，行為顯有不當，且其
    犯後否認犯行，迄今猶未與告訴人達成和解，賠償告訴人所
    受損害，實有不該，惟念被告先前並無前科，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，素行尚屬良好及告訴人
    因而所受傷勢程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知以新臺
    幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
