【裁判字號】    97,審簡,7583
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7583號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2861號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬現未有人所在之他人所有建築物，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行應補充為「
    竟能注意而未注意，於96年11月11日22時59分許因前述過失
    行為造成該服飾店內西北側之蓄電桶外部配線短路引發火災
    ，火勢燃燒蔓延至…」；第8 行應補充為「黃秀娟所有之紅
    螞蟻鞋店，導致紅螞蟻店內東北側嚴重燒毀，損失預估約
    800 至900 萬元…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第174 條第3 項前段失火燒燬
    現未有人所在之他人所有建築物罪。再按刑法放火罪或失火
    罪所保障者乃社會法益，其所直接侵害之法益，為一般社會
    之公共安全，雖私人之財產法益亦同時受侵害，但既列入公
    共危險罪章內，自以社會公安之法益為重，況放火或失火行
    為原含有毀損性質，如燒燬現未有人所在之他人所有建築物
    ，自係指建築物之整體而言，應包括墻垣及該建築物內所有
    設備及堆放物等。故一個放火或失火行為，若同時燒燬建築
    物及該建築物內其他物品，無論該其他物品為他人或自己所
    有，與同時燒燬數犯罪客體者之情形不同，均不另成立刑法
    第175 條之放火或失火燒燬建築物以外他人或自己所有物罪
    （最高法院79年度台上字第1471號判例參照），併此敘明。
    被告為上述服飾店之承租使用人，業據其於警詢及偵查中供
    明在卷，而承租人本應盡善良管理人之注意義務以保管租賃
    物，此與租賃物之修繕義務歸屬何人並無相涉（蓋縱由出租
    人擔負租賃物之修繕義務，承租人依法亦得於自行修繕再向
    出租人請求修繕費用），故被告於其使用該建築物期間，本
    應盡其善良管理人之注意義務，以定期檢視、維護配置於該
    處之電源配線，避免因電源配線短路而造成引燃之危險，雖
    被告辯稱其知悉電路不穩，亦已請水電工加裝穩壓器（見偵
    卷第6 頁），惟本件經調查報告結果顯示失火原因為蓄電桶
    外部配線短路而引起，依當時情形並無不能注意之情事，詎
    其竟疏未善盡定時維修、更換老舊管線等注意義務而肇致本
    案火災，非僅加裝穩壓器行為即得認為被告對失火情事並無
    過失，因此其就火災之發生，確有過失，且其過失行為與火
    災之發生，有相當之因果關係甚明。爰審酌被告為經營服飾
    店之負責人，因館內易燃物甚多，本應更加注意用電之安全
    ，竟因所使用之電線短路因而失火延燒至他人所有之建築物
    ，犯罪所生實害非輕，且犯後復否認犯行，態度非佳，惟念
    及其素行良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可憑，又其過失程度尚非嚴重等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另被告雖未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開前案紀錄表可按，惟其
    矢口否認犯行，未見有何悔意，亦尚未與被害人達成和解之
    情事，尚無足邀緩刑之寬典，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第174 條第3 項前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第174條
放火燒燬現非供人使用之他人所有住宅或現未有人所在之他人所
有建築物、礦坑、火車、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟
、車、航空機者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
放火燒燬前項之自己所有物，致生公共危險者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑。
失火燒燬第1 項之物者，處6 月以下有期徒刑、拘禁或3 百元以
下罰金。失火燒燬前項之物，致生公共危險者，亦同。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
