【裁判字號】    98,司拍,220
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第220號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：案外人王雅伶於民國91年7 月16日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）1,960,000 元之最高限額抵押權，存續期間自民國
    91年7 月12日起至民國141 年7 月11日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣案外人王雅伶於民國91年7 月19日向聲請人借用
    1,630,000 元，約定利息、違約金、借款期限均如契約所載
    ，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部
    償還。詎自民國92年8 月10日起即未繳納本息，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期。又本件抵押義務人王雅伶於民
    國92年8 月8 日死亡，該抵押不動產全部應由其未辦理拋棄
    繼承之人，即相對人甲○○○繼承，而承受被繼承人即王雅
    伶財產上之一切權利義務。為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地
    及建物登記簿謄本各一件、借據影本一件、繼承系統表一件
    、戶籍謄本3 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
