【裁判字號】    96,訴,658
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    護照條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               96年度訴字第658號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因護照條例等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
673 號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。
二、本件雖經檢察官提起公訴，惟被告自白犯罪事實，是本院認
    宜以簡易判決處刑，乃裁定改依簡易程序審理，依刑事訴訟
    法第220 條、第449 第2 項，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第八庭審判長法  官  李璧君
                                  法  官  曾鈴
                                  法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                  書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
