【裁判字號】    98,審簡附民,71
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
原    告  甲○○
    被    告  乙○○
上列當事人間98年度審簡附民字第71號就本院98年度審簡字第30
號毀棄損壞一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年2 月25
日下午2 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立。茲
記其大要如下：
    法    官  吳佳樺
    書 記 官  楊馥如
    調解委員  陳聰敏
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  陳聰敏
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣壹萬元，其給付方式分別為：
（一）當場給付現金伍佰元，並經原告如數點收無訛。
      （簽名：甲○○         ）
（二）餘額玖仟伍佰元於民國（下同）98年3 月15日日起至98年
      5 月15日止，以匯款方式分期匯入原告指定帳戶（匯款銀
      行：中華郵政；匯款戶名：苗美豐；匯款帳號：00000000
      000000），其支付期日分別為：1 、於98年3 月15日前支
      付參仟伍佰元。2 、於98年4 月15日前支付參仟伍佰元。
      3 、於98年5 月15日前支付兩仟伍佰元。如有一期未給付
      ，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                      臺灣高雄地方法院刑事第十四庭
                                書記官  楊馥如
                                法  官  吳佳樺
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
