【裁判字號】    98,再抗,2
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    損害賠償　　　　(補繳裁判費)
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度再抗字第2號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  警政署屏東縣警察局
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人對於民國97年9 月30日本院
97年度抗字第263 號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定之裁定聲請再審，應依民事訴訟法第77條之17第
    2 項規定，繳納裁判費新台幣1,000 元，此乃必須具備之程
    式。本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，經本院命其於
    收受裁定正本之日起5 日內補正，此項裁定已於民國98年2
    月17日送達聲請人，有送達證書附卷可稽，乃聲請人逾期迄
    未補正其程式之欠缺。依上說明，本件聲請再審，顯難認為
    合法。
二、據上論結，本件聲請不合法，依民事訴訟法第507 條、第50
    2 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書  記  官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
