【裁判字號】    98,附民,12
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件（98年度上易字第5 號），原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告陳述略稱：緣原告係位於高雄市三民區○○○路22號「
    都會風采」大樓之住戶，因擁有多間房屋並擔任該大樓財務
    委員，就大樓公共財務管理上或本人房屋管理問題，必須經
    常出入大樓。然被告為積欠管理費訴訟案件，由大樓管理員
    轉述予原告，見原告來1 次就打1 次等欲加害之語，迄今令
    原告視該大樓為畏途，必須自購新台幣（下同）2,397 元警
    報求救器及噴霧防身器等器材隨身攜帶，精神狀態時時處於
    有如驚弓之鳥，甚至原告考慮賣掉所有房屋，擺脫夢靨，原
    告精神上痛苦不已。爰依民法第195 條規定，求為判決被告
    應給付原告10萬元之慰藉金及2,397 元之警報、防身器材費
    用，合計共102,397 元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止，按年息百分之5 計算之利息，並援用刑事訴訟之證據。
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
三、本件被告被訴恐嚇案件，業經本院判決無罪在案。依照首開
    規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                刑事第九庭    審判長法  官    莊秋桃
                                    法  官    謝宏宗
                                    法  官    裕斗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                    書記官    張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
