【裁判字號】    98,司促,1073
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第1073號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
上列債權人與債務人震亞實業有限公司、乙○○、丙○○間請求
支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列
事項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、依債權人所附借據，債權人請求債務人給付之新台幣600 萬
    元中，包含民國97年12月22日之借款450 萬元及97年12月24
    日之借款150 萬元，借款日期並不相同，惟債權人均請求自
    97年12月22日起算之利息。然上開150 萬元既然係自97年12
    月24日始開始借款，何以得債權人得請求借款前之利息？應
    釋明之，如有誤寫並應具狀更正。
二、債務人乙○○、丙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
