【裁判字號】    98,司促,1501
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第1501號
債  權  人  苗栗縣卓蘭鎮農會
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○、丙○○、丁○○間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利
案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
聲請人聲請狀事實及理由欄先記載「債務人乙○○於民國96年11
月15日‧‧‧向聲請人借款」，又記載「債務人對上開借款本息
僅繳納至民國96年5 月15日止」、「於民國96年6 月15日不按期
繳納本息」。請求之標的及數量欄復記載「自民國97年5 月16日
起‧‧‧之利息」、「自民國97年6 月16日起‧‧‧之違約金」
。所載日期前後不符且有顯然錯誤，應具狀更正。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
