【裁判字號】    98,司促,1511
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第1511號
債  權  人  甲○○
債權人與債務人徐秋蘭間請求支付命令事件，債權人應於收受本
裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期不補
正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請求債務人應給付債權人之金額。
二、請提出債務人徐秋蘭之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。並
    查明債務人正確姓名為「徐秋蘭」或「乙○○」，如有誤寫
    應一併更正。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
