【裁判字號】    97,訴,910
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度訴字第910號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  鄧雲奎律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十八年三月二十二日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院前以
被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定
之情形，認有羈押必要，經於民國97年12月22日將其收押，茲查
上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，爰依刑事訴訟
法第108 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  楊清益
                                      法  官  林大為
                                      法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張玉楓
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
