【裁判字號】    98,保險,2
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度保險字第2號
原      告  乙○○
被      告  新光人壽保險股份有限公司
                        3號
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費新臺幣（下同）60,400元，
    經本院於民國98年2 月9 日裁定命原告於5 日內補正，該項
    裁定已於同年月13日送達原告，有送達證書附卷可憑，然原
    告嗣後僅於同年月18日補繳其中10,000元，尚欠50,400元逾
    期迄未繳納，其訴顯難認為合法，又假執行之聲請亦缺乏宣
    告依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
