【裁判字號】    98,司促,1097
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第1097號
債  權  人  御國帝景管理委員會
                        27巷.
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人丙○○、甲○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行
，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債權人究係以丙○○、甲○○中之一人或全體為債務人？何
    以債權人列該二人為債務人？是否因該二人為共有人或繼承
    人？如係共有人，應有部分各為多少？應釋明之。
二、債權人是否係請求丙○○、甲○○連帶清償？如該二人為共
    有人，是否係按應有部分比例清償？如係請求債務人連帶清
    償，並應表明請求債務人連帶清償之依據。
三、提出債務人積欠管理費之不動產之土地、建物登記謄本。
四、提出債務人丙○○、甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
