【裁判字號】    98,聲,33
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度聲字第33號
聲  請  人  科冠能源科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  漢科系統科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，由臺灣板橋地方法院移送前來
，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十七年度存字第二二六四號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新臺幣柒佰貳拾伍萬柒仟陸佰元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文；次按上開關於返還提存物之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第106 條規定甚明。又按
    債務人為免為假扣押所提供之擔保，係擔保債權人因免為假
    扣押所應受之損害，故若該假扣押裁定已遭廢棄而失其效力
    確定，即可謂應供擔保之原因消滅。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付工程款事件，聲
    請人前依本院97年裁全字第472 號民事裁定，為免財產遭假
    扣押，曾提供現金新臺幣7,257,600 元為擔保金，並經臺灣
    板橋地方法院以97年度存字第2264號擔保提存事件提存在案
    。茲因聲請人就本院97年裁全字第472 號民事裁定提起抗告
    ，經臺灣高等法院臺中分院以97年度抗字第327 號民事裁定
    廢棄原裁定，並駁回相對人之假扣押聲請，嗣相對人提起再
    抗告，經最高法院以97年度台抗字第697 號民事裁定駁回而
    確定，是原命假扣押之裁定既遭廢棄確定，聲請人已無向相
    對人供擔保之必要，為此聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開主張，業據提出本院97年度裁全字第472 號民事
    裁定、臺灣板橋地方法院97年度存字第2264號提存書、臺灣
    高等法院臺中分院97年度抗字第327 號民事裁定、最高法院
    以97年度台抗字第697 號民事裁定等件為證，並經本院依職
    權調閱上開卷宗查明屬實。又准許相對人假扣押之裁定已遭
    廢棄而失其效力，依上說明，可認聲請人為免為假扣押而供
    擔保之原因消滅，從而，聲請人聲請返還擔保金，核與首揭
    法律規定相符，應予准許。
中    華    民    國    98    年     2    月    25    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
