【裁判字號】    98,聲,21
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度聲字第21號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  戊○○
            丁○○
            乙○○
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第六二一號提存事件聲請人所提存之中央政
府建設公債九十年度甲類第一期債票，面額新臺幣壹佰貳拾萬元
整，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文；
    次按上開關於返還提存物之規定，於其他法令供訴訟上之擔
    保者準用之，民事訴訟法第106 條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第1048號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供如主文第1 項所示之債票為擔保，並以本院
    94年度存字第621 號提存書提存在案。茲因聲請人業已聲請
    撤銷上開假扣押裁定，並撤回假扣押強制執行程序，並以頭
    份郵局存證信函第143 號定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利，惟相對人戊○○未能合法送達，聲請人
    乃另以本院97年度聲字第375 號催告行使權利事件定21日以
    上期間催告相對人戊○○行使權利，而其未行使，爰依法聲
    請返還擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院94年度裁全字第1048號裁
    定、94年度存字第621 號提存書、97年度裁全聲字第40號裁
    定暨裁定確定證明書、頭份郵局第143 號存證信函及相對人
    丁○○、乙○○收件回執、98年1 月7 日苗院燉民睦97聲37
    5 字第952 號通知（以上均影本）等件為證，並經本院依職
    權調閱相關卷宗查明屬實；另查相對人迄未對上開擔保金行
    使權利，是聲請人聲請返還擔保金，核與首揭法律規定相符
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
