【裁判字號】    98,易,69
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                98年度易字第69號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第273 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○應能預見一般人取得他
    人金融帳戶之行徑，常與財產犯罪之需要密切相關，且取得
    他人存摺之目的，在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，
    又對於提供帳戶，雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱
    若有人持以犯罪，亦不違反其幫助犯罪之本意，而基於幫助
    不詳姓名人士詐騙金錢之犯意，約於民國95年6 月下旬至同
    年11月間之某日左右，在不詳地點，將其於所有渣打銀行苗
    栗分行帳號：0000-0000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼等
    ，提供予真實年籍不詳、住居於苗栗縣頭份人之不詳人士。
    嗣該不詳人士所屬之詐騙集團成員，即意圖為自己不法之所
    有，於95年9 月29日，以簡訊通知甲○○其銀行帳戶自動轉
    帳扣繳有問題，並隨即冒稱係全國ATM 控制人員以電話與甲
    ○○取得連繫後，要求甲○○依其指示為銀行帳戶語音設定
    ，致使甲○○誤信為真陷於錯誤，於依指示設定後，發現其
    帳戶內之存款有新台幣（下同）37萬4447元遭匯入乙○○所
    有之上開帳戶內，始知受騙。因認被告涉犯第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論
    為之，此刑事訴訟法第303 條第5 款前段、第307 條分別定
    有明文。
三、查本件被告乙○○經檢察官提起公訴後，業於98年2 月12日
    死亡，有臺灣苗栗地方法院檢察苗檢哲荒97偵緝字第273 號
    函及相驗屍體證明書影本各1 份在卷可稽，揆諸首開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、適用之法律：
    刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第二庭法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
