【裁判字號】    98,聲,27
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度聲字第27號
聲   請   人   丙○○
               乙○○
兼法定代理人   甲○○○
相   對   人   丁○○
上列當人事間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人依本院九十七年度裁全字第三四五號民事裁定所提出之財
團法人法律扶助基金會苗栗分會新臺幣壹拾貳萬元保證書（法扶
保證字第○九七○五○○五號），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第
    1 款定有明文；次按上開關於返還提存物之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第106 條規定甚
    明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付扶養費事件
    ，聲請人前依本院97年度裁全字第345 號民事裁定，為擔保
    新臺幣（下同）1,200,000 元債權之假扣押執行，曾提出財
    團法人法律扶助基金會苗栗分會120,000 元保證書（法扶保
    證字第09705005號）在案。茲因前開假扣押之本案訴訟，經
    本院96年度家訴字第28號、臺灣高等法院臺中分院民事判決
    確定在案，而聲請人於本案訴訟債權原本部分可取得1,216,
    000 元，是可認應供擔保之原因已消滅，為此聲請返還保證
    書等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出本院97年度裁全字第345 號民
    事裁定、臺灣高等法院臺中分院97年度家上字第93號民事判
    決書暨判決確定證明書、本院96年度家訴字第28號民事判決
    書等件為證，並經本院依職權調閱上開卷宗查明屬實。又聲
    請人於上開判決勝訴之金額（債權原本部分1,216,000 元）
    ，超過聲請人於聲請假扣押時所保全之債權金額（1,200,00
    0 元），應認其就假扣押所保全之請求，已獲得全部勝訴判
    決確定，可認應供擔保之原因業已消滅，是聲請人聲請返還
    保證書，核與首揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
