【裁判字號】    98,聲,50
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    續行訴訟
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度聲字第50號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  乙○○
                      （現於臺灣臺中監獄執行中）
            丙○○
                      （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
            甲○○
                        58之.
            丁○○
                        巷50.
上列聲請人就本院九十七年度訴字第四○八號侵權行為損害賠償
事件，聲請續行訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件應續行訴訟。
    理  由
一、按民事訴訟法第191 條所定「擬制撤回上訴」中之所謂兩造
    遲誤言詞辯論期日，係指當事人兩造受合法通知均無正當理
    由，未於言詞辯論期日到場或到場不為辯論之情形而言，苟
    當事人未受合法通知，自不生該條規定之效力。又對於在監
    所人為送達者，應囑託該監所首長為之，民事訴訟法第130
    條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人等4 人間請求侵權行為
    損害賠償事件，業經聲請人提起民事訴訟，並由本院97年訴
    字第408 號審理中，嗣聲請人接獲本院燉民仁97訴408 第34
    776 號通知，因聲請人兩次受合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，且經到場被告拒絕辯論，依民事訴訟法第191 條規定
    視聲請人撤回起訴。惟聲請人於民國（下同）97年11月25日
    即因另案於苗栗看守所執行，非無故不到場，爰依法聲請續
    行訴訟。
三、查本件97年度訴字第408 號侵權行為損害賠償事件，經本院
    指定於97年12月4 日上午10時15分行言詞辯論，聲請人受合
    法通知未到場，經到場被告拒絕辯論。嗣本院依職權續行訴
    訟，再定於97年12月23日下午3 時30分行言詞辯論。惟本件
    97年12月23日之言詞辯論通知書僅向聲請人之住居所地送達
    ，未向聲請人所在之監所送達，則依前開說明，聲請人未受
    合法通知，自不生撤回其訴之失權效果。從而，聲請人聲請
    本件續行訴訟，應予准許。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
