【裁判字號】    98,聲,24
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度聲字第24號
聲  請  人     永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人     丙○○
代  理  人     乙○○
相  對  人     並並國際有限公司
兼法定代理人   甲○○
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十四年度存字第七六０號提存事件，聲請人所提存擔保金
新臺幣肆拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關
    於返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準
    用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第1229號民事裁定，為擔保假
    扣押之執行，曾提供新台幣（下同）40萬元為擔保，經本院
    94年度存字第760 號事件提存在案。茲因聲請人業已聲請撤
    銷上開假扣押裁定，並撤回假扣押強制執行程序，乃以本院
    97年度聲字第342 號催告行使權利事件，定21日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依法聲請返
    還擔保金等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院94年度裁全字第1229號民
    事裁定、94年度存字第760 號提存書、96年度裁全聲字第65
    號民事裁定、97年度聲字第342 號民事裁定、98年1 月14日
    苗院燉民信97聲342 字第01417 號通知函及台北地方法院民
    事執行處95年3 月27日北院錦94執全助宙字第1310號通知函
    等件（卷第8 至10頁、14至21頁）為證，並經本院依職權調
    取上開卷宗及本院94年度執全字第623 號卷宗核閱屬實。而
    相對人迄今尚未對聲請人為任何損害賠償之請求，亦經本院
    向台北地方法院查明無訛（卷第28頁）。是聲請人聲請返還
    擔保金，核與前揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
