【裁判字號】    98,司促,1507
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第1507號
債  權  人  丙○○即瑞影企業社
                        號
上列債權人與債務人甲○○、乙○○即丁○○○間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以
利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、依債權人所提租賃契約書及本票影本，均為甲○○所簽名，
    而無乙○○即丁○○○之簽章，形式上不能認定乙○○即丁
    ○○○為租賃契約之當事人。則債權人請求乙○○即丁○○
    ○給付租金，有何法律上之依據？如無依據，應審酌是否繼
    續對乙○○即丁○○○請求。
二、查連帶債務應經債務人明示成立，或以法律有規定者為限。
    債權人請求債務人甲○○、乙○○即丁○○○連帶清償債務
    ，有何依據？應予釋明。
三、依債權人所提租賃契約書，雙方為民國97年1 月8 日簽約，
    何以契約書所載租賃期間係96年7 月25日開始？應予釋明。
四、提出債務人甲○○、乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
