【裁判字號】    97,訴,885
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度訴字第885號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣20,000元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○涉嫌毒品危害防制條例案件
    ，經依檢察官指定保證金新臺幣20,000元，繳納現金後，准
    被告在外候傳以代羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  楊清益
                                      法  官  魏宏安
                                      法  官  林大為
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                      書記官  蕭雅文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
