【裁判字號】    97,訴,839
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度訴字第839號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （在押）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年參月壹日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因涉犯刑法第329 條、第330 條第1 項加重準強
盜罪、同法第320 條第1 項竊盜罪等案件，本院前以被告犯罪嫌
疑重大，其所犯加重準強盜罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
，且有事實足認其有反覆實施竊盜行為之虞，認有羈押之必要，
而依刑事訴訟法第10 1條第1 項第3 款、第101 條之1 第1 項第
5款 之規定，於民國97年12月1 日執行羈押在案。茲查上項情形
仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  柳章峰
                                      法  官  林佩儒
                                      法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許千士
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
