【裁判字號】    98,附民,5
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決   98年度附民字第5號
原      告  台捷電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  徐履冰律師
            呂昱德律師
被      告  甲○○
上列被告因97年度易字第2604號背信等案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：(一)求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）233475
              元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年
              利率百分之5計算之利息。
            (二)願供擔保請准宣告假執行。
  二、陳述：被告於任職原告公司業務經理時，利用職務之便，
      知悉大陸數碼特信息電子有限公司欲採購連接器，竟違背
      其對台捷之忠誠義務，將訂單轉給香港添利電子股份有限
      公司，而私下收取佣金，使原告受有如聲明所示之損害，
      爰依民法第184條侵權行為規定訴請被告賠償。
  三、證據：僱傭契約書、添利公司與被告往來之電子郵件書面
      、採購單及起訴書各1份（以上均為影本）。
乙、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件原告就起訴書所載被告於任職原告公司業務經理時，利
    用職務之便，將訂單轉給香港添利公司，而私下收取佣金，
    涉犯背信罪嫌等情，業經本院以97年度易字第2604號刑事判
    決，認定不能證明被告犯罪，已為無罪判決之諭知在案，揆
    諸上揭規定，自應以判決駁回原告之訴。
據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  彭全曄
                                    法  官  洪珮婷
                                    法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院
提出上訴狀（應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不
得上訴。
                                    書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
