【裁判字號】    97,消債更,1289
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度消債更字第1289號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年二月二十七日下午四時起開始
更生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償情事，於民國95年6
    月間提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構花蓮中小
    企業銀行請求共同協商債務清償方案，並成立協商，每月應
    繳金額新臺幣（下同）29,675元，而聲請人每月收入僅
    25,000 元，扣除每月還款金額，已不足以維持基本生活，
    支出二名幼子之扶養費，而此非債務人主觀惡意不履行協議
    ，客觀上確有不可歸責於債務人之事由。又其無擔保或無優
    先權之債務總額未逾12, 000,000元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：聲請人於95、96年度全年所得為286,495元、397,120
    元，有其提出95年度及96年度綜合所得稅各類所得資料清單
    可按，平均月所得僅各為23,875元、33,093元（元以下四捨
    五入），而與銀行協商還款金額為29,675元，95年度平均月
    所得收入尚不足以清償協商金額，96年度平均月所得扣除還
    款金額僅餘3, 418元，以行政院主計處公佈之低收入戶每人
    每月最低生活費9,829元計算，已無法維持基本生活所需，
    且聲請人名下亦無資產可供處分清償，業據其提出與其所述
    相符之財產及收入狀況說明書、財政部台灣北區國稅局財產
    歸屬資料清單可按，堪認聲請人主張其收入已不能履行協商
    金額之事實，應為屬實。此外，本件又查無聲請人有消費者
    債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更
    生聲請之事由存在，則聲請人聲請更生，應屬有據，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    25  日
                  民事第三庭     法  官  徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年2月27日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日
                                 書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
