【裁判字號】    98,附民,5
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟裁定   98年度附民字第5號
原      告  台捷電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  徐履冰律師
            呂昱德律師
被      告  甲○○
上列被告因民國97年度易字第2604號案件，經原告提起附帶民事
訴訟，查原告起訴請求被告給付新臺幣0000000 元及法定遲延利
息部分（即被告甲○○因洩露台捷公司客戶interplex 公司訂購
產品圖檔而犯背信未遂罪，經本院判處拘役部分），其內容繁雜
，非經長久之時日，不能終結其審判。爰依刑事訴訟法第504 條
第1 項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第十庭   審判長 法  官  彭全曄
                                      法  官  洪珮婷
                                      法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
