【裁判字號】    98,交附民,44
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決          98年度交附民字第44號
和  解  筆  錄
    原告甲○○
    被告乙○○
上列當事人間98年度交附民字第44號就本院97年度交易字第775
號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年2月25日下午6時
整，在本院刑事第十八庭公開行準備程序時，試行和解成立。茲
記其大要如下：
出席職員：
    法  官  劉景宜
    檢察官  連思藩
    書記官  謝秀青
    通  譯  姚佩伶
到庭和解關係人：
    原  告  甲○○
    被  告  乙○○
和解成立內容：
一、被告願給付原告新台幣（下同）伍萬陸仟元，其給付方法為
    於本和解契約成立時，當庭給付肆萬元，餘款壹萬陸仟元分
    四期清償，每月為一期，每期金額為肆仟元，應自民國98年
    3 月起，於每月20日之前給付原告，匯入原告所指定之帳戶
    （板橋漢生郵局，戶名：甲○○，帳號：0000000-0000000
    ）；如一期不按時履行，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、原告願撤回刑事97年交易字第775 號乙○○過失傷害案件告
    訴。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
    原  告  甲○○
    被  告  乙○○
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                   台灣板橋地方法院刑事第十四庭
                       書記官  謝秀青
                       法  官  劉景宜
上列筆錄正本證明與原本無異。
                       書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
