【裁判字號】    97,訴,4058
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第4058號
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣板橋地方法
院檢察署檢察官指定保證金新臺幣1 萬元（偵查案號：97年度毒
偵字第5343號），由具保人即被告本人繳納該保證金後，已將被
告釋放。茲因被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，經警拘提亦
無效果，顯已逃匿，有臺灣板橋地方法院檢察署刑事保證金收據
及本院送達回證、拘提報告書、被告戶籍資料各1 份在卷可稽，
應將具保人繳納之上開保證金沒入之。爰依刑事訴訟法第118 條
、第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林海祥
                                  法  官  楊博欽
                                  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
