【裁判字號】    98,聲,760
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第760號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
            乙○○
上列聲請人因被告二人犯妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（九
十八年度執聲字第四七一號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第
    六一三號被告甲○、乙○○等二人妨害風化案件，前經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之
    一為緩起訴處分確定，緩起訴期間為一年，並已於民國九十
    七年十一月十八日期滿，扣案之物（電腦主機一台、電腦螢
    幕一台、監視器四個、員工打卡表八張），為被告所有且供
    犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載「銷
    燬」）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。而前開
    規定係於民國九十一年二月八日修正公布時所新增，其立法
    理由，乃為免扣押物無法適當處置，導致檢察官因此減低依
    職權不起訴或緩起訴之意願，爰於本條明定供犯罪所用或供
    犯罪預備及因犯罪所得之物，以屬於「被告」者為限，檢察
    官得單獨聲請宣告沒收之規定。此與刑法第三十八條第三項
    係規定「犯罪行為人」所有供犯罪所用或供犯罪預備或因犯
    罪所得之物，得宣告沒收，而共同正犯，於意思聯絡範圍內
    ，組成一共犯團體，團體中之任何成員均為「犯罪行為人」
    ，前開物品，只要屬於「犯罪行為人」所有，均得宣告沒收
    ，不以必屬於被告所有者為限之情形，略有不同。況前開刑
    事訴訟法第二百五十九條之一關於沒收之規定，係不起訴處
    分或緩起訴處分案件之特別規定，自應適用前開規定判斷得
    否單獨聲請法院宣告沒收，臺灣高等法院九十四年度抗字第
    二○○號裁定意旨可資參照。
三、經查，被告甲○、乙○○等二人妨害風化案件，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於九十六年九月一日以九十六年度
    偵字第六一三號為緩起訴處分（緩起訴期間為一年），嗣經
    臺灣高等法院檢察署檢察官於九十六年十一月十九日以九十
    六年度上職議字第一○四七二號認原處分並無不當，且其緩
    起訴期間已於九十七年十一月十八日期滿而未經撤銷等情，
    業經本院核閱上開九十六年度偵字第六一三號全卷無訛。惟
    扣案之電腦主機一台、電腦螢幕一台、監視器四個及員工打
    卡表八張，並無證據證明與本件犯行有涉，且依同案遭查獲
    之傅麗霜於警詢供述，上開扣案物品均為其所有（參九十六
    年度偵字第六一三號偵查卷第十頁），亦足認非被告甲○、
    乙○○等二人所有之物，復非屬法定應為義務沒收之違禁物
    ，依首揭說明，自不得聲請單獨宣告沒收之。從而本件聲請
    自與刑事訴訟法第二百五十九條之一規定容有未合，尚難准
    許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月     25   日
                  刑事第九庭    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年     2    月     25   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
