【裁判字號】    97,聲,2629
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2629號
聲  請  人
即  債權人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丁○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償債務事件
    ，前依本院92年度裁全字第3700號民事裁定，提供擔保物後
    ，聲請就相對人之財產予以假扣押在案，嗣經聲請人聲請變
    換提存物後，改以提存面額新台幣2,300 萬元之中央政府重
    大交通建設公債86年度乙類第3 期債券為擔保，聲請就相對
    人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人已定20日以上期間催
    告相對人丁○○、丙○○、甲○○行使權利，且相對人甲○
    ○部分，因查無此人致未能送達，亦經聲請人依法向臺灣士
    林地方法院聲請公示送達，惟前開相對人迄未行使權利，爰
    依法聲請返還前開擔保物等語；並提出本院92年度裁全字第
    3700號民事裁定、92年度存字第1738號提存書、97年度聲字
    第59號民事裁定暨確定證明書、97年度存字第2510號提存書
    、臺灣士林地方法院97年度士聲字第44號民事裁定暨確定證
    明書等影本各1件、存證信函暨回執及其信封等影本各1件為
    證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院於民國92年6月6日以92年度裁全字第
    3700號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以92年度執
    全字第1633號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案。聲請人固於97年1月8日具狀向本院執行處撤回上開假扣
    押裁定就債務人城偉開發企業股份有限公司、王陳玉燕部分
    之假扣押執行程序，並於同年6 月19日撤回對相對人丁○○
    所有臺北縣林口鄉○○段樹林口小段第187-2 地號土地之假
    扣押強制執行，至其所有臺北縣林口鄉○○段中湖小段第36
    、36-2、36-3地號土地則併入本院95年度執字第10877 號清
    償債務強制執行事件調卷執行，亦已拍定分配完畢，經發給
    聲請人債權憑證而告終結。惟查，聲請人迄未撤回對相對人
    丙○○、丁○○所有如附表所示不動產之假扣押執行程序，
    亦未撤回對相對人甲○○薪資債權之假扣押執行程序，業據
    本院依職權調閱上開卷宗查明屬實，故該假扣押執行程序仍
    在進行中。按於聲請人撤回假扣押執行程序前，該假扣押程
    序之受擔保利益人即相對人因該假扣押執行程序可能受之損
    害，既尚未確定，自難強求其須行使權利，故聲請人應於撤
    回假扣押執行程序後再次定期催告相對人行使權利，始符合
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之要件。綜上所述，本件
    聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  孫國慧
附表
┌─────┬──────────────────────┐
│相對人姓名│               假扣押標的物                 │
├─────┼──────────────────────┤
│  丙○○  │土地：                                      │
│          │臺北縣泰山鄉○○段○○段第76地號            │
│          ├──────────────────────┤
│          │建物：                                      │
│          │門牌號碼臺北縣泰山鄉○○村○○街57號        │
├─────┼──────────────────────┤
│  丁○○  │土地：                                      │
│          │臺北縣林口鄉大南灣寶斗厝坑第666地號       │
│          │臺北縣林口鄉大南灣寶斗厝坑第667地號       │
│          │臺北縣林口鄉大南灣寶斗厝坑第671-2地號     │
│          ├──────────────────────┤
│          │建物：                                      │
│          │門牌號碼臺北縣林口鄉○○村○○路546號       │
└─────┴──────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
