【裁判字號】    98,聲,594
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第594號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○外面有未婚妻懷孕6 個
    多月，等待被告出去跟她結婚。未婚妻因懷孕，無法工作，
    具保實非易事，本案已經調查清楚，請准被告以身分證自保
    ，俾被告出去照料未婚妻云云。
二、查被告甲○○因竊盜案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款所定情形，且有羈押
    之必要，於民國98年1 月23日裁定收押被告在案。茲被告聲
    請停止羈押，經本院訊問被告，並審酌卷內事證，認被告犯
    罪嫌疑重大，業經本院以98年度易字第226 號第一審判決判
    處應執行有期徒刑1 年6 月（尚未定讞），其以相同手法先
    後為4 次竊盜犯行，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，
    且被告自承目前居無定所，先前都住在公園，衡情無固定之
    經濟來源，倘輕易縱放，實有繼續危害社會治安之虞，因認
    原羈押理由依然存在，仍有繼續羈押之必要。聲請人所持上
    揭情由，於法尚非停止羈押之正當理由。從而，本件聲請人
    聲請停止羈押，於法未合，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                 書記官  陳聖儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
