【裁判字號】    98,簡,1127
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1127號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第1306號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使變造私文書陸罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均如附件引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第216 條、第210 條之行使
    變造私文書罪、刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪。其變造
    之低度行為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告於
    附件所示6 次（日）同時觸犯行使變造私文書罪及詐欺得利
    罪，各係以一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，均應依刑
    法第55條規定，從一重依行使變造私文書罪處斷。被告所犯
    6 罪，犯意個別，行為互殊，應分論併罰。本院審酌被告貪
    圖小利，先後數次變造停車費繳款通知單以遂行詐欺得利，
    所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，且無犯罪前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽等一切具體情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
    查被告業已坦承犯行，足見確有悔意，且未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，已如前述，諒經此偵、審及刑之宣告程序，當
    知所警惕，而無再犯之虞，本院審酌上情，認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，諭知
    緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第216 條、第210 條、第339 條第2 項、第55條、
    第51條第5 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98     年  2      月    25    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
