【裁判字號】    98,聲,731
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第731號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（九十
八年度執聲字第四三五號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第
    三七八號被告甲○○涉犯著作權法一案，前經該署檢察官依
    刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處分確定，緩起訴
    期間為一年，並已於九十八年一月十四日期滿。扣案之盜版
    光碟等物，為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依
    法聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載「銷燬」）云云。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一固定有明文。
三、然查，被告甲○○違反著作權法案件，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於九十七年一月三十一日以九十七年度偵字第
    三七八號為緩起訴處分，且其緩起訴期間已於九十八年一月
    十四日期滿而未經撤銷等情，經本院核閱上開偵查卷全卷無
    誤；惟扣案盜版影音光碟（火花遊戲）共八片，已經被告使
    用由奇摩網路拍賣販出，並郵寄予得標買家，業據被告於警
    詢時供承在卷，並有電子郵件列印頁在卷可憑，是聲請人所
    指扣案之盜版影音光碟片，容認已均非屬被告所有。是扣案
    之盜版影音光碟片，縱係供被告犯罪所用之物，然既均非屬
    於被告所有，本院自不得依刑事訴訟法第二百五十九條之一
    諭知單獨宣告沒收。從而，聲請人遽向本院聲請單獨宣告沒
    收，於法尚有未合，礙難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
