【裁判字號】    98,交簡,639
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第639號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第9號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第二行「96年11月25日17時
    許」應補充更正為「96年11月25日16時至17時30分許」；證
    據欄應補充「臺北縣政府警察局執行交通違規移置保管車輛
    收執聯」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、查被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月2
    日修正公布，並自同月4 日起生效施行，比較修正條文公布
    前之法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金
    」，修正條文公布後之法定刑則提高為「1 年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，修正前條文顯較有利
    被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正條文公
    布前之刑法第185 條之3 規定論處。爰審酌被告犯行有害公
    眾往來之交通安全，亦漠視己身安危，其飲酒後呼氣酒精濃
    度達每公升0.67毫克，惟坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪之
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第185 條之3 、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                        交通法庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
