【裁判字號】    98,聲,793
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度聲字第793號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  游育禎
被  告      乙○○  39歲民.
上列具保人因被告犯搶奪案件，聲請人聲請沒入保證金（九十八
年度執聲沒字第一百二十九號），本院裁定如下：
    主  文
游育禎繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
    條第一項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人游育禎因被告乙○○犯搶奪案件，經
    依法院指定之保證金額新臺幣貳萬元，出具現金保證後，將
    被告釋放停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百
    一十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（九七刑保字
    第二○三號），爰依同法第一百二十一條第一項之規定，聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查：具保人游育禎因被告乙○○犯搶奪案件，經依本法院
    於民國九十七年三月十日指定之保證金額新臺幣貳萬元，由
    具保人出具現金保證後，將被告釋放停止羈押。茲因該被告
    於同署九十七年度執字第一四八五三號案件執行時逃逸，有
    同署九十七年十月二十四日甲○慎己九十七執字第一四八五
    三號，受送達人姓名為游育禎之通知暨送達書影本二份（應
    到日期：九十七年十一月十日上午十時）、甲○慎己緝字第
    八七七八號通緝書（九十七年度執字第一一九七一號執行通
    緝）、法務部戶役政連結作業系統查詢資料二份、保證金收
    據影本一份附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行一
    節，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表一份附卷足憑。從而，揆諸前揭說明，自應將原繳
    納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   江文彬
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
