【裁判字號】    97,訴,2035
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    第三人撤銷之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2035號
原      告  東馬建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林彥苹律師
被      告  乙○○
被告兼訴訟代理人
            甲○○
上列當事人間第三人撤銷之訴事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理      由
一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
    ，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法
    第10條第1 項、第28條第1 項分別定有明文。
二、本件原告所訴之事實，其請求塗銷抵押權登記部分，係因不
    動產物權涉訟，依民事訴訟法第10條第1 項規定，應專屬系
    爭土地所在地之臺灣基隆地方法院管轄（最高法院74年度臺
    上字第280 號判例可參參照），原告其餘請求部分因與專屬
    管轄部分之事實爭點相同，原告乃聲請一併移送該管轄法院
    ，並經被告同意，而生兩造合意定第一審管轄法院之效果。
    是原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                民事第一庭    法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
