【裁判字號】    97,簡,9273
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9273號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25373 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國96年間，因詐欺案件，經本院以96年度簡字
    第3985號判決判處有期徒刑3 月，嗣經本院以96年度聲減字
    第7873號裁定減刑為有期徒刑1 月又15日確定，業於97年1
    月3 日易科罰金執行完畢。又甲○○前因無力清償積欠地下
    錢莊民間借款，為免遭暴力討債，曾於97年5 月間向臺北縣
    政府警察局檢舉該地下錢莊涉犯重利罪嫌，惟有感於後續查
    緝地下錢莊之進展有限，竟萌生冒用他人名義再次檢舉該地
    下錢莊之意，而基於行使偽造準私文書之犯意，於97年7 月
    16日16時12分許，在臺北縣中和市某處網咖，以甲○○申請
    之「rko731105@yahoo.com.tw」電子郵件信箱，制作主旨為
    「我被錢莊逼債逼到不知該怎麼辦」之電子郵件，內容指稱
    被地下錢莊逼債逼到走投無路，希望內政部部長幫忙等語，
    且未得其友人乙○○（原名張岳峰）之授權，在電子郵件內
    填寫乙○○之身分證統一編號及「張岳峰」之署名，以此方
    式表示該電子郵件係張岳峰所制作之意思，旋即將該電子郵
    件寄送至內政部部長電子郵件信箱陳情而行使上開偽造準私
    文書，足生損害於乙○○本人及警政機關對於檢舉人資料管
    理之正確性。嗣經警通知乙○○前往說明，始循線查悉上情
    。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
(二)、證人即告訴人乙○○於警詢時及偵查中之證述。
(三)、被告冒用「張岳峰」名義所制作主旨為「我被錢莊逼債逼到
    不知該怎麼辦」之電子郵件列印紙本1 紙。
(四)、「rko731105@yahoo.com.tw」電子郵件信箱之申請人資料及
    登入IP查詢資料各1 份。
(五)、全戶戶籍資料查詢結果1 紙。
三、按稱電磁紀錄者，謂以電子、磁性、光學或其他相類之方式
    所製成，而供電腦處理之紀錄。又電磁紀錄藉機器或電腦之
    處理所顯示之聲音、影像或符號，足以為表示其用意之證明
    者，以文書論。刑法第10條第6 項及第220 條第2 項分別定
    有明文。查本件被告以告訴人名義制作上述之電子郵件向內
    政部部長陳情，內容記載告訴人遭地下錢莊逼債，請求警政
    機關處理等語，足以表彰該電子郵件為告訴人所制作之意思
    ，屬刑法第220 條第2 項之準私文書。是核被告甲○○所為
    ，係犯刑法第216 條、第210 條、第220 條第2 項之行使偽
    造準私文書罪。被告偽造準私文書之低度行為，為行使偽造
    準私文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告有上述科刑及
    執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告冒用告訴人名義向內政部部長陳情檢舉地下
    錢莊，足生損害於告訴人本人及警政機關對檢舉人資料管理
    之正確性，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之
    動機、目的、手段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第216 條
    、第210 條、第220 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    25    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     2    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220 條
（準文書）
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
