【裁判字號】    98,訴,85
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                98年度訴字第85號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
                        樓
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年2 月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾壹萬肆仟貳佰玖拾元，及自
民國九十六年八月十四日起至清償日止，按週年利率百分之2.81
計算之利息，並自民國九十六年八月十四日起清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告均經合法通知，無正當理由，皆未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條列各款情形，應依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○以被告丁○○為連帶保證人，並
    提供擔保物設定抵押權擔保，於民國95年1 月23日向原告分
    別借款新台幣（下同）0000000 元及0000000 元，自95年1
    月23日起以按月本息平均攤還，分別約定利息，前者按原告
    定儲利率指數第1 、2 年加百分之0.58計算為年利率百分之
    2.5 ，第3 年起百分之1.18計算為百分之3.1 ，嗣後其後隨
    原告定儲指數利率變動而調整，後者按郵局二年期定期儲金
    機動利率百分之2.45加週年利率百分之0.875 計算，是分別
    分別核定為百分之3.1 、百分之2.92，未按時攤還本息時，
    逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，在6 個月
    以上者，按上開利率百分之20計付違約金。惟被告僅攤還本
    利至95年5 月23日止，迭經催討未獲清償，原告即聲請強制
    執行被告丙○○所提供之擔保物，經執行後，被告尚積欠如
    主文所示之款項及利息、違約金，爰依清費借貸契約及連帶
    保證契約之法律關係，訴請被告應連帶返還等語，併為訴之
    聲明：如主文所示。
三、被告均經合法通知，無正當理由，皆未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀、證據或為任何答辯。
四、本件原告主張之事實，已據其提出不動產借款契約書一件、
    授信約定書一件、本院96年度執字第3906號執行事件之分配
    表一件為證，核屬相符，並經本院調閱96年度執字第3906號
    執行卷核閱無誤，且被告既經合法通知，無正當理由皆未到
    場辯論或提出書狀為答辯，自堪信原告之主張為真實。
五、基上，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文所示之款項、利息違約金，均有理由，應
    予准許。
六、結論：本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
