【裁判字號】    97,訴,1829
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1829號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  戊○○
被      告  乙○
                        樓
上列當事人間請求撤銷信託行為等事件，本院於98年2月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告戊○○、乙○間就坐落於台北縣三重市○○○段過圳小段
113-22地號及其上建物即門牌號碼為台北縣三重市○○街111號2
樓之不動產於民國九十四年十二月十三日所為之贈與行為及九十
四年十二月二十三日所有權移轉登記贈與行為之物權行為應予撤
銷，被告乙○應將台北縣三重地政事務所於九十四年十二月二十
三日以登記原因為贈與之前項所有權移轉登記應予塗銷。
訴訟費用由被告連帶負擔。
   事實及理由
壹、程序上理由
    本件被告戊○○、乙○均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體上理由
一、原告起訴主張：被告戊○○於民國（下同）91年4月17日向
    原告申請「台新銀行現金卡信用貸款」，約定被告戊○○應
    於每月繳款截止日繳納每月應償還之金額，惟被告自94年11
    月3日並未繼續繳款，尚積欠借款新台幣（下同）699,430元
    （含本金454,054元、利息245,376元）並未清償，債務視為
    全部到期，被告應就前開債務負清償之責，有台新銀行現金
    卡申請書暨約定書、帳務明細、催收紀錄各一紙在卷可按。
    嗣被告戊○○為逃避債務，將其所有坐落於台北縣三重市○
    ○○段過圳小段113-22地號及其上建物即門牌號碼為台北縣
    三重市○○街111號2樓之不動產（以下簡稱系爭不動產），
    於94年12月13日以贈與為登記原因移轉登記為被告乙○所有
    ，應係意圖使原告無法取償，有害於原告之債權，又贈與行
    為有害於債權人之權利者，債權人得聲請撤銷之，民法第24
    4條第1項定有明文，原告得依前揭規定，撤銷被告二人前開
    信託之債權行為及物權行為，並訴請被告乙○塗銷以贈與為
    原因之所有權移轉登記，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
  (一)當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同
    自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對於
    他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之規
    定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限，民
    事訴訟法第280條第1項、第3項載有明文。原告主張被告戊
    ○○於前揭日期向原告申請「台新銀行現金卡信用貸款」，
    尚積欠原告699,430元（含本金454,054元、利息245,376元
    ），有台新銀行現金卡申請書暨約定書、帳務明細、催收紀
    錄各一紙在卷可按，而被告戊○○將其所有系爭不動產於民
    國（下同）94年2月13日以贈與為登記原因移轉登記為被告
    乙○所有等情，並提出系爭不動產之不動產登記謄本可按，
    被告已於相當時期受合法之通知並未到庭爭執，自堪信為真
    實。
  (二)債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法院
    撤銷之，債權人依第1項或第2項之規定聲請法院撤銷時，得
    並聲請命受益人或轉得人回復原狀。但轉得人於轉得時不知
    有撤銷原因者，不在此限，為民法第244條第1、4項所明定
    。查被告戊○○依據借貸之法律關係對原告負清償責任，且
    被告戊○○並未提出其有資力足以清償其之借款，則被告戊
    ○○將系爭不動產以贈與為原因移轉所有權予被告乙○，致
    原告無法就被告戊○○所有系爭不動產求償，客觀上被告戊
    ○○可供債權人強制執行之財產即有減少，顯然有害於原告
    之債權，則原告依據前揭規定請求撤銷被告間就系爭土地與
    建物所為之信託債權與物權行為，並請求被告乙○昱塗銷系
    爭土地與建物之所有權移轉登記，自屬有據。
  (三)從而，原告依據民法第244條第1項規定，請求撤銷被告二人
    間就系爭不動產於94年12月13日所為贈與之債權行為，及於
    94年12月23日所為移轉所有權之物權行為，並請求被告乙○
    塗銷上開土地與建物於94年12月23日以贈與為登記原因，由
    台北縣三重地政事務所所為之所有權移轉登記，為有理由，
    應予准許。
四、本件事證已明，兩造其餘攻擊防禦方法，核與本件判決結果
    無涉，爰不一一論述。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
