【裁判字號】    98,訴,433
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第433號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（98年度毒偵字第153
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理，合先敘明。
二、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第6557號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國（
    下同）89年2 月1 日執行完畢釋放出所，由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以89年度毒偵字第7223號為不起訴處分確定
    ，又因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第1528號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年4 月18
    日釋放出所，並經該管檢察官以90年度毒偵字第1637號為不
    起訴之處分確定；復因施用毒品案件，經本院以95年度簡上
    字第233 號判處有期徒刑5 月確定；又因施用毒品等案件，
    經法院先後判決處刑確定後，再經本院以96年度聲減字第31
    28號裁定減刑，並定應執行有期徒刑5 月確定，於96年9 月
    27日因縮刑期滿而執行完畢（於本案構成累犯）。復於97年
    3 月15日因施用暨持有第2 級毒品等案件，由臺灣士林地方
    法院於97年10月30日以97年度易字第907 號判決判處應執行
    有期徒刑8 月；另97年8 月16日復經警查獲施用第1 、2 級
    毒品案件，經臺灣臺北地方法院於97年11月28日以97年度訴
    字第2089號判決判處應執行刑1 年2 月。詎其未見悔悟，明
    知海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所規定之第1 級、第2 級毒品，依法不
    得施用，竟基於施用第1 級毒品海洛因、第2 級毒品甲基安
    非他命之犯意，於97年10月1 日0 時許，在臺北縣新莊市某
    處，以將海洛因、甲基安非他命放入玻璃球內，燒烤煙霧吸
    食方式，施用海洛因、甲基安非他命1 次。同日凌晨4 時許
    ，在臺北縣中和市○○路65巷口經警發覺可疑攔檢查獲；嗣
    經警於訊問後採集其尿液檢體送驗結果呈鴉片類嗎啡、安非
    他命類甲基安非他命之陽性反應，因悉上情；案經臺北縣政
    府警察局中和分局移由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
三、證據：
(一)、被告乙○○之自白。
(二)、被告於97年10月1 日所採集之尿液，鑑定結果呈鴉片類、嗎
    啡、甲基安非他命陽性反應，臺北縣政府警察局中和分局毒
    品案犯罪嫌疑人姓名及代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告可證。
(三)、被告有如犯罪事實欄所述之觀察勒戒、論罪科刑執行等之情
    形，有被告前案紀錄、施用毒品案件紀錄表等可證。
四、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之罪；被告將2 類毒品混雜施用，各該2 類毒品尚非
    不能混合施用，是被告一行為觸犯施用第1 、2 級毒品罪，
    為異種想像競合犯，應從一重之施用第1 級毒品罪論處；而
    被告施用前持有各該毒品之行為，為施用毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪；又被告有如上所述前案，並經執行完畢，
    有本院98年2 月18日查悉之臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，是其於有期徒刑執行完畢後之5 年以內，再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑；爰審酌
    被告素行（詳參被告前案紀錄表）、犯罪動機、目的、所生
    危害程度，暨犯罪後態度等一切情狀，酌情從一重之施用第
    1 級毒品罪量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第55條，判決
如主文。
本案由檢察官甲○○提起公訴，經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                        刑事第4 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
