【裁判字號】    98,調,18
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲   請   人  丙○○  民國8.
法定代理人    丁○○
相   對   人  戊○○  民國8.
兼法定代理人  乙○○
上一人代理人  甲○○
上列當事人間因98年度調字第18號因97年度少調字第1420號傷害
等事件移付調解，於中華民國98年2 月25日下午3 時整在本院板
橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  劉麗君
    書 記 官  李書玨
    調解委員  陳阿治
到庭關係人：
聲請人丙○○、法定代理人丁○○、
相對人戊○○、兼法定代理人乙○○之代理人甲○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人戊○○及兼法定代理人同意於民國98年3月5日前，給
    付聲請人丙○○新台幣壹萬元整。其給付方式為，分別以匯
    款入戶號：00000000號給付新臺幣伍仟元整及戶號：
    00000000號給付新臺幣伍仟元整。
二、聲請人丙○○及其法定代理人願意原諒相對人戊○○之行為
    。
三、聲請人丙○○及其法定代理人對於相對人戊○○及其法定代
    理人之其餘民刑事請求均拋棄。
四、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
以上筆錄正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                              書記官    李書
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
