【裁判字號】    97,交簡上,318
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           97年度交簡上字第318號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院97年度交簡字第57
84號，民國97年11月12日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：97年度偵字第26912 號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告甲○○所為，係犯刑法
    第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工具罪，判處罰金新臺
    幣80,000元，並諭知易服勞役之折算標準為以新臺幣1,000
    元折算1 日，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用
    原審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：其因夫妻離異，喝硫酸自殺，造成食道
    阻塞，需要灌食，並因本案發生之車禍致右腿骨折，不適合
    入監執行，而被告為低收入戶，無力繳納罰金，請求給予緩
    刑宣告云云。經查，關於刑之量定及緩刑之宣告，係實體法
    上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所規定
    之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法，原審既已
    就量刑所憑之依據，詳加論述（原審判決事實及理由欄第二
    段參照），並據此為妥適之裁量，即難認有何違法或不當之
    處。況且，被告所陳各節，均是其酒後駕車前所得預見，竟
    仍不顧自己安危與公眾安全，於飲酒後呼氣所含酒精濃度高
    達每公升1.03毫克之情形下騎車上路，所生危害非輕；且其
    為警查獲後，於警詢時猶稱：「飲酒之酒精成分對我之駕駛
    沒有影響。」，於本院審理時，復一再強調是別人駕車撞她
    才會發生車禍云云，未見真誠悔過，非無再犯之虞，是依被
    告犯罪情節及犯後態度，亦難認合於給予緩刑之要件。被告
    上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  交通法庭  審判長法  官  林海祥
                                  法  官  楊博欽
                                  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑所引法條：刑法第185 條之3 。
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
