【裁判字號】    98,聲,85
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    保全處分
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度聲字第85號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，聲請保全處分
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程式之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項固定有明文。惟該項保全處分，係法
    院為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償及使
    債務人有重建更生之機會，所為暫時之處分行為，自應以債
    務人有更生之可能，始有保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：債務人已向鈞院聲請更生，為謀聲請人
    事業與經濟生活之更生，更可以保障債權人之公平受償，以
    免債權人因信用恐慌，爭相循強制執行程序或其他途逕收回
    債權，導致彼此間受償程度不一，也影響聲請人就業機會，
    致無固定收入可以清償金融機構債務問題，爰請准予保全處
    分，停止鈞院98年度司執字第2937號強制執行程式等語。
三、查聲請人雖以更生為由聲請本件保全處分，惟聲請人聲請更
    生，經本院以97年度消債更字第625 號受理，並經於98年2
    月13日以其無不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之情
    事裁定駁回其聲請，並經於同年月16日公告，有上開消債卷
    宗可稽，本件即無准為保全處分之必要，爰予駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
              民事第二庭    法      官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            書  記  官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
