【裁判字號】    98,交易,71
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交易字第71號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
            甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
27401 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略稱：被告甲○○於民國96年12月25日下午4
    時45分許，騎乘車牌號碼B VL-642普通重型機車，沿臺北縣
    泰山鄉○○路○段往新莊方向行駛，其行經臺北縣泰山鄉○
    ○路○ 段150 號前時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，而依當時為天候晴、日間自然光線，道路路面狀
    況乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意，於壅塞路段由車道左側連續超車前行，適
    有被告乙○騎乘車牌號碼AAA-382 號重型機車於同向右前方
    行駛，亦疏未禮讓直行車先行即冒然左轉，兩車因此發生碰
    撞，被告甲○○及乙○皆人車倒地，甲○○受有左肘、前臂
    挫擦傷、左手表淺損傷磨損或擦傷及兩膝部挫破傷等傷害，
    乙○受有左下腿部開放性傷口、左足背深度裂傷及左腓骨骨
    折等傷害，因認被告2 人均涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○告訴被告甲○○過失傷害案件，及告訴人甲
    ○○告訴被告乙○過失傷害案件，檢察官起訴書認被告2 人
    均係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條之規定，皆須告訴乃論。
四、茲告訴人乙○、甲○○業於民國98年2 月24日分別具狀撤回
    其告訴，有刑事撤回告訴狀2 紙在卷可稽，揆諸首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  交通法庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
