【裁判字號】    98,簡,333
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33866號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告丙○○之前案紀錄為：「
    丙○○前因竊盜案件，經本院分別以82年度訴字第1765號判
    處有期徒刑10月、83年度易字第737號判處有期徒刑5月確定
    ，上揭2罪另經本院83年度聲字第1558號裁定應執行有期徒
    刑1年1月（下稱編號(一)應執行刑）；又因違反肅清煙毒條例
    、麻醉藥品管理條例案件，經本院83年度訴字第1531號判處
    有期徒刑3年4月、7月暨應執行有期徒刑3年9 月確定（下稱
    編號(二)應執行刑）。丙○○於民國83年6 月15日入監接續執
    行上揭編號(一)、(二)應執行刑，並於85年2 月10日假釋出監並
    付保護管束，然在假釋期間又犯竊盜罪，除假釋宣告經撤銷
    ，並經本院以86年度易字第6756號判處有期徒刑1年2月、刑
    前強制工作3年，案經臺灣高等法院86年度上易字第7952 號
    判決駁回上訴確定；其尚因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    本院87年度重簡字第14號判處有期徒刑5 月確定，嗣本院以
    87年度聲字第717號裁定丙○○所受上揭有期徒刑1年2月、5
    月刑之宣告，應執行有期徒刑1年6月確定（下稱編號(三)應執
    行刑）。丙○○於91年8 月14日入監執行上揭編號(一)、(二)應
    執行刑經撤銷假釋之殘刑2 年11月18日、編號(三)應執行刑之
    有期徒刑1年6月及竊盜罪所受強制工作3 年之保安處分（執
    行期間嗣經本院91年度聲字第1498號裁定免予繼續執行強制
    工作），於95年1月27日縮短刑期假釋出監並付保護管束，
    甫於95年8 月28日假釋期滿，上開所受有期徒刑之宣告因而
    執行完畢（於本件犯罪已構成累犯）。」等語外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告丙○○將其所有之存摺、提款
    卡及密碼等資料提供予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員用
    以詐騙被害人匯入金錢，係基於幫助該成員用以詐騙他人財
    物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構成要件行為。從而，
    上開詐欺集團成員施以詐術，使被害人陷於錯誤而為匯款，
    係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。核被告所為，係犯刑
    法第30條第1項前段、第339條第1 項之幫助詐欺取財罪。又
    被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減
    輕之。被告前有如上所敘之論罪科刑及刑之執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑；其同時有刑之加重
    及減輕事由，應依法先加後減之。爰審酌被告之素行（參照
    卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表），其提供帳戶資料供
    他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求
    救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易
    安全，兼衡被害人被詐騙之金額、被告犯罪後否認犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第33866號
    被      告  丙○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○街75巷3號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知申辦金融機構帳戶使用乃個人理財之行為，故無
    正當理由徵求他人提供金融機構帳戶者，極易利用該等帳戶
    為與財產有關之犯罪工具，且可預見金融機構帳戶提供他人
    使用將幫助他人實施詐欺犯罪，惟仍基於縱有人以其金融機
    構帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助犯意，於民國97
    年間某日，得知有人欲向不特定人收集金融機構帳戶使用，
    遂與真實姓名年籍不詳之成年人聯絡後，在同年10月底某日
    、不詳地點，將其於臺灣郵政股份有限公司三重溪尾街郵局
    開設之帳號000-0000000-0000000號帳戶之存摺、提款卡（
    含提款密碼）等物，以不詳代價，出售予真實姓名年籍不詳
    之成年人。上揭詐欺集團成員，旋分別基於意圖為自己不法
    所有之犯意：
  (一)於同年10月30日21時許，在不詳地點，撥打電話予甲○○，
    佯稱係東森購物服務人員，日前購物付款方式有誤，須依指
    示更正等情，致甲○○陷於錯誤，於同日依指示操作轉帳匯
    款共計新臺幣（下同）29,984元至上開帳戶，以此方法詐騙
    甲○○，並於甲○○將上開金額匯入後，旋即提領一空。甲
    ○○至此始知受騙，因而報警處理。
  (二)於同年10月30日21時14分許，在不詳地點，撥打電話予乙○
    ○，佯稱係東森購物服務人員，日前購物付款方式有誤，須
    依指示更正等情，致乙○○陷於錯誤，於同日依指示操作轉
    帳匯款共計59,987元至上開帳戶，以此方法詐騙乙○○，並
    於乙○○將上開金額匯入後，旋即提領一空。乙○○至此始
    知受騙，因而報警處理。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：伊於97年10
    月間某日欲應徵工作，乃將上開帳戶之存摺、金融卡（含提
    款密碼）等物交付他人云云。經查：
  (一)被害人甲○○、乙○○因上開詐欺集團成員施用詐術致陷於
    錯誤，而匯款至上開帳戶乙節，業經被害人甲○○、乙○○
    於警詢中指訴綦詳，並有上開帳戶之開戶資料及交易明細表
    、受理詐騙帳戶通報簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件
    紀錄表各1份在卷可稽。足見被告之上開帳戶確遭犯罪集團
    假借名義，詐騙被害人將金錢匯入使用。
  (二)被告辯稱：上開帳戶係因應徵工作，故將上開帳戶存褶、提
    款卡及密碼交付他人云云。查金融機構帳戶存摺事關個人財
    產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係
    者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，且一般人均有妥
    為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶須交付他
    人使用，亦必深入瞭解他人用途暨其合理性，始予提供；又
    該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途
    ，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此乃吾人依一般生
    活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由
    ，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，多係欲藉該
    帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之
    身分，以逃避追查，以被告在交付上開帳戶予他人時，係智
    識程度正常之成年人，自應具有相當之社會經驗、常識，其
    對向其收取帳戶之人不自己開立帳戶卻收取他人金融機構帳
    戶之舉，豈能無疑？況自政府開放金融業申請設立以來，金
    融機構大量增加，使一般人申請存款帳戶極為容易、便利，
    除非充作犯罪使用，否則實無向他人購買或蒐集金融機構帳
    戶之必要，亦無將存款存放於他人帳戶之理。因之，被告將
    其所有上開銀行帳戶提供予他人使用，對該蒐集帳戶之人將
    可能以上開帳戶供作詐欺取財之非法用途一節，應有所預見
    ，竟不違背其本意，仍提供其所有上開帳戶予他人使用，是
    被告具有幫助犯罪之不確定故意甚明。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。又被告幫助犯罪集團為詐欺取財犯行，
    為幫助犯，請按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              檢察官  林  常  智
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
