【裁判字號】    97,簡,5463
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度簡字第5463號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣基隆監獄執行）
上列被告因贓物案件，本院於民國97年11月12日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「減為拘役貳拾捌日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日」之記載，應更正為「減為拘
役貳拾捌日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「減為拘役貳拾捌
    日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日」之記載，依判
    決理由所載，顯係「減為拘役貳拾捌日，如易科罰金，以銀
    元佰元即新台幣玖佰元折算壹日」之誤寫，而不影響於全
    案情節與判決本旨，爰予更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第十九庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
