【裁判字號】    97,易,3836
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3836號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7227號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以95年度毒
    聲字第195 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國95年6 月15日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第396 號為不起訴處
    分確定。復因施用第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院以
    96年度簡字第2596號刑事簡易判決判處有期徒刑三月，如易
    科罰金以新臺幣（下同）一千元折算一日確定，嗣於96年11
    月20日易科罰金執行完畢。
二、詎甲○○猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於上開觀察、勒戒執行完畢後五年內之97年8 月19
    日晚間7 時許，在其位於臺北縣永和市○○路163 號3 樓之
    住處內，以將甲基安非他命粉末置於吸食器內，再點火燒烤
    使其產生煙霧後加以吸食之方式，非法施用甲基安非他命一
    次。嗣於97年8 月21日晚間8 時40分許，在上址為警查獲，
    並扣得吸食器一組。
三、案經臺北縣政府警察局汐止分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院業已於98年2 月18日依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項之規定當庭裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實業據被告於警詢、偵訊及本院審理中均供承不諱，
    而其於上開時地為警查獲後，經警採集尿液送臺灣檢驗科技
    股份有限公司以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/MS
    氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，確呈甲基安非他命類陽性
    反應乙節，亦有該公司97年9 月11日編號CH/2008/80697 號
    濫用藥物檢驗報告、姓名對照表各一紙附卷可稽，暨施用毒
    品之器具吸食器一組扣案可資佐證，被告之自白既有上開證
    據足資補強，應堪信為真實。據此，本案事證明確，被告犯
    行堪以認定。
三、被告前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以95年度毒聲
    字第195 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於95年6 月15日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官以95年度毒偵字第396 號為不起訴處分確定
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其再
    犯本件施用第二級毒品之罪，係於觀察、勒戒執行完畢後五
    年內再犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，依該條例第
    23條第2 項規定，應逕予論罪科刑。
四、論罪科刑部分：
(一)按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，故核被告所為，係犯上開條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。被告為施用第二級毒品甲基安非他
    命而持有之行為，為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。
(二)被告前因施用第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院以96年
    度簡字第2596號刑事簡易判決判處有期徒刑三月，如易科罰
    金以一千元折算一日確定，嗣於96年11月20日易科罰金執行
    完畢乙節，有上開被告前案紀錄表一份在卷可按，其受有期
    徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之各罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
(三)本院爰審酌被告前已有因施用毒品經觀察、勒戒及論罪科刑
    之紀錄，業如前述，竟仍再犯本件施用毒品之犯行，顯見其
    悔意不深，遠離毒品之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為
    ，對他人法益尚無具體危害，及其施用毒品之動機、犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
(四)扣案之吸食器一組，係被告所有供犯本件施用毒品犯行所用
    之物，業據其供承在卷，爰併依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如
主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年     2    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
