【裁判字號】    97,消債更,1337
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度消債更字第1337號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林仟雯律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年二月二十七日下午四時起開始
更生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償情事，於民國95年8
    月間提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構日盛商業
    銀行股份有限公司請求共同協商債務清償方案，並成立協商
    ，每月應繳金額新臺幣（下同）18,348元，而聲請人罹患心
    臟病，需長期追蹤治療，每月收入僅25,000元，扣除每月還
    款金額及勞工貸款3,492元，已不足以維持基本生活，及支
    出幼子扶養費，且聲請人之夫亦罹患肝炎及肝硬化而失業，
    而此非債務人主觀惡意不履行協議，客觀上確有不可歸責於
    債務人之事由。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾12,
    000,000元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰
    向本院聲請更生等語。
三、經查：聲請人於95、96年度全年所得為361,296元、307,064
    元，有其提出95年度及96年度綜合所得稅各類所得資料清單
    可按，平均月所得僅各為30,108元、25,589元（元以下四捨
    五入），而與銀行協商還款金額為18,348元及另須繳納勞工
    貸款3,492 元，僅餘11,670元、7,151 元，以行政院主計處
    公佈之低收入戶每人每月最低生活費9,829 元計算，已無法
    維持基本生活所需及負擔一名幼子一半之扶養費支出為14,
    744 元（9,829X1.5=14,744），且聲請人名下亦無資產可供
    處分清償，業據其提出與其所述相符之財產及收入狀況說明
    書、財政部台灣北區國稅局財產歸屬資料清單可按，堪認聲
    請人主張其收入已不能履行協商金額之事實，應為屬實。此
    外，本件又查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3 項
    、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則聲
    請人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    25  日
                  民事第三庭     法  官  徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年2月27日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日
                                 書記官  陳靜怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
