【裁判字號】    98,交聲,293
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第293號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站民國97年12月30日板監裁字裁41-A
00WN5193號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北市政府警察局96
年12月7 日北市警交大字第A00WN5193 號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議；而交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理
    辦法第18條前段分別定有明文。另依道路交通管理處罰條例
    第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日
    起算，並得依法扣除在途期間，道路交通案件處理辦法第12
    條亦定有明文。而當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、
    市，且非居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，按其
    居住地地方法院管轄區域內之在途期間日數（日數不同者，
    按最長日數，但臺灣高雄地方法院除居住於東沙島、太平島
    者以30日計外，餘以4 日計，福建金門地方法院除居住於烏
    坵鄉者以30日計外，餘以19日計），再加受理聲明異議案件
    法院管轄區域之在途期間日數（日數不同者，按最長日數，
    但臺灣高雄地方法院以4 日計，福建金門地方法院以19日計
    ），扣除在途期間法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1
    款第3 目亦規定甚明。次按「送達，於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤
    應受送達人時，得於會晤處所為之。」、「期間之末日為星
    期日、國定假日或其他休息日者，以該日之次日為期間之末
    日；期間之末日為星期六者，以其次星期一上午為期間末日
    。」，行政程序法第72條第1 項、第48條第4 項規定明確可
    循。
二、本件原處分機關因異議人違反道路交通管理處罰條例第48條
    第1 項第2 款之行為，於民國97年12月30日以板監裁字裁41
    -A00WN5193號裁處罰鍰新臺幣1 千8 百元，並記違規點數1
    點，該裁決書以郵寄之方式向異議人住所即臺北縣新莊市○
    ○路529 號寄發，由異議人本人於98年1 月5 日簽收等情事
    ，有上揭違反道路交通管理事件裁決書及交通部公路總局臺
    北區監理所板橋監理站送達證書各1 紙、個人基本資料查詢
    結果1 份在卷可稽，故上開裁決書業已於98年1 月5 日發生
    送達之效力。又原處分機關係位於臺北縣中和市○○路○ 段
    116 號，異議人於受處分當時則係居住於臺北縣新莊市○○
    路529 號，並不在原處分機關所在之鄉、鎮、市，然屬本院
    之管轄區域內，依上開規定所示，需扣除在途期間2 日，故
    異議人如欲聲明異議，原應於接到裁決書之翌日起22日內即
    於98年1 月27日以前提出，惟期間末日適遇農曆春節連續假
    日（自98年1 月21日至98年2 月1 日），依行政程序法第48
    條第4 項規定，應以休假日之次日即98年2 月2 日為期間之
    末日，故異議人應於98年2 月2 日以前提出，然異議人遲至
    98年2 月3 日始行提出，此有蓋有原處分機關收件章之異議
    人所提聲明異議狀及本院電話聯絡紀錄附卷為憑，已逾法定
    不變期間，揆諸首揭說明，異議人聲明異議不合法律上之程
    式，應裁定予以駁回。至車主「陳惠機」雖曾於98年1 月6
    日向原處分機關提出申訴，惟本件受處分人係「甲○○」而
    非「陳惠機」，是陳惠機於98年1 月6 日所為之申訴自難逕
    認為係本件受處分人即甲○○提出聲明異議之意，附此敘明
    。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案
件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                      交通法庭  法  官        曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                 書記官       謝雪紅
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
