【裁判字號】    98,簡,398
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第398號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第25347號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯強制罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件之檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載。
二、爰審酌被告甲○○昔無犯罪前科，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，素行尚佳，惟與告訴人發生行車爭道之糾
    紛，不思理性處理，反以暴力相向，不足為取；兼衡被告犯
    罪之動機、目的、手段，對被害人所生危害程度及犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑後，諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第304 條、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25347號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段１０１巷
                          ９號２樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年8月11日，騎乘車牌號碼236-CJC號重型機
    車附載王文君，於7時30分許，行經臺北縣中和市○○路736
    巷口時，因行車爭道之糾紛，竟基於傷害人身體及妨害自由
    之犯意，徒手推倒乙○○所騎乘車牌號碼UYV-590號輕型機
    車，以此強暴之手段，妨害乙○○行車離開之權利，並徒手
    毆打乙○○，致乙○○受有左上臂鈍傷併血腫3公分X2公分
    、左小腿鈍傷併血腫5公分X4公分X3公分X2公分、左大腿鈍
    傷併血腫5公分X4公分X2公分X2公分、左手掌鈍傷併血腫7
    公分X2公分、右腰挫傷、右腳踝頓傷、肩及上臂之扭傷及拉
    傷等傷害。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據及所犯法條
一、證據：
 (一)被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
 (二)被害人乙○○於警詢及偵查中之證述。
 (三)證人王文君於警詢及偵查中之證述。
 (四)行政院衛生署雙和醫院診斷證明書。
 (五)乙○○受傷之照片16張。
 (六)勘驗筆錄。
 (七)現場錄影光碟片1片。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪、
    第304條之強制罪嫌，上開2罪間，犯意各別，罪名互殊，請
    予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    29    日
                              檢  察  官  朱應翔
                                          洪國朝
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
