【裁判字號】    98,交易,99
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交易字第99號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第33277 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係水泥工，以駕
    駛自用小客車為其附隨業務，為從事業務之人，於民國97年
    11月10日15時18分許，駕駛車牌號碼為A9－3421號之自用小
    客車，沿臺北縣中和市○○路往永和市方向行駛，途經臺北
    縣中和市○○路81巷16弄13號前時，本應注意汽車行駛在劃
    有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，且不得在設
    有禁止超車標誌、標線處所、地段或對面有來車交會、或前
    行車連貫兩輛以上超車，且依當時情形，又無不能注意之情
    形，竟疏未注意，於行經上址時，為超越與其同向行駛之車
    輛，貿然跨越雙黃線駛入對向車道，適有告訴人乙○○騎乘
    車牌號碼為5HY －510 號之重型機車自對向駛至該處，致閃
    避不及而發生擦撞，使告訴人人車倒地，受有右側胸壁挫傷
    、左側肘、腕挫傷、其他表淺損傷、磨損或擦傷多處及未明
    示位置者之傷害。因認被告涉有刑法第284 條第2 項前段之
    業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請意
    旨認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告業已達成和解
    ，告訴人並具狀撤回告訴，有撤回告訴狀、臺北縣中和市調
    解委員會調解筆錄各1 紙附卷可稽，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  交通法庭    審判長法  官  侯志融
                                    法  官  陳正偉
                                    法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
