【裁判字號】    98,訴,441
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第441號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第345 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第2376號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97
    年2 月1 日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以96年度毒偵字第8132號為不起訴處分確定。仍不
    知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月6 日傍晚5 、6 時許
    ，在其臺北縣中和市○○路268 巷2 之2 號住處，以將海洛
    因置入香菸內點燃後吸食煙氣之方式，施用海洛因1 次。嗣
    於97年10月6 日晚間7 時45分許，為警在臺北縣中和市○○
    街191 號前查獲，經警採集其尿液送驗後，呈海洛因代謝物
    嗎啡類陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於偵查及本院審理中坦承不
    諱，又被告於97年10月6 日晚間10時50分許為警所採集之尿
    液經送檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡類陽性反應，有臺
    灣檢驗科技股份有限公司97年12月2 日濫用藥物檢驗報告乙
    紙附卷足稽（附於98年度毒偵字第345 號偵查卷第8 頁），
    足證被告之自白與事實相符。再被告有事實欄所示之施用毒
    品前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表存卷可參，其
    於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一級毒
    品之罪，事證明確，洵堪認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，核被告所為，係犯上開條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行、生活
    狀況、犯罪之手段、動機、所生危害程度及犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，就其所犯之罪，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段，判
決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
