【裁判字號】    98,交簡,21
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第21號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第33277號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第6 行「之傷害
    」後應補充「（所涉業務過失傷害罪嫌部分，業經乙○○具
    狀撤回告訴，另為不受理判決）。」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告駕車造成他人受傷後（
    業已和解），竟棄被害人於不顧，應予非難，惟其素行良好
    ，並無有期徒刑以上之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可查，又參以被害人所受傷害尚非嚴重，且被告犯罪
    後自始均坦承犯行，並與被害人調解成立，有臺北縣中和市
    調解委員會調解筆錄存卷可稽，其犯罪後之態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及前揭臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，被告自始即坦承犯行
    ，深具悔意，且積極賠償被害人之損害以獲取被害人之諒解
    ，信其經此教訓，當知警惕戒慎而無再犯之虞，本院綜核上
    開各情，認其所受上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達日起10日內向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  交通法庭    法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
