【裁判字號】    98,家聲,92
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    繼續保護安置
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家聲字第92號
聲  請  人  臺北縣政府
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請繼續保護安置事件，本院裁定如下：
    主  文
准將受安置人乙○○（男、民國○○年○ 月○○日生、住臺北縣新莊
市○○街417 巷13號4 樓、身分證統一編號：Ｚ000000000號）繼
續保護安置三個月至民國九十八年五月二十二日止。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按對身心障礙者不得有下列行為：遺棄、身心虐待、限制其
    自由、留置無生活自理能力之身心障礙者於易發生危險或傷
    害之環境、利用身心障礙者行乞或供人參觀、強迫或誘騙身
    心障礙者結婚或其他對身心障礙者或利用身心障礙者為犯罪
    或不正當之行為。身心障礙者遭受第75條各款情形之一者，
    情況危急非立即給予保護、安置或其他處置，其生命、身體
    或自由有立即之危險或有危險之虞者，直轄市、縣（市）主
    管機關應予緊急保護、安置或為其他必要之處置。第78條身
    心障礙者之緊急保護安置，不得超過72小時；非72小時以上
    之安置，不足以保護身心障礙者時，得聲請法院裁定繼續保
    護安置。繼續保護安置以3 個月為限；必要時，得聲請法院
    裁定延長之。身心障礙者權益保障法第75條、第78條第1項
    、第80條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受安置人乙○○之子女皆拒絕出面處理
    受安置人後續照顧關事宜，使受安置人面臨無人照顧及無家
    可返之問題，有明顯遺棄之虞，聲請人已於98年2 月20日起
    將受安置人緊急保護安置，爰依身心障礙者權益保障法第80
    條規定，聲請准予繼續保護安置3 個月，以維身心障礙者最
    佳利益等語。
三、經查，受安置人因交通意外導致疑顱內出血，經醫院訓練下
    雖於98年2 月13日脫離呼吸器並持續5 天自行呼吸，可辦理
    出院，但多次聯繫受安置人子女皆拒絕出面處理後續照顧相
    關事宜。評估受安置人已無生活自理能力，其家屬拒絕出面
    處理，受安置人確有保護安置之必要，為維護受安置人生命
    安全及受照顧之權益，聲請准予繼續保護安置等情，業據聲
    請人提出臺北縣政府函、臺北縣政府身心障礙者緊急保護安
    置暨繼續保護安置法庭報告書、全戶戶籍資料表等各一件為
    證。本院為確保其身心安全，基於身心障礙者之最佳利益，
    認非繼續安置不足以保護受安置人，本件聲請人之聲請，核
    無不合，應予准許，爰依首開規定裁定准予繼續保護安置受
    安置人乙○○3 個月至民國98年5 月22日止。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  陳美琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
