【裁判字號】    98,簡上,30
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度簡上字第30號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人即被告因違反家庭暴力防治法案件，不服本院97年度
簡字第9682號中華民國97年12月28日第一審簡易判決（聲請處刑
案號：97年度偵字第30011 號），提起上訴，本院管轄第二審之
合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑參年，緩刑期間內並付保護管束。
    事  實
一、丙○○係丁○○及戊○○○之子，3 人具有家庭暴力防治法
    第3 條第3 款所定之家庭成員關係。丙○○前因對丁○○、
    戊○○○實施家庭暴力行為，經本院於民國97年7 月11日以
    97年度家護字第587 號民事保護令，裁定命丙○○不得對丁
    ○○、戊○○○實施身體或精神上不法侵害之行為，及不得
    對丁○○、戊○○○為騷擾之聯絡行為，保護令有效期間為
    1 年。詎丙○○明知上開民事通常保護令之內容，竟於該保
    護令有效期間內之97年10月15日20時20分許，在臺北縣樹林
    市○○街62巷6 弄4 號3 樓，因細故與丁○○、戊○○○發
    生爭吵後，仍基於違反保護令之犯意，以「幹你娘」、「三
    小」之粗鄙詞語辱罵丁○○、戊○○○，以此方式對丁○○
    、戊○○○實施騷擾之行為，而違反上開民事通常保護令裁
    定。
二、案經丁○○、戊○○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局報告
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丙○○於警詢時及偵查中均坦承不諱，
    核與告訴人丁○○、戊○○○之指訴情節相符，並有本院97
    年度家護字第587 號通常保護令影本1 份及照片4 張在卷可
    稽，足證被告自白與事實相符而得採信，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」者，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；又所稱「騷擾」，指任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為。家庭暴力防治法第2 條第1 、3 款分別定有
    明文。觀諸該規定將言語辱罵之騷擾行為與對精神上之不法
    侵害行為並列，足徵該二者並非同一，家庭暴力防治法之所
    謂精神上不法侵害並不包括言語辱罵在內（此有臺灣高等法
    院90年上易字第3862判決足資參照）。查被告丙○○於上開
    民事通常保護令之有效期間內之上揭時、地，對告訴人2 人
    辱罵「幹你娘」、「三小」等語，應屬騷擾之行為。是核被
    告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違反保護令罪
    ，原審於論罪欄列家庭暴力防治法第61條第1 款，顯係贅引
    ，原審審酌被告明知本院業已核發通常保護令，仍無視通常
    保護令而違反之，且其與告訴人2 人係家庭成員關係，竟不
    思理性處理親子相處之相關問題，而以辱罵之方式貶損告訴
    人2 人之人格，兼衡其無前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表），素行尚佳，且於警詢時及偵查中均坦承犯
    行，亦具悔意，被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之
    動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處拘役四
    十日，並諭知易科罰金之折算標準，除贅引家庭暴力防治法
    第61條第1 款之規定外，其認事用法並無違誤，量刑亦屬適
    當，上訴人之上訴並無理由，應予駁回。又被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承
    犯行，深具悔意，告訴人亦當庭表示願同意法院緩刑之宣告
    等情（詳參本院98年2 月11日審理筆錄），經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予
    以宣告緩刑三年，用啟自新，並依家庭暴力防治法第38條第
    1項規定，於緩刑期間內付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、刑法第74條第1 項第1 款，家庭暴力防治法第38條第1 項
，判決如主文。
本案由檢察官乙○○、甲○○聲請以簡易判決處刑，經檢察官賴
建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第三庭  審判長法  官   樊季康
                                    法  官   王綽光
                                    法  官   徐子涵
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官   張桐嘉
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
