【裁判字號】    98,訴,86
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                98年度訴字第86號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年2 月18
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾貳萬零貳佰陸拾柒元及自民
國九十六年九月二十九日起至清償日止，按年息百分之三點一計
算之利息，並自民國九十六年九月二十九日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件兩造於個人不動產借款契約
    書第20條、授信約定書第15條約定，因契約涉訟時，雙方同
    意以原告總行所在地即臺灣板橋地方法院為第一審管轄法院
    ，是本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告丙○○邀同被告甲○○以位於臺北縣三峽鎮
    ○○段83地號之土地及坐落其上之1911建號等不動產，連帶
    向原告申請借款共2 筆，合計金額為580 萬元，詎料自民國
    95年9 月12日起被告即未依約按月攤還本息，迭經催討未獲
    清償，被告丙○○所提供之擔保物經原告向  鈞院聲請強制
    執行，於96年9 月28日拍定受償406 萬4,839 元及強制執行
    程序費用4 萬6,393 元，尚不足受償182 萬267 元，被告自
    應連帶清償所欠之本金、利息及違約金，為此提起本件訴訟
    ，並聲明求為判決如主文第1 項所示。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明及陳述。
三、查原告主張之事實，已據其提出與所述相符之個人不動產借
    款契約書、授信約定書、本院96年度執洪字第4290號分配表
    影本各1 件為證，且被告對於原告主張之事實已於相當時期
    受合法通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定，
    即視同自認，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借
    貸及連帶保證契約法律關係，對被告為如主文第1 項所示之
    請求，於法自無不合，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
