【裁判字號】    98,易,193
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第193號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21396
號），本院以裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以94年度
    訴字第1091號分別判處有期徒刑8 月、有期徒刑6 月，應執
    行有期徒刑1 年確定；復因竊盜案件，經本院以95年度易字
    第55號判處有期徒刑1 年確定，再因施用第一級毒品案件，
    經本院以95年度訴字第779 號判處有期徒刑10月確定，上開
    宣告之有期徒刑1 年、有期徒刑10月嗣經法院裁定減刑並定
    其應執行有期徒刑10月又15日確定，並與前揭應執行之有期
    徒刑1 年接續執行，刑期起算日期為民國95年1 月25日，而
    於96年10月31日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，
    其於97年7 月3 日下午1 時許之日間，騎乘機車行經臺北縣
    鶯歌鎮○○○路211 巷3 弄3 號乙○○住處前，見該址落地
    式鋁門窗未關，認有機可乘，竟意圖為自己不法之所有，徒
    手扳開該鋁門窗，入內竊取乙○○所有之液晶電視1 臺（侵
    入住居部分未據告訴及起訴），得手後即將該液晶電視置於
    機車上，騎乘機車逃離現場。嗣因乙○○返家後，發覺家中
    財物遭竊，乃報警處理，經警調取乙○○上址住處附近之監
    視器錄影畫面清查、比對後，始循線偵得上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於偵查中及本院審理時均坦白
    承認，核與被害人乙○○於警詢中所指訴之情節相符，並有
    監視器錄影翻拍照片數幀在卷可稽，足認被告上開自白，核
    與事實相符；本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如事實欄第1 項所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動
    機、目的、手段、所竊得財物之價值、其行為對於被害人所
    造成之損害程度，及其犯後均坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
