【裁判字號】    97,訴,1971
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1971號
原      告  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間因刑事附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠償事件，
經本院刑事庭裁定移送前來（95年度附民字第279 號），本院於
民國98年2 月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零貳萬零貳佰捌拾伍元，及自民國九
十五年九月五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按「當事人因患病不能於言詞辯論期日到場者，如無可認為
    有不能委任訴訟代理人到場之情形，即非民事訴訟法第386
    條第2 款所謂因不可避之事故而不到場。」最高法院28年上
    字第1574號判例著有明文。被告雖於民國98年2 月11日具狀
    陳稱：被告昨日騎機車跌倒造成左腳掌腫脹及右腳踝挫傷，
    無法步行，屆時不能到場，請准予另定期日傳喚云云。惟查
    ，本院前曾通知兩造於97年10月13日行言詞辯論程序，當日
    因被告經合法通知未到，爰准原告之聲請由其一造辯論而為
    判決，並定於97年10月27日宣判，惟本院民事科於97年10月
    14 日 收受被告延期開庭之聲請，被告該次延期開庭之聲請
    係以罹患急性腸胃炎為由，雖不符前揭最高法院28年上字第
    1574 號 判例要旨，本院因兼顧情理上被告身體之狀況，仍
    於97年10月16日裁定諭知再開言詞辯論程序，並定於97年11
    月10日行言詞辯論程序，當日因被告經合法通知未到，爰准
    原告之聲請由其一造辯論而為判決，並定於97年11月24日宣
    判，惟本院民事科於97年11月11日收受被告延期開庭之聲請
    ，被告該次延期庭之聲請係以車禍造成右腳挫傷，昨日又滑
    倒，無法步行之身體不適為由，本院為兼顧情理上被告身體
    之狀況，再次於97年11月12日裁定諭知再開言詞辯論程序，
    並定於97年12月15日行言詞辯論程序，詎被告再於97年12月
    15日具狀以身體不適為由聲請延期辯論，本院再次改期定於
    98年2 月11日行言詞辯論程序，詎被告再於98年2 月11日具
    狀以身體不適為由聲請改期辯論，然被告身體不適之狀況顯
    然尚未達不能委任訴訟代理人到場之程序，且被告一再以身
    體不適為由聲請延期開庭，並未就原告主張之事實為具體之
    抗辯，本院認被告98年2 月11日延期開庭之聲請，意在延滯
    訴訟，不應准許。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告自80年1 月起至92年12月止擔任原告之業務
    員，負責保險招攬及收取保險費之業務，竟基於為自己不法
    之所有，自83年4 月起至92年8 月止，侵占向保戶鍾來福等
    人所收取合計新臺幣（下同）199 萬1,702 元之保費，扣除
    被告於原告公司之公基金、津貼，被告仍有102 萬285 元未
    償還，為此依不當得利、侵權行為法律關係請求被告賠償。
    並為聲明如主文第1 項所示，併陳明原告願供擔保請准宣告
    假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據提出臺灣板橋地方法院檢察署94年度
    偵字第8292號起訴書1 件為證，又被告所犯業務侵占罪等犯
    行，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以上開案件向本院
    提起公訴，並於97年6 月25日經本院以95年度訴緝字第68號
    刑事判決認定被告成立業務侵占罪、偽造私文書罪，經定應
    執行刑為有期徒刑九月，此有上開刑事判決1 件及該案全卷
    影本在卷可稽，原告之主張，堪信為真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184 條第1 項前段定有明文。被告不法侵害原告之
    權利，致原告受有損害，業如前述，則原告基於侵權行為法
    律關係，請求被告賠償102 萬285 元及自起訴狀繕本送達被
    告之翌日即95年9 月5 日起至清償日止，按年息百分之5 計
    算之利息，並無不合，應予准許。原告陳明願供擔保，聲請
    宣告假執行，亦核無不合，爰酌定相當之擔保金額准許之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
