【裁判字號】    98,聲,248
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第248號
聲  請  人
即被告之母  乙○○
被      告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告甲○○涉犯強盜等案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯強盜等案件，經本院判刑，
    因家中淒慘，老父思念兒子而生病，智障姊姊之精神更不穩
    定，聲請人每日以淚洗面，為此聲請停止羈押云云。
二、查被告甲○○因涉犯強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定情形，且有羈
    押之必要，於民國97年6 月24日裁定收押被告。嗣經本院訊
    問被告，認原羈押理由仍然存在，有繼續羈押之必要，於97
    年9 月18日裁定被告之羈押期間自97年9 月24日起延長2 月
    （第一次延押）。復經本院訊問被告，認原羈押理由仍然存
    在，有繼續羈押之必要，於97年11月5 日裁定被告之羈押期
    間自97年11月24日起延長2 月（第二次延押）。再經本院訊
    問被告，認原羈押理由仍然存在，有繼續羈押之必要，甫於
    98年1 月8 日裁定被告之羈押期間自98年1 月24日起延長2
    月（第三次延押）在案。而依卷內事證，足認被告甲○○犯
    罪嫌疑重大，所涉強盜罪嫌，為最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之罪，且於短時間內涉犯數起強盜案件，犯罪情節重大，
    前經本院以97年度訴字第2787號第一審判處應執行有期徒刑
    15年（尚未定讞），因認原羈押理由仍然存在，非予羈押顯
    難進行審判、執行，仍有羈押之必要。聲請人所持上揭情由
    ，其情縱認可憫，於法並非停止羈押之正當理由。從而，本
    件聲請人聲請停止羈押，於法容有未合，尚難照准，應予駁
    回。
五、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  劉安榕
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
