【裁判字號】    96,重附民,68
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    證券交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  勝昱科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  甲○○
前二人共同
告訴代理人  連銀山律師
被      告  丙○○
上列被告因96年度訴字第3355號違反證券交易法案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明、陳述如刑事附帶民事起訴狀所載（
    如附件）。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告丙○○被訴違反證券交易法一案，業經刑事判決諭
    知無罪，檢察官併辦背信罪部分亦經退回處理，依照上開說
    明，原告之訴，自應予以駁回，而其訴既經駁回，其假執行
    之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
              刑事第二十一庭  審判長法  官  侯  志  融
                                    法  官  陳  正  偉
                                    法  官  廖  欣  儀
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決上訴，本件不得上訴
                                    書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
