【裁判字號】    97,易,3250
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3250號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第30027
號），及移送併辦（九十七年度偵字第三０九六七號），而被告
於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述，本院裁定行簡式審判程
序，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院於92年11月4 日已92年度訴緝
    字第133 號，判處有期徒刑1 年6 月確定，又於94年10月20
    日因竊盜案件，由本院以94年度易緝字第105 號，判處有期
    徒刑8 月確定，又於93年2 月4 日因竊盜案件，由台灣台北
    地方法院以92年度簡字第4027號判處有期徒刑5 月確定，經
    定其應執行刑為有期徒刑2 年5 月，於民國96年2 月16日假
    釋出監，所餘刑期付保護管束，於同年9 月16日保護管束期
    滿，假釋未經撤銷，未執行之刑，視為已執行完畢。猶不知
    悔改，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年10月19日
    11時許，在台北縣永和巿民治街80號前，趁乙○○○選購衣
    物未注意之際，以自備足供兇器使用之削鉛筆刀割破乙○○
    ○之手提袋後，伸手入內竊取皮包1 個 (內含悠遊卡1 張、
    現金新台幣 (下同)2,147 元)，得手後欲離開之際，為執勤
    員警查獲，其隨即將削鉛筆刀丟棄，並起出內含悠遊卡1 張
    、現金2,147 元之皮包1 個。
二、案經臺北巿政府警察局刑事警察大隊移請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人即被害人
    乙○○○於警訊中證述之情節相符，並有贓物認領保管單乙
    張在卷可稽，事證已甚明確，被告犯行堪以認定。
二、按削鉛筆刀為鐵質利器，客觀上足以供作行兇之器具，被告
    持以行竊，核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之
    攜帶兇器竊盜罪。被告有如犯罪事實欄所載之論罪、科刑及
    徒刑之執行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。移送併案審理部分，與本件犯罪事實係屬同一案件
    ，本院自應併予審理。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害、犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，處如主
    文所示之刑，以資懲儆。被告用以行竊之削鉛筆刀1 支已於
    行竊後丟棄滅失，業據被告供明在卷，爰不另為沒收之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
 中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
 犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
 ：
 一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
     之者。
 二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
 三、攜帶兇器而犯之者。
 四、結夥三人以上而犯之者。
 五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
 六、在車站或埠頭而犯之者。
 前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
