【裁判字號】    98,簡上,26
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度簡上字第26號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院於民國97年12月5
日以97年度簡字第9869號所為第一審刑事簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：96年度偵字第23377 號），提起上訴，本院管轄第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為十日，自送達判決後起算」；「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」；「第二審法院認為上訴有第三
    百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之」，刑事訴訟法
    第349 條前段、第362 條前段、第367 條前段分別定有明文
    。而對於簡易判決之上訴，準用上開規定，亦為刑事訴訟法
    第455 條之1 第3 項所明定。是原審法院若未將逾上訴期間
    之上訴以裁定駁回，第二審法院仍須以判決駁回之，且依同
    法第372 條規定，得不經言詞辯論，逕為判決。再者，對於
    簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定，
    準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期提
    起上訴，若原審法院未以裁定駁回，第二審之地方法院合議
    庭亦得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
二、查本件上訴人即被告甲○○因公共危險條例，經原審於民國
    97年12月5 日以97年度簡字第9869號判決後，判決正本乃於
    97年12月10日送達予被告之受僱人即「雙星報喜」大廈管理
    委員會管理員莊訓源代為收受，有原審法院之送達證書在卷
    可憑（原審卷第15頁）。按應於法定期間內為訴訟行為之人
    ，其住、居所或事務所不在法院所在地者，其期間末日之計
    算，應將應扣除之在途期間與不變期間聯接計算，以其最後
    1 日為期間末日（最高法院63年8 月13日63年度第3 次刑事
    庭會議決定參照），則自97年12月10日送達判決書之翌日起
    算，上訴人住所在臺北縣三峽鎮，其向原審法院提起上訴需
    加計在途期間2 日，則上訴期間計至同年12月22日即已屆滿
    ，其期間之末日，又非星期日、紀念日或其他休息日，而被
    告乃遲至同年月26日始向第一審法院提起上訴，有被告甲○
    ○刑事上訴狀附於本院卷可稽，顯已逾期，揆諸上開規定，
    本件被告之上訴顯屬違背法律上之程式，上訴應予駁回，並
    不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
7 條前段、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  樊季康
                                      法  官  王綽光
                                      法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
