【裁判字號】    98,訴緝,22
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴緝字第22號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第三七一一號），被告於本院準備程序進行中，
就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽
取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡
式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以九十四年
    度毒聲字第四四四號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，而由同法院以九十五年度毒聲字第一三一號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣經執行六個月以上，認已無繼
    續強制戒治之必要，而於民國九十六年二月十四日執行完畢
    釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十六年度戒
    毒偵字第一五六號為不起訴處分確定。詎仍不知悛悔，其明
    知海洛因係業經公告列為毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款之第一級毒品，不得非法持有、施用，詎仍未戒除施用
    毒品習性，於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年四月十二日早上
    某時許，在臺北縣蘆洲市○○街三十三號三樓住處內，施用
    第一級毒品海洛因一次。嗣於同日下午五時許，在臺北縣三
    重市○○○路與安樂街口，因形跡可疑，為警攔檢而查獲。
    嗣經警依法對其採尿送驗後，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄第一審之案件，其於
    準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，經本院合議庭認
    為適宜，乃依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，先予敘明。
貳、實體事項：
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中供承不諱，且被告於
    前揭查獲時地為警依法對其採集之尿液經送請臺灣檢驗科技
    股份有限公司以酵素免疫分析法（EIA）初步檢驗及氣相層
    析質譜儀分析法（GC/MS）確認檢驗結果，確呈鴉片類（嗎
    啡）陽性反應，此有該公司出具之九十七年四月二十三日濫
    用藥物檢驗報告一紙在卷可參（參見偵卷第四三頁）。綜上
    所述，足見被告之自白核與事實相符，應可採為論罪科刑之
    依據。又被告前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以九
    十四年度毒聲字第四四四號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，而由同法院以九十五年度毒聲字第一三一號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經執行六個月以上，認
    已無繼續強制戒治之必要，而於九十六年二月十四日執行完
    畢釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十六年度
    戒毒偵字第一五六號為不起訴處分確定一節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可參，被告既曾於前開強制戒治
    執行完畢釋放後，五年內再犯本件施用第一級毒品海洛因之
    犯行，即屬毒品危害防制條例第二十三條第二項所定「五年
    內再犯」之情形，自應對其追訴處罰。從而，本件事證已臻
    明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品海洛因罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進而施
    用，其持有之低度行為應被其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告屢犯不改，顯見其意志不堅，缺乏勒戒動
    機，其施用毒品足以導致精神障礙，性格異常，甚至造成生
    命危險，戕害一己之身體健康，惟其犯後尚能坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。至本件查獲
    時雖尚有扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重二點二三
    公克），惟被告於本院審理中已否認為其所有，且該包第一
    級毒品海洛因乃係另案被告傅世濰所有供己預備施用第一級
    毒品海洛因之物，業據另案被告傅世濰於另案警詢中供明在
    卷，且業經本院另以九十七年度訴字第二五六八號之另案被
    告傅世濰涉嫌違反毒品危害防制條例案件之刑事判決中諭知
    宣告沒收銷燬，此有該刑事判決書一份在卷可參，是該包第
    一級毒品海洛因顯與本件無涉，爰不另為沒收銷燬之諭知，
    併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  林家賢
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年     2    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
