【裁判字號】    98,聲,822
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第822號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（98年執聲沒字第125號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣一萬元，由
    具保人出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告於臺灣板
    橋地方法院檢察署執行時逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規
    定，應沒入具人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第22
    8 條第4 項命具保者，準用之；沒入保證金，以法院之裁定
    行之，同法第118條、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：聲請意旨所示之事實，有臺灣板橋地方法院檢察署送
    達證書、通知、法務部戶役政連結作業系統查詢資料表、刑
    事保證金收據、拘票暨報告書各1 件附卷可稽，且被告迄今
    仍逃匿中尚未到案執行乙節，亦經本院依職權查證屬實，有
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表件附卷足憑。從而，揆諸
    前揭說明，自應將原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  趙義德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  王君倚
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
