【裁判字號】    97,訴,2262
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    確認股東關係不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2262號
原      告  乙○○
                        之1
被      告  廚朋企業有限公司
法定代理人  戊○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求確認股東關係不存在等事件，本院於民國98年
2 月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間股東關係及清算人之委任關係均不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    又解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散，公司法第24
    條及第25條分別定有明文。本件被告公司雖已經經濟部於民
    國96年8 月20日以經授中字第09635116470 號函准予解散登
    記在案，惟被告公司迄今尚未選任清算人，依公司法第117
    條準用第79條規定，自應以被告公司全體股東即戊○○、甲
    ○○、丙○○、戴志峰為清算人。又被告公司迄今既未完成
    清算，則其法人格尚未消滅，自有當事人能力，原告以清算
    人為其法定代理人，亦屬合法。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：緣被告之法定代理人戊○○於90年3 月間借
    用原告名義擔任被告公司股東，但原告並未參與被告之經營
    ，嗣於91年3 月間，因原告無法認同戊○○之經營理念而離
    職，原告並通知戊○○不願再出借名義擔任股東，戊○○亦
    明確應允表明會辦理公司變更登記，原告隨即任職他公司。
    嗣於97年2 月間，原告接獲財政部臺灣省北區國稅局新莊稽
    徵所函，以原告為被告之股東為由，將原告列為被告之清算
    人，並要求原告提示相關帳簿文據供核，原告始覺事有蹊蹺
    ，乃向經濟部中部辦公室調閱被告之公司變更登記資料，赫
    然發現戊○○並未依約辦理股東變更登記，更於92年3 月12
    日辦理被告公司登記時，於股東同意書上偽造原告之署押。
    按原告僅係被告之名義股東，實際出資人係戊○○，原告從
    未參與被告公司之經營，原告與被告間並無任何法律關係存
    在。本件被告登記之始，縱係原告同意戊○○借用名義登記
    為股東，然其法律關係充其量亦僅在原告與戊○○間，況且
    原告與戊○○間之借名登記契約亦經原告於91年4 月間予以
    終止。原告並非被告之股東，無從與被告發生清算人之委任
    關係，原告在私法上之地位不明確，有受侵害之危險，顯有
    不安之狀態存在，爰依民事訴訟法第247 條第1 項規定，提
    起本件訴訟，並為聲明：如主文第1 項所示。
二、被告法定代理人戊○○、甲○○未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀，作何聲明或陳述。被告法定代理人丙○○、丁
    ○○曾於言詞辯論期日到場，甲○○表示：伊也是借名給戊
    ○○，伊並非實際經營者，原告之主張伊也不知道實際情形
    為何等語；丁○○則以：伊被冒名擔任被告之法定代理人，
    伊有去彰化地檢署開庭，對原告起訴請求內容沒有意見等語
    。並聲明：請求駁回原告之訴，訴訟費用由原告負擔。
三、得心證之理由：
（一）按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起之，民事訴訟法第247 條前段定有明文。
      所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
      不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項
      危險得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院42
      年臺上字第1031號判例參照）。本件原告主張其已終止借
      名登記為被告股東之借名登記契約，惟被告之公司登記資
      料仍列原告為股東，進而被列為被告之清算人，則兩造間
      之股東關係、清算人委任關係是否存在陷於不明確之危險
      ，致原告在法律上之地位不明，且有受侵害之危險，是原
      告提起本件確認之訴，自有請求確認之法律上利益，先予
      敘明。
（二）原告主張之上開事實，業據其提出公司變更登記表、勞工
      保險被保險人投保資料表、財政部臺灣省北區國稅局新莊
      稽徵所函、法務部行政執行署板橋行政執行處通知各1 件
      為證，而被告法定代理人丙○○、丁○○對於原告主張之
      上開事實並未爭執，而被告法定代理人戊○○、甲○○已
      於相當時期受合法之通知，卻未於言詞辯論期日到場，復
      未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用
      同條第1 項之規定，視同自認，堪信原告上開主張為真實
      。從而，原告訴請確認與被告間之股東關係、清算人委任
      關係不存在，為有理由，應予准許。
四、綜上所述，原告訴請確認原告與被告間股東關係及清算人之
    委任關係不存在，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
