【裁判字號】    98,交簡,790
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第790號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第748號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。又被告前有如檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件法定刑含有期徒刑以上
    刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤
    罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後其呼氣酒精濃度達每公升
    達0.62毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍
    騎乘機車行駛於道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯
    後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第748號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街3巷40號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○前因強盜案件，經臺灣板橋地方法院判決處有期徒刑
    7年，並經臺灣高等法院以87年度上訴字第321號判決上訴駁
    回確定，於民國91年2月4日假釋出監，復在假釋期間，因犯
    竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以92年度易字第1312號判決
    處有期徒刑2 年確定，其因於保護管束期間違反保護管束事
    項情節重大，遭撤銷假釋，尚餘殘刑2年5月11日，與前開竊
    盜罪接續執行，於97年1月8日假釋出監付保護管束，於同年
    7月1日保護管束期滿以執行完畢論。詎仍不知悔改，於98年
    2月3日晚間8 時30分許，在臺北縣三重市正義公園內飲用啤
    酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，即騎乘車牌
    號碼BPE-689號重型機車返回其臺北縣三重市○○街3巷40號
    5 樓住處，稍作休息後，於同日晚間10時許，仍處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，再次騎乘上開重型機車。嗣於
    翌（4）凌晨1時40分許，行經臺北縣三重大仁街78號前時，
    為警盤檢，測得其酒後吐氣所含酒精濃度達每公升0.62毫克
    。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其酒後吐氣所
    含酒精成份每公升達0.62毫克，有酒精測定紀錄表1 紙附卷
    可稽，而被告為警攔檢時有無法安全駕駛等情事，亦刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單各1紙在卷可憑，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯有刑法第185條之3公共危險罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行情形，有本署刑案資
    料查註紀錄表1份附卷可按，其於有期徒刑執行完畢，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              檢察官   黃 致 中
本件正本與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
