【裁判字號】    98,簡,1239
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1515號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
(一)、犯罪事實欄關於被告甲○○構成累犯之記載應更正為：「甲
    ○○前於民國96年間因竊盜案件，經本院以96年度簡字第37
    96號判處有期徒刑4 月確定，於97年1 月3 日縮刑期滿執行
    完畢」，另第十行所載：「警平鹿」應更正為：「景平路」
    。
(二)、證據欄部分應補充：「訊據被告甲○○固坦承有騎乘使用該
    車之事實，惟矢口否認有何收受贓物犯行，辯稱：該機車係
    向伊朋友『陳雅連』所借，當時有向『陳雅連』拿行照，但
    『陳雅連』說忘了帶，伊有問該機車有無問題，『陳雅連』
    稱沒有問題云云。惟衡之常情，向他人借用車輛，為擔保車
    輛來源之正當性，或為確保在行駛過程遇警攔檢，得以提供
    車輛來源，則一般人在借用他人車輛前，通常均會先檢視行
    車執照或其他車籍資料，並留存出借人之姓名、年籍、住址
    、聯絡電話等資料，以供發生來源爭議時速與借用人取得聯
    繫，或供日後聯絡還車事宜，而被告竟稱對於上情均無所悉
    ，則其所辯，已難採信。更何況，被告於本案發生前甫因收
    受他人機車之贓物案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以97年度速偵字第5261號向本院聲請簡易判決處刑，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，則被告向真實姓名
    年籍不詳之人再度借用機車之情，更應謹慎，而被告卻未及
    此，即貿然收受該機車使用，足認被告有收受贓物之不確定
    故意甚明，被告前開所辯，顯係臨訟卸責之詞，不足採信。
    」。
二、依刑事訴法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
