【裁判字號】    98,易,444
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第444號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25858 號、第27931 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，
改適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國97年6 月22
    日23時40分許，因不滿乙○○酒後至甲○○女友位於臺北縣
    中和市○○街50號4 樓之住處，以腳將其女友住處大門踹壞
    ，而前往乙○○位於臺北縣中和市○○街42巷34 弄1之3號
    5 樓之住處質問乙○○，途中遇見真實姓名，年籍不詳，綽
    號「阿志」友人，兩人遂共同前往尋找乙○○理論，而後甲
    ○○與乙○○於理論中發生衝突，甲○○遂與「阿志」共同
    基於傷害之犯意，徒手共同毆打乙○○，致乙○○受有下唇
    右肘左手小擦傷、頭頂傷痛等傷害。又甲○○與翁巧芸為兄
    妹，翁巧芸與丙○○原為男女朋友關係，97年8月20日1時
    10分許，甲○○路過臺北縣中和市○○路366號前，見翁巧
    芸及其現任男友余長聰，因丙○○私自騎走翁巧芸所有之車
    號761-DNF號重型機車，藉以要求與翁巧芸復合，而與丙○
    ○相約在該處商談返還上開機車等事宜時，因認丙○○藉故
    推拖，不願歸還機車，且揚言要讓翁巧芸有收不完之交通違
    規罰單，一時氣憤，遂基於傷害之故意，徒手毆打丙○○，
    致丙○○受有頭部外傷併腦震盪、全身多處擦傷等傷害。因
    認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、丙○○於
    98年1 月19日、2 月23日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀
    一紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
