【裁判字號】    98,交簡,757
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第757號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第436號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.71毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車
    行駛於市區道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦
    承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第436號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住雲林縣四湖鄉○○路59巷62號
                        居臺北縣新莊市○○路○段258巷21號
                        4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年1 月20日20時40分許，在臺北縣新莊市○
    ○路○段258巷21號4 樓住處內與家人食用燒酒雞後，明知其
    飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍自上開飲
    酒處騎乘車號CUC－395號重型機車，欲前往臺北縣新莊市○
    ○路某國術館推拿，嗣於同日21時9 分許，行經臺北縣新莊
    市○○街與昌明街交岔口時，為執勤員警攔檢，並施予呼氣
    酒精濃度檢測結果，測得其呼氣之酒精濃度達每公升0.71毫
    克，有客觀事實認已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承於上開時、地
    飲酒後騎車經警查獲之事實，而被告於98年1月20日21時9分
    許經警施以呼氣酒精濃度測試結果，其呼氣所含酒精濃度成
    分達每公升0.71毫克，亦有酒精測定紀錄表、刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本各 1紙在卷可憑。按刑法第
    185條之3所規範係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必
    要，而所稱「不能安全駕駛」係參考德國、美國之標準，研
    析呼氣已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度達百分
    之0.11（0.11 %）以上之人，肇事率為一般正常人之10倍，
    認已達「不能安全駕駛」之標準。且依行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第
    26868號函稱：當酒精呼氣濃度達 0.55MG/L時，將造成駕駛
    反應較慢、感覺減低、影響駕駛等情形。本件被告為警查獲
    時，其呼氣酒精濃度已達每公升0.71毫克，已超過每公升0.
    55毫克以上甚多，參以警察查獲時駕車有蛇行、車身搖擺不
    定等情事，揆諸上開函釋說明，有事實足認被告客觀上已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明，是被告犯嫌洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                          檢  察  官  王  銘  裕
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                          書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
