【裁判字號】    97,訴,2581
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2581號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
被      告  龍端飲用水有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○
            丁○○
            己○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年2 月11
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾萬零玖仟柒佰肆拾陸元及自民國
九十三年十二月二十九日起至清償日止，按年息百分之十二點八
八計算之利息，並自民國九十四年一月三十日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件兩造於授信約定書第13條約
    定，因契約涉訟時，雙方同意以臺灣板橋地方法院為第一審
    管轄法院，是本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、次按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算
    ；解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散，分別為公司
    法第24、25條所明定；而上開規定，於公司經中央主管機關
    撤銷或廢止登記者準用之，復為同法第26條之1 所明定。查
    本件被告龍端飲用水有限公司（下稱龍端公司）業經臺北市
    政府以96年5 月15日府建商字第09637731800 號函廢止公司
    登記在案，有該公司之公司設立登記表在卷可憑；又本件訴
    訟既係為處理龍端公司廢止前所負之債務，即屬清算之必要
    範圍，依前開規定，依公司法之規定視為存續，自不因該公
    司業已經廢止而受影響。又依公司法第113 條準用第79條之
    規定，該公司唯一股東甲○○為其法定清算人，有代表龍端
    公司為訴訟上一切行為之權，故以甲○○為龍端公司之法定
    代理人，併此敘明。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告龍端公司邀同被告甲○○、乙○○、丁○○
    、己○○為連帶保證人，於民國93年4 月29日向原告借款新
    臺幣（下同）100 萬元整，約定到期日為96年4 月29日，利
    息按年利率12.88%計付；遲延給付時，除依上開利率計息外
    ，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個
    月者，按上開利率20% 計付違約金。詎料被告未依約履行，
    本件借款除獲償本金19萬254 元及至93年12月28日止之利息
    外，其餘部分迄未受償，迭經催討，均無效果，依授信約定
    書第5 條約定，借款視為全部到期，被告應立即連帶清償全
    部債務，為此提起本件訴訟，並聲明求為判決如主文第1 項
    所示，併陳明願供擔保請準宣告假執行。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明及陳述。
三、查原告主張之事實，已據其提出借款契約影本1 件、授信約
    定書影本1 件、放款帳戶還款交易明細2 紙等為證，且被告
    對於原告主張之事實已於相當時期受合法通知，而未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0 條第3 項準用同條第1 項規定，即視同自認，堪信原告之
    主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約法律關
    係，對被告為如主文第1 項所示之請求，於法自無不合，為
    有理由，應予准許。原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經
    核並無不合，爰酌定相當擔保金額併准許之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
