【裁判字號】    98,聲,751
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第751號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告簡文隆違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵
緝字第873 號），聲請宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（分別驗餘毛重為玖點柒壹伍
公克、驗餘淨重零點陸肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵緝字
    第873 號被告簡文隆違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定。案內查扣之甲基安非他命二包，係違禁物，爰聲請
    將前揭違禁物單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第
    二項有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、
    施用、持有，而查獲之第二級毒品，依同條例第十八條第一
    項前段規定，應沒收銷燬之。
三、經查，本件扣案透明結晶二包，經鑑驗結果確含有甲基安非
    他命成份（分別毛重9.717 公克，因鑑驗使用0.002 公克，驗
    餘毛重9.715 公克；淨重0.66公克，因鑑驗使用0.02公克，驗
    餘淨重0.64公克），有卷附97年12月4 日管檢字第0970012232
    號行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書及89年5 月24日 (89)
    陸 (一)字 第89030324號法務部調查局檢驗通知書二紙在卷可
    參，自屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之第二級
    毒品，為違禁物，依前揭規定，應認本件聲請為有理由，爰依
    刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
