【裁判字號】    98,家聲,50
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  98年度家聲字第50號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北縣榮民服務
            處
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請變賣被繼承人甲○○遺產事件，本院裁定如下：
    主    文
被繼承人甲○○所有如附表所示之不動產，准聲請人依市價變賣
。
聲請費用由被繼承人甲○○遺產負擔。
    理    由
一、按法院依非訟事件第149 條第1項、第3項規定指定之遺產管
    理人，為清償債權或交付遺贈物有變賣遺產之必要者，依民
    法第1179條第2 項規定，其變賣遺產，應經親屬會議之同意
    始得為之。又親屬會議不能召開或召開有困難時，依法應經
    親屬會議之事項由有召集權人聲請法院處理之，民法第1132
    條亦定有明文。而臺灣地區與大陸地區人民關係條例第67條
    第1項、第4項前段規定：「被繼承人在臺灣地區之遺產，由
    大陸地區人民依法繼承者，其所得財產總額，每人不得逾新
    臺幣200 萬元。超過部分，歸屬臺灣地區同為繼承之人；臺
    灣地區無同為繼承之人者，歸屬臺灣地區後順序之繼承人；
    臺灣地區無繼承人者，歸屬國庫」；「第1 項遺產中，有以
    不動產為標的者，應將大陸地區繼承人之繼承權利折算為價
    額」。同條例第68條第1項、第3項復規定：「現役軍人或退
    除役官兵死亡而無繼承人，繼承人之有無不明或繼承人因故
    不能掌理遺產者，由主管機關管理其遺產」；「第1 項遺產
    管理辦法，由國防部及行政院國軍退除役官兵輔導委員會分
    別擬訂，報請行政院核定後發布之」。再遺產管理人為清償
    債權、交付遺贈物或移交遺產給中國大陸繼承人，有變賣遺
    產之必要者，應聲請法院許可後辦理，退除役官兵死亡無人
    繼承遺產管理辦法第8 條之1 第1 項亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：已故退除役官兵甲○○（民國○ 年○ 月
    ○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於民國79年9 月
    8 日亡故，在臺灣無繼承人，依臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第68條及退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第4
    條規定，聲請人為其法定遺產管理人。聲請人依法管理被繼
    承人甲○○遺產，並經本院以96年度家催字第134 號裁定公
    示催告在案。又聲請人依民法第1179條、臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第67條、第68條、第69條、退除役官兵死亡
    無人繼承遺產管理辦法第8 之1 條，及司法院86年6 月24日
    （86）祕台廳民三字第09090號 函示內容：「其有關遺產變
    賣，應得法院或親屬會議之同意，不得自行變賣…」等規定
    ，其中「臺灣地區與大陸地區人民關係條例」第68條第4 項
    ：「本條例中華民國85年9 月18日修正生效前，大陸地區人
    民未於第66條所定期限內完成繼承之第1 項及第2 項遺產，
    由主管機關逕行捐助設置財團法人榮眷基金會…」，茲因被
    繼承人甲○○亡故於79年9 月8 日，其遺產依前開規定捐助
    設置財團法人榮民榮眷基金會，現財團法人榮民榮眷基金會
    委請聲請人代為辦理被繼承人甲○○遺留不動產標售，所得
    價款全數捐助財團法人榮民榮眷基金，聲請人依上述規定向
    本院聲請依市價變賣被繼承人甲○○之不動產等語，並提出
    死亡證明書影本、除戶戶籍謄本影本、榮民資料、土地所有
    權狀影本暨其附表、本院96年度家催字第134 號民事裁定暨
    確定證明書影本、公示催告報紙影本為證。
三、經核本件聲請於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            書記官  高小婷
附表：被繼承人甲○○所有之不動產
┌──┬───────────────┬────────┐
│編號│       建物或土地編號         │   權利範圍     │
├──┼───────────────┼────────┤
│ 1  │中和市○○○段頂南勢角小段    │四分之一        │
│    │0000-0000 地號土地            │                │
├──┼───────────────┼────────┤
│ 2  │中和市○○○段頂南勢角小段    │一百一十二分之一│
│    │0000-0000 地號土地            │                │
├──┼───────────────┼────────┤
│ 3  │中和市○○○段頂南勢角小段    │一百一十二分之一│
│    │0000-0000 地號土地            │                │
└──┴───────────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
