【裁判字號】    98,易緝,15
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易緝字第15號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵緝字第
一九０五號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之
意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑壹年貳月。減為有期徒刑柒月。緩刑參年。乙○○並應
依附表所示之給付方式向甲○○給付如附表所示之金額。
    事  實
一、乙○○於民國九十四年七月二十一日去電予甲○○要求借款
    ，經甲○○告以先前乙○○向其所借新臺幣（下同）五十萬
    元部分業已還清，而當中作為擔保之相關抵押權也已塗消，
    故乙○○雖欲再向其借款，惟已無擔保而回絕之。乙○○竟
    意圖為自己不法之所有，於前開電話撥畢約十五分鐘後，旋
    至不知情之代書張正宗處（張正宗所涉詐欺取財罪嫌，業經
    檢察官另以九十五年度偵字第九四七五號為不起訴處分確定
    ），告知張正宗伊可以以己弟房子作為抵押，並願意開票擔
    保借款，商請代書張正宗立即代伊電繫甲○○告知上情，致
    使甲○○接獲張正宗來電告知上情後信以為真，陷於錯誤，
    立即匯款五十萬元借予乙○○。然嗣後乙○○卻並未履行抵
    押權設定，復避不見面亦不還款，甲○○至此始悉受騙。
二、案經甲○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄第一審之案件，其於
    準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，經本院合議庭認
    為適宜，乃依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，先予敘明。
貳、實體事項：
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中供承不諱（參見本院
    九十八年度易緝字第一五號卷九十八年二月十一日簡式審判
    筆錄第三頁），核與告訴人即證人甲○○、另案被告即證人
    張正宗分別於偵查中所述情節大致相符，並有彰化銀行匯款
    回條聯一紙附卷可稽。綜上所述，足認被告之自白核與事實
    相符，應可採為論罪科刑之依據。從而，本件事證已臻明確
    ，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日經總統以華總一
    義字第09400014901 號令修正公布，並於九十五年七月一日
    施行（下稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑法），刑法施行法
    第一條之一亦於九十五年六月十四日經總統以華總一義字第
    09500085181 號令公布施行，參酌最高法院九十五年五月二
    十三日刑事庭第八次會議決議，新刑法第二條第一項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於新刑法施行後，應適用新刑法第二條第一項之規定，為「
    從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例
    等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結
    果而為比較。而與本件有關之法律變更有如下述：
  (一)新刑法第三十三條第五款規定：「罰金：新臺幣一千元以上
    ，以百元計算之。」，與舊刑法第三十三條第五款規定：「
    罰金：一元以上。」不同，且依九十五年六月十四日公布之
    刑法施行法第一之一條規定計算法定刑之罰金數額，並未較
    修正前之規定（以銀元計算之罰金數額，另適用罰金罰鍰提
    高標準條例第一條規定提高十倍）更有利於被告，經比較新
    舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告。
  (二)增訂刑法施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一月
    七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
    臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十
    四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍
    。」，是就現行刑法中，有關於罰金刑處罰之規定已有修正
    ，惟經比較增訂之刑法施行法第一條之一與被告行為時之罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條結果，二者規定適用之結果並無不同。
  (三)又犯罪在新刑法施行前，新刑法施行後緩刑之宣告，逕依新
    刑法第七十四條之規定，無庸為新舊法之比較（參見最高法
    院九十五年度第八次刑庭會議決議意旨）。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告犯後終能坦承犯行，態度尚稱良好，並考量被
    告所詐騙之金額及告訴人所生損害程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。又中華民國九十六年罪犯減刑條
    例業於九十六年六月十五日立法三讀通過，並於九十六年七
    月十六日施行，查本件被告所犯上揭詐欺取財罪係在九十六
    年四月二十四日以前，雖係中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第三條第一項第十五款所規範之罪，惟未經本院宣告死刑、
    無期徒刑或逾有期徒刑一年六月之刑，且被告前雖經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官分別二度依法傳、拘無著後，於九
    十五年五月三十日發布通緝、九十五年九月九日經緝獲後撤
    銷通緝；於九十六年三月三十日發布通緝、九十六年七月二
    日經緝獲後撤銷通緝，以及經本院依法傳喚、拘提無著後，
    於九十七年二月五日發布通緝，嗣於九十八年一月二十三日
    經緝獲後撤銷通緝，此有卷附之本件偵審卷相關通緝書及撤
    銷通撤書等件在卷可參，顯見被告上述情形均非中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第五條所列不得減刑之規定，自仍得予
    以減刑，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款規定，就其宣告有期徒刑部分，減其刑期二分之一。
    末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，於本件中因
    一時失察，致罹刑典，惟犯後於本院審理中已能坦承犯行，
    且與告訴人達成以如附表所示分期付款方式和解（參見本院
    九十八年度易緝字第一五號卷第四一—四二頁），經此次科
    刑教訓後，應知警惕而無再犯之虞，本院認為前開對其宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一
    款之規定，併予宣告緩刑三年，以啟自新。次按緩刑宣告，
    得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或
    非財產上之損害賠償，刑法第七十四條第二項第三款定有明
    文。查本件被告與告訴人於本院審理中達成上述和解方式，
    被告同意以主文即附表所示分期付款方法，賠償告訴人之損
    失，本院斟酌上開各項情狀後，認於被告緩刑期間課予上開
    負擔，乃為適當，爰併予宣告之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，修正後刑法第二條第一項前段、第七十四
條第一項第一款、第二項第三款，刑法第三百三十九條第一項，
，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
┌──────────────────────────────────────┐
│附表：                                                    98年度易緝字第15號│
├─────┬─────────┬──────────────────────┤
│給付對象  │給付金額（新臺幣）│給付方式                                    │
├─────┼─────────┼──────────────────────┤
│甲○○    │ 500,000元        │於98年3 月31日前給付100,000 元，餘400,000 元│
│          │                  │自98年4 月15日起，每月15日，分20期，每期給付│
│          │                  │20,000元，至全部金額清償完畢為止，如有一期不│
│          │                  │履行，視為全部到期。                        │
│          │                  │（匯款銀行：009 【彰化銀行】，匯款帳號：    │
│          │                  │00000000000000，戶名：甲○○）              │
└─────┴─────────┴──────────────────────┘
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
