【裁判字號】    98,簡,418
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第33670號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止騷擾之民事通常保護
令裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告甲○○與告訴人前為同居之男女朋友，具有家庭暴力
    防治法第3條第2款所定之家庭成員關係。按家庭暴力防治法
    所稱所稱「騷擾」，指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之
    言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴力防治
    法第2條第3款定有明文。茲被告於保護令有效期間內所為檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載之行為，應屬實施騷擾之行為
    。是核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2款之違反
    保護令罪。爰審酌被告漠視保護令之禁制，恣意騷擾被害人
    ，所為非是，兼衡其犯罪之手段、素行、智識程度、所生危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第2款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第33670號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣三芝鄉○○街118號5樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○原為男女朋友，曾有1個月之同居關係，2人
    具有家庭暴力防治法第3條第2款所定之家庭成員關係。甲○
    ○因曾對乙○○實施家庭暴力行為，經臺灣板橋地方法院於
    民國97年4月21日以97年度家護字第121號核發民事保護令，
    裁定命甲○○不得對乙○○實施身體或精神上不法侵害，不
    得對乙○○為騷擾之聯絡行為，應遠離乙○○住居所100公
    尺，有效期間為1年。詎甲○○竟於保護令有效期間內之97
    年11月27日13時50分許，在臺北縣新莊市○○街57號巷口，
    見乙○○駕駛車牌號碼2916-EV自小客車欲離開現場之際，
    竟基於違反前開保護令之犯意，蹲在上揭車輛駕駛座車門旁
    約20分，要求乙○○與其復合，期間乙○○兩度要求甲○○
    離去，甲○○仍未離去，以此方式騷擾乙○○，違反法院所
    為上開裁定。嗣經乙○○報警，而悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○證述大致相符，並有臺灣板橋地方法院97年度家護字第12
    1號通常保護令影本1份在卷可稽，足證被告自白與事實相符
    ，被告上開犯嫌，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2款之違
    反法院所為之禁止騷擾行為之民事通常保護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              檢  察  官  陳正芬
                              檢  察  官  范孟珊
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
