【裁判字號】    98,交簡,144
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第144號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第1042號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定
改依簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過
失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分被告甲○○之前科紀錄應
    予補充為「被告甲○○曾於民國90年間因服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛案件，經臺灣臺北地方法院以90年
    度北交簡字第4366號判決判處罰金銀元一萬元，如易服勞役
    以銀元三百元折算一日確定，於92年5 月9 日易服勞役執行
    完畢，又於91年間因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛案件，經臺灣臺北地方法院以91年度北交簡字第2676號
    判決判處罰金銀元二萬五千元，如易服勞役以銀元三百元折
    算一日確定，於92年7 月31日易服勞役執行完畢，又於93年
    間因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛案件，經臺
    灣臺北地方法院以93年度北交簡字第2461號判決判處罰金銀
    元三萬元，如易服勞役以銀元三百元折算一日確定，於94年
    8 月24日執行完畢，又於95年間因詐欺案件，經臺灣臺北地
    方法院以95年度簡字第2018號判決判處有期徒刑三月，如易
    科罰金以銀元三百元折算一日確定，於96年3 月19日准予易
    科罰金執行完畢」；證據部分應予補充「被告甲○○於本院
    97年10月31日訊問時之自白」外，餘均引用如附件起訴書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，及刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪。被告所犯上開二罪，行為各異，應予分論
    併罰。又被告酒醉駕車，因而致人受傷，就其應負刑法第28
    4 條第1 項前段過失傷害之刑事責任，應依道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項規定加重其刑。查被告曾於95年間因詐
    欺案件，經臺灣臺北地方法院以95年度簡字第2018號判決判
    處有期徒刑三月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，
    於96年3 月19日准予易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一件在卷可稽，其於前案96年3 月19日執行完
    畢後，五年以內故意再犯上開服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛之有期徒刑以上之罪，為累犯，此部分應依法
    加重其刑。爰審酌被告甲○○有前述酒後駕車之前案紀錄，
    已達三次之多，猶漠視法令，明知酒精成分對人之意識能力
    具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於
    服用酒類後呼氣酒精濃度高達每公升0.89毫克，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛機車，致發生交通事故
    危害行車安全，及其過失程度、致告訴人乙○○受傷之傷勢
    ，及其迄今尚未與告訴人達成民事賠償和解，與其素行狀況
    、犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                        交通法庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第284 條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金。致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
