【裁判字號】    98,聲,516
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第516號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第322 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑拾伍年陸月。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（
詳如附表所載，附表編號2 之犯罪日期應予更正為「96年9 月2
日」，編號3 之犯罪日期應予更正為「96年9 月2 日」，編號4
之犯罪日期應予更正為「96年7 月14日」，編號5 之犯罪日期應
予更正為「96年8 月19或20日」，編號10之宣告刑應予更正為「
有期徒刑七月」、最後事實審案號應予更正為「97年易字第185
號」，編號11之宣告刑應予更正為「有期徒刑八月」，編號12之
宣告刑應予更正為「有期徒刑四月」，編號13之宣告刑應予更正
為「有期徒刑七月」，編號16之犯罪日期應予更正為「96年9 月
2 日」，編號22之犯罪日期應予更正為「96年7 月31日」）。茲
聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執
行之刑，本院審核各案卷無異，應依刑事訴訟法第477 條第1 項
、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
