【裁判字號】    98,簡,1123
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1123號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第12號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除前案記錄應補充：「甲○○前因施
    用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國97年1 月28日執行完畢，並於97年3 月21日
    經本署檢察官以97年度戒毒偵字第176 號為不起訴處分確定
    。又因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以93年度簡字第3361
    號判決處有期徒刑5 月確定，而於94年3 月17 日 縮刑期滿
    執行完畢。嗣因竊盜案件，分別經本院以95年度簡字第4331
    號、95年度易字第1743號、95年度簡字第6770號判處有期徒
    刑4 月、9 月、3 月，並經以96年度聲減字第5693號裁定減
    刑為有期徒刑2 月、4 月15日、1 月15日，應執行有期徒刑
    7 月，而於97年9 月23日縮刑期滿執行完畢」；證據部分補
    充：「被告有如附件聲請簡易判決處刑書所示之施用毒品、
    聲請觀察勒戒執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，其再為本案施用毒品犯行，顯已非毒品
    危害防制條例第20、23條所定之『初犯』或『5 年後再犯』
    情形（最高法院95年度第7 次刑事庭會議紀錄參照）」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前有如附件聲請簡
    易判決處刑書所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品
    之犯行係戕害其自身，對社會治安尚非危害甚鉅，暨其犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之甲基安非他
    命吸食器1 個及甲基安非他命分裝杓1 支，因被告否認為其
    所有供本件施用第2 級毒品所用之物，且非違禁物，故不為
    沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98     年    2    月    25    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
