【裁判字號】    98,補,65
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度補字第65號
原        告  第一商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  乙○○
訴 訟 代理人  丁○○
被        告  展瑞貿易有限公司
兼法定代理人  曾士軒即丙○○.
被        告  甲○○
一、原告因請求返還消費借貸款事件，曾聲請對被告發支付命令
    ，惟被告均已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正
    左列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)請求被告給付之美金207,358.39元於97年10月8 日起訴時兌
    換新臺幣之匯率，並據以計算本件訴訟標的價額，再按上開
    訴訟標的價額依民事訴訟法第77之13條規定計算裁判費，於
    扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000 元後，補繳其餘裁判
    費。
  (二)提出具完整訴之聲明、事實及理由（並附證據）之準備書狀
    1 件及依被告人數提出之繕本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第二庭法  官  蕭胤瑮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的金（價）額之核定，得於收受裁定正
本後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000
元整；其餘有關命補正裁判費部分部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
