【裁判字號】    98,易,443
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第443號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29618 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通常程
序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○係臺北縣板橋市忠
    翠里之里長，甲○○係址設臺北縣板橋市○○路○段182 巷
    3 弄91號2 樓幼教班之授課教師，乙○○於民國97年9 月19
    日下午5 時5 分許，陪同真實姓名年籍不詳之里民至上開幼
    教班辦理退還註冊費事宜，因聲音過大，甲○○遂以右手持
    上課用之鉛筆指向乙○○並出言制止，乙○○因心生不滿，
    竟基於傷害之犯意，先以右手揮開甲○○握筆之右手後，再
    以右手握拳毆打甲○○之左臉頰，致甲○○受有左臉頰瘀腫
    挫傷之傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於98年2 月4 日具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷可稽，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
