【裁判字號】    98,交簡,1
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事簡易判決           98年度交簡字第1號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第741號），經本院簡易庭移由本院行通常審判程序後，被
告自白犯罪，本院認本件宜逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年，並應向被害人乙○○支付新台幣參仟元
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除被害人乙○○係騎乘輕
    型機車，又其所受傷害為左手腕瘀青兩處（1*0.7公分，0.3
    *0.4公分）、左膝挫瘀傷（2*2公分）、右小腿瘀青（0.3*0
    .5 公分，舊傷之加重）外，餘均引用聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯後坦白承認，態度良好；被害人受傷輕微等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、被告無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，經此教訓後，應知警惕，當無再犯之虞，本院因認對其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑，以勵自新
    ，並命被告向被害人支付一定金額，以為賠償。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
