【裁判字號】    98,交易,1
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決               98年度交易字第1號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第903號），經本院馬公簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移
送本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件所載，同案被
    告甲○○涉犯過失傷害部分，另以本院98年度馬交簡字第7
    號簡易判決處刑。）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認被
    告係觸犯刑法第284條第1項之傷害罪嫌，依同法第287條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有刑事撤回
    告訴狀可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 之1 條、第452 條、第303 條
第3 款、第307 條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                        刑事庭  法  官  管安露
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日
                                書記官  林德盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
