【裁判字號】    98,撤緩,8
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第8號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第31號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按受緩刑之宣告，違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款所
    定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項
    第4 款定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯詐欺罪，前經本院以97年度簡上字第16
    1 號判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新台幣（下同）2,
    000 元折算1 日，緩刑2 年，並依刑法第74條第2 項第4 款
    規定，命其向公庫支付3 萬元，於民國97年7 月22日確定，
    尚在緩刑期內，有本院97年度簡上字第161 號刑事判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。詎受刑人於上開判決
    確定後，經檢察官分別通知其於97年9 月18日及同年11月7
    日以前向公庫支付3 萬元，竟均置之不理，有臺灣屏東地方
    法院檢察署執行傳票、通知函及其送達證書等件在卷可稽。
    是受刑人既二次經通知向公庫支付3 萬元，均置之不理，堪
    認其違反原確定判決依刑法第74條第1 項第4 款所定負擔情
    節重大，亦足認其守法意識淡薄，未能珍惜緩刑之寬典，原
    宣告之緩刑難收預期之效果，而有執行刑罰之必要。從而，
    檢察官聲請撤銷受刑人緩刑之宣告，揆諸前揭法條規定，即
    無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
