【裁判字號】    98,聲,145
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第145號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告妨害自由案件，經檢察官聲請沒入保證金（98
年度執聲沒字第12號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因妨害自由案件，前經具保人乙
    ○○依本院之指定繳納保證金新臺幣（下同）2 萬元，而停
    止羈押予以釋放。茲因被告於具保後逃匿，爰依刑事訴訟法
    第11 8條規定，聲請沒入上開具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、查被告因妨害自由案件，前經具保人依本院之指定，於民國
    97年6 月12日繳納保證金2 萬元，而停止羈押予以釋放。惟
    被告因前開案件，於97年7 月17日經本院判處有期徒刑5 月
    ，如易科罰金以銀元300 元折算1 日，並於同年9 月6 日確
    定後，受刑人於97年10月31日以安頓子女因素為由，遞狀向
    聲請人聲請暫緩執行，業經聲請人於97年11月7 日函知否准
    在案後，即傳拘無著，且具保人經通知亦未帶同被告到案執
    行之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、收受刑事保證
    金通知、刑事保證金收據、執行傳票送達證書、拘票、報告
    書、通知函及其送達證書等件在卷可稽，足認被告於具保後
    確已逃匿無誤。則檢察官聲請沒入上開具保人繳納之保證金
    ，揆諸前揭法條規定，即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
