【裁判字號】    98,司票,141
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             98年度司票字第141號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發如附表所示之本票1
    紙，並免除作成拒絕證書，詎於到期後提示均未獲付款，為
    此提出本票1紙，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按本票得記載受款人之姓名或商號，由發票人簽名；又執票
    人應以背書之連續證明其權利，票據法第120 條第1 項、第
    124 條、第37條第1 項分別定有明文。查本件聲請人所提出
    之本票（以下簡稱系爭本票），於指定受款人欄處記載「代
    蔡吳紅縲」等語，是「代蔡吳紅縲」依法即為系爭本票之指
    定受款人；又查，系爭本票並無指定受款人即「代蔡吳紅縲
    」之背書轉讓記載，故揆諸前揭規定，聲請人既非指定受款
    人或經合法背書轉讓之執票人，是聲請人之聲請於法不合，
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  簡易庭司法事務官  鄭如純
本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新台幣１千元。
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
