【裁判字號】    98,聲,64
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                98年度聲字第64號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告強盜案件，聲請沒入具保人繳納之保證金（98
年度執聲沒字第8  號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因強盜案件，經依檢察官指定
    之保證金額逕命具保，由具保人乙○○繳納保證金額新臺幣
    2 萬元後，將被告釋放。茲因被告於具保後逃匿，爰依刑事
    訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，聲請沒入上開保
    證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4項
    命具保者，準用之。刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定
    有明文。
三、查被告因強盜案件，前經檢察官訊問後，認無聲請羈押之必
    要，而逕命具保，並由具保人於民國96年7 月26日繳納保證
    金2 萬元後，而將被告釋放。惟被告因前開案件，經本院以
    97年度訴字第787 號判處有期徒刑7 年6 月，並於97年9 月
    29日確定後，即傳拘無著，無正當理由不到案執行之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表、臺
    灣屏東地方法院檢察署收受刑事保證金通知、刑事保證金收
    據、執行傳票送達證書、拘票、報告書、通知書及其送達證
    書等件在卷可稽，足認被告於具保後確已逃匿無誤。則檢察
    官聲請沒入具保人所繳納之上開保證金，揆諸前揭法條，即
    無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                    刑事第三庭  法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
