【裁判字號】    98,財管,1
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度財管字第1號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃奉彬律師
上列聲請人聲請就被繼承人乙○○之遺產指定遺產管理人事件，
本院裁定如下：
    主  文
選任許龍升律師為被繼承人乙○○（女，民國○○年○月○○日生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所為屏東縣獅子鄉獅子
村一巷21號，民國97年6 月24日死亡）之遺產管理人。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○生前於96年12月16日將
    其所有座落於屏東縣獅子鄉○○段0581號、706 號、713 號
    地號之土地出賣予聲請人，聲請人對相對人有請求土地移轉
    登記之請求權，為利害關係人，惟相對人嗣於97年6 月24日
    死亡，其無民法第1138條所列各順序之法定繼承人可繼承遺
    產，亦無法組成親屬會議於1 個月內選定遺產管理人，為確
    保聲請人之權利，故提出戶籍謄本、戶口名簿影本、繼承系
    統表、土地登記謄本、土地買賣契約書等件為證，請求本院
    選任被繼承人之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，民法第1177條、第1178條第2 項定有明
    文。
三、經查，被繼承人乙○○於97年6 月24日死亡，其配偶張永金
    亦死亡，未有任何子女，其父母王強、王美玉亦死亡，其兄
    弟姐妹及祖父母亦均死亡，其無民法第11 38 條所列各順序
    之法定繼承人可繼承遺產，有戶籍謄本、戶口名簿影本、繼
    承系統表可稽，堪信為真實。而被繼承人乙○○之親屬會議
    並未於死亡發生之日起1 個月內選定遺產管理人呈報法院，
    被繼承人乙○○死亡後，尚有上開土地未依約移轉登記與聲
    請人，聲請人為利害關係人等情，有聲請人提出屏東縣獅子
    鄉○○段0581號、706 號、713 號土地登記謄本與土地買賣
    契約書等件為證，依前開規定，聲請人聲請法院選任遺產管
    理人，尚無不合。
四、本院審酌被繼承人乙○○無民法第1138條所列各順序之法定
    繼承人可繼承遺產，另審酌被繼承人乙○○無其他適當之人
    擔任遺產管理人等情，本院認為許龍升律師深諳法律，由其
    擔任被繼承人乙○○之遺產管理人，有利於管理及處理被繼
    承人之遺產後續問題，爰選任許龍升律師為被繼承人乙○○
    之遺產管理人。
五、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    25    日
                        家事庭法  官  李芳南
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     2    月    25    日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
