【裁判字號】    97,訴,904
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度訴字第904號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院於民國97年8月
20日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「又犯行使偽造私文書罪」
更正為「又犯行使偽造私文書罪，累犯」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本欄內關於主文欄內關於「又犯行
    使偽造私文書罪」部分，雖未記載「累犯」，然於判決原本
    及其正本事實欄與理由欄中均有記載被告符合累犯之加重事
    由，依前開說明，前開主文部份顯屬純粹漏載，自應更正為
    「又犯行使偽造私文書罪，累犯」。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月     2    日
                                書記官  呂坤宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
