【裁判字號】    98,聲,189
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第189號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第20號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻壹包（淨重點零陸公克，空包裝重零點
捌捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○於民國94年4 月3 日凌晨2 時許，在屏東縣恆
    春鎮墾丁里大尖山，為警查獲其施用第二級毒品大麻之犯行
    ，並扣得其持有之大麻1 包（淨重3.06公克，空包裝重0.88
    公克）等情，業據被告於警詢及檢察官偵查中坦承不諱，並
    有扣案之大麻1 包可資佐證。且扣案之大麻經送鑑定，確含
    有大麻成分，有法務部調查局94年7 月29日調科壹字第2400
    03721 號鑑定通知書1 紙附卷可稽。茲聲請人以被告施用大
    麻之犯行，業經觀察、勒戒執行完畢，並經為不起訴之處分
    ，就扣案之上開大麻1 包，聲請單獨宣告沒收銷燬之，揆諸
    前揭說明，洵無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
