【裁判字號】    97,消債更,606
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第606號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  張蓉成律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年三月二十五日十二時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞；且無擔保或無
    先權之債務總額未逾新台幣1200萬元者，於法院裁定開始
    算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始更
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力區
    消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第45條第1
    分別定有明文。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，同
    例第16條第1 項亦有明文。
二、本件債務人主張：債務人就新台幣（下同）2,370,825 元
    債務，有不能清償債務情事，前已提出債債權人清冊，以
    面向最大債權金融機構中國信託商業銀行請求共同協商債
    務清方案，嗣經通知前置協商不成立，該行提出分二階段，
    第一階段分72期攤還，每月應繳金額為新台幣（下同）5,
    000元償還方案；惟因債務人目前從事電腦工作，月平均收
    入僅約18,000元，尚須支付與母親共同居住之房租每月5,0
    00元，再扣除協商金額5,000元後，債務人之薪資僅有餘款
    8,000 元可資運用，債務人名下，並無土地、房屋或其他有
    變現價值之動產及固定所得；債務人之薪資僅有餘款8,000
    元可資運用，實已不足以維基本生活，債務人就上述債務實
    已無力清償，又其無擔保定無優先權之債務總額未逾1,200
    萬萬元，復未經法院裁定始清算程序或宣告破產，爰向本院
    聲聲請更生等語。
三、經查債務人所主張之上開事實，業據其提出財團法人金融合
    徵信中心當事人綜合信用報告、債權人清冊、前置協商成立
    通知書、財政部台灣省南區國稅局95、96年度綜合所稅各類
    所得資料清單暨財產歸屬資料清單及戶籍謄本等件證，堪信
    屬實。此外，本件又查無債務人有消費者債務清條例第6 條
    第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲，之事由存在
    ，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主主第1 項所示
    ，並命司法事務官進行本件更生程序。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                        民事庭法官  李麗芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            書記官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
