【裁判字號】    98,司拍,9
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度司拍字第9號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  乙○○
                        10樓.
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人郭清寶律師即林智亮之遺產管理人間請求拍
賣抵押物事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、選任林智亮遺產管理人之民事裁定及確定證明書影本。
二、債務人林智亮屆期未依約清償之證明文件。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  簡易庭司法事務官  鄭如純
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
