【裁判字號】    98,消債更,47
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第47號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後三十日內，補提附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  魏慧夷
附表：
一、更生聲請狀漏未記載資產總價值及債務總金額，請予補正。
二、請提出與債權銀行協商不成立之證明。
三、說明聲請人目前工作之內容及性質？即使為臨時工亦請詳加
    說明於何處工作？受雇於何人？雇主連絡方式？每日薪資若
    干？每月約可領得工資若干？並請提出薪資證明（如無法提
    出證明，請提出收入切結書）。
四、提出聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
五、提出聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
六、說明聲請人與債權銀行協商不成立之原因為何？未能達成協
    商之差距為何？
七、提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務
    清理條例前置協商專用債權人清冊（報表編號：PLR2）。
八、聲請人現居住地房屋之產權歸屬何人？請提出土地及建物登
    記謄本。
九、提出聲請人名下全部不動產之土地及建物登記謄本。
十、提出聲請人所有之銀行存摺影本（內頁補登至民國98年2 月
    份）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
