【裁判字號】    98,消債更,52
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第52號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表一所示相關資料，
並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，應提出如附表一所示相關資料
    到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                        書  記  官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」 (例如：
  利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、
  財產交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、退休、
  年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙
  及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
2.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。已提出者
  毋庸重複提出。
3.依所附之租賃契約書已於97年12月19日屆滿，是否仍續為租賃
  ？並陳報所租賃房屋之地址處所 (契約書未載所在地及使用範
  圍)。
4.提出債務人本人、父親、母親、子女全戶之戶籍謄本 (記事欄
  勿省略)。 並請提出三親等內之親屬系統表。
5.提出離婚協議書影本及前配偶之身分證統一編號。
6.提出債務人及子女之全民健康保險費繳費之收據等證明文件。
7.請陳報債務人現所任職「優力康眼鏡公司」之營業處所地址，
  及說明所擔任之工作性質及內容。
8.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表
  。
9.說明何以負擔如聲請狀中所附名義人為「楊國雄」之台灣電力
  公司電費收據之費用？並陳報門牌號碼為「屏東縣枋寮鄉○○
  路117 號1 樓、2 樓、3 樓」之產權歸屬何人？現使用情形及
  其用途（由何人居住等）？
10.何以債務人之長女楊采諭、次女楊千霈各分別就讀屏東市信
   義國民小學與枋寮鄉枋寮國民小學？其原因？
附  表  二：
應釋明事項：
1.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
2.依民事訴訟法第133 、134 條規定意旨，指定送達代收人意在
  防止郵件投遞作業延宕而遭受程序上重大不利益，故宜於本案
  管轄法院轄區內指定之。惟本案債務人卻指定住居所於高雄市
  之送達代收人「乙○○」，請釋明是否由其擔任代理人？若是
  ，請並提出合法之委任代理狀，俾依「委任狀所載之固定處所
  」而為送達；若否，請另行指定於本院轄區內之送達代收人並
  陳報之，以符合本制度之真意。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
