【裁判字號】    98,財管,6
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度財管字第6號
聲  請  人  財政部臺灣省南區國稅局
代  理  人  丁○○
            丙○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請就被繼承人甲○○之遺產指定遺產管理人事件，
本院裁定如下：
    主  文
選任許龍升律師為被繼承人甲○○（男，民國○○年○○月○○日生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所為屏東縣瑪家鄉三和
村美園9 號，民國94年8 月20日死亡）之遺產管理人。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○因滯欠聲請人民國92年
    度個人綜合所得稅捐合計新臺幣14,545元未繳納，嗣被繼承
    人於94年8 月20日死亡，而其無法定繼承人可申請繼承遺產
    ，且其親屬會議並未於1 個月內選定遺產管理人，因其死亡
    時尚留有遺產可供清償，為確保聲請人之權利，故提出戶籍
    謄本、戶籍登記簿影本、繼承系統表、被繼承人財產歸屬資
    料清單、屏東縣霧台鄉戶政事務所函、遺產稅課稅資料參考
    清單、土地建物查詢資料、本院97年11月19日惠家協字第09
    70031005號函影本等件為證，請求本院選任被繼承人之遺產
    管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，民法第1177條、第1178條第2 項定有明
    文。
三、經查，被繼承人甲○○於94年8 月20日死亡，其無民法第11
    38條所列各順序之法定繼承人可申請繼承遺產，有戶籍謄本
    、戶籍登記簿影本、繼承系統表、本院97年11月19日惠家協
    字第0970031005號函影本可稽，堪信為真實。而被繼承人甲
    ○○之親屬會議並未於死亡發生之日起1 個月內選定遺產管
    理人呈報法院，被繼承人甲○○死亡後，尚積欠聲請人稅捐
    債務，聲請人為利害關係人等情，有聲請人提出被繼承人財
    產歸屬資料清單、遺產稅課稅資料參考清單等件為證，依前
    開規定，聲請人聲請法院選任遺產管理人，尚無不合。
四、本院審酌被繼承人甲○○無民法第1138條所列各順序之法定
    繼承人可申請繼承遺產，另審酌被繼承人甲○○無其他適當
    之人擔任遺產管理人等情，本院認為許龍升律師深諳法律，
    由其擔任被繼承人甲○○之遺產管理人，有利於管理及處理
    被繼承人之遺產後續問題，爰選任許龍升律師為被繼承人甲
    ○○之遺產管理人。
五、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    25    日
                        家事庭法  官  李芳南
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     2    月    25    日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
