【裁判字號】    98,聲,159
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第159號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  洪華均
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第13號），本院裁定如下：
    主  文
洪華均繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經
    具保人洪華均依本院之指定繳納保證金新臺幣（下同）10萬
    元，而停止羈押予以釋放。茲因被告於具保後逃匿，爰依刑
    事訴訟法第118 條規定，聲請沒入上開具保人繳納之保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、查被告因毒品危害防制條例案件，前經具保人依本院之指定
    ，於民國96年12月4 日繳納保證金10萬元，而停止羈押予以
    釋放。惟被告因前開案件，於97年3 月12日經本院以96年度
    訴字第1351號判處有期徒刑5 年2 月，並經第二、三審法院
    駁回上訴，於同年11月6 日確定後，即傳拘無著，且具保人
    經通知亦未帶同被告到案執行之事實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、執行
    傳票送達證書、拘票、報告書、通知函及其送達證書等件在
    卷可稽，足認被告於具保後確已逃匿無誤。則檢察官聲請沒
    入上開具保人繳納之保證金，揆諸前揭法條規定，即無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
