【裁判字號】    98,聲,104
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第104號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第4號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（淨重零點貳壹公克、空包裝總重
零點陸公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查本件扣案之海洛因3 包（淨重0.21公克、空包裝總重0.63
    公克），經送鑑定均含第一級毒品海洛因成分，有法務部調
    查局民國97年2 月25日調科壹字第09723010930 號濫用藥物
    實驗室鑑定書1 紙在卷可憑。則聲請人聲請單獨宣告沒收銷
    燬之，揆諸前揭說明，即無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
