【裁判字號】    96,訴,286
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度訴字第286號
原      告  甲○○
                        樓
訴訟代理人  方春意 律師
被      告  乙○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國98年2月6日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本附圖中關於「萬巒段九九八- 一一地號，分歸原告甲
○○所有之L 、L2、L3部分面積合計為一二七四平方公尺，面積
減少一四七點六七平方公尺」記載，應更正為「萬巒段九九八-
一一地號，分歸原告甲○○所有之L 、L2、L3部分面積合計為一
二六○平方公尺，面積減少一六一點六七平方公尺」；附表三之
互相補償表中關於「應補償人乙○○應補償受補償人甲○○之金
額為柒萬柒仟肆佰壹拾壹元；應補償人李育諄應補償受補償人甲
○○之金額為伍仟貳佰捌拾肆元」記載，應更正為「應補償人乙
○○應補償受補償人甲○○之金額為捌萬肆仟柒佰伍拾元；應補
償人丙○○應補償受補償人甲○○之金額為伍仟柒佰捌拾伍元」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第 232 條第 1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第二庭        法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                    書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
