【裁判字號】    97,竹簡,1142
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹簡字第1142號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1184號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛
重零點肆公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實：
(一)、甲○○１、前因連續第一級毒品及連續施用第二級毒品等案
    件，經本院於民國94年10月3日以94年度訴字第307號判決判
    處應執行有期徒刑1 年確定；２、又因施用毒品案件，經本
    院於95年5月16日以95年度訴字第186號判決判處有期徒刑 9
    月確定；３、另因偽造文書案件，經臺灣桃園地方法院於96
    年3月1日以95年度壢簡2062號判決判處有期徒刑5 月確定；
    上開１、２罪部分接續執行至96年4 月14日縮短刑期假釋出
    ，嗣於96年7 月16日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。另
    前開１、３罪部分經臺灣桃園地方法院以97年度聲減字第81
    8號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑7月，然被告因前所執
    行刑期已超過減刑後之刑期，均視為於96年7 月16日中華民
    國九十六年罪犯減刑條例施行之日執行完畢。
(二)、甲○○前因施用毒品案件，經本院於89年4月8日以89年度毒
    聲字第981 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，而於89年5月4日予以釋放，並經臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官以89年度毒偵字第601 號、第1071號為不起訴處分確
    定；又因施用毒品案件，經本院於89年7月5日以89年度毒聲
    字第1706號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    而於89年12月7 日予以釋放，並經臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官以89年度毒偵緝字第308 號為不起訴處分確定；再因
    連續施用第一級毒品及連續施用第二級毒品案件，經本院於
    94年10月3日以94年度訴字第307號判決判處應執行有期徒刑
    1年確定。又因施用毒品案件，經本院於95年5月16日以95年
    度訴字第186號判決判處有期徒刑9月確定。
(三)、甲○○仍不知悔改，基於施用第二級毒品之犯意，於97年 6
    月18日或19日晚間，在新竹縣竹北市○○路某加油站廁所內
    ，以將安非他命置於玻璃球加熱產生煙霧再予吸用之方式，
    非法施用第二級毒品安非他命1次。嗣於97年6月21日12時30
    分許，在新竹縣竹北市○○路 ○段196巷2號前為警查獲，並
    扣得安非他命1包（毛重0.4公克），始悉上情。
(四)、案經新竹縣政府警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告於警詢及偵查中之自白（偵卷第6頁至第8頁、第35頁）
    。
(二)、被告為警查獲時，經採尿送驗結果，呈甲基安非他命之陽性
    反應，有真實姓名代號對照表、詮昕科技股份有限公司97年
    7月4日濫用藥物尿液檢驗報告各1 份附卷可證（偵卷第17頁
    、第47頁）。
(三)、按「尿液毒品檢驗如單以免疫分析法篩檢，有可能因為交叉
    反應，而對服用毒品或甲基安非他命以外藥物者之尿液產生
    偽陽性結果，然若再以薄層分析法檢驗，應可避免大部分偽
    陽性問題。惟若能使用先進之氣相層析質譜儀分析法確認，
    則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的檢驗方法
    」，為法務部調查局第六處87年9 月29日（87）發技(一)字第
    87074574號函所揭示，足見詮昕科技股份有限公司所使用之
    氣相層析質譜分析法之檢驗方法無偽陽性，鑑驗結果堪以採
    信。且與被告自白施用第二級毒品安非他命1 次之事實相符
    。是被告確有於97年6 月18日或19日晚間，非法施用第二級
    毒品安非他命1次之犯行，應堪認定。
(四)、扣案之第二級毒品安非他命1包（毛重0.4公克）。
(五)、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣新竹地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1件在卷可佐。
三、論罪科刑：
(一)、按刑法及刑法施行法業於95年7月1日修正施行，而被告行為
    時已在前揭修法施行之後，故本案應無新舊法比較之問題，
    應逕依修正後之規定予以論處。
(二)、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，而其持有第二級毒品安非他命之低度行為，為
    施用第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告曾有犯罪事實欄(一)所示之前科，有臺灣高等法院前案紀錄
    表在卷可證。被告前受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品之違反毒
    品危害防制條例案件經觀察、勒戒，猶不知警惕、悔改，無
    視毒品對其個人身心及社會之負面影響，仍繼續施用，顯然
    自制力薄弱，所為係戕害自身身心健康，犯罪手段、情節及
    所生危害，犯後坦承之態度、施用期間、次數1 次等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
(三)、扣案之安非他命1包（毛重0.4公克），為第二級毒品，應依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段沒收銷燬之
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防
    制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  新竹簡易庭法  官      楊數盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            書記官      陳麗麗
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
