【裁判字號】    97,竹簡,1523
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹簡字第1523號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第6194號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租
    賃、借用或買賣人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人
    交付財物或恐嚇他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳
    戶係個人理財之重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，
    應可預見他人向其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡
    及可語音查詢個人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應
    有持帳戶等相關物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其
    亦知悉提供帳戶之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾
    或藏匿他人犯罪所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金
    融帳戶實施恐嚇取財犯罪亦不違背其本意之幫助犯罪集團從
    事恐嚇取財行為的犯罪意思，於民國97年5月中旬某日，在
    新竹縣竹北市附近，以新臺幣（下同）5,000元之代價，將
    其於95年間所申設之渣打國際商業銀行八德分行帳號000000
    000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，交予真實姓名年籍不
    詳綽號「阿倫」之友人使用，輾轉提供予不詳犯罪集團成員
    ，供作指定匯款帳戶使用。嗣該詐騙集團之成員取得前開帳
    戶存摺、提款卡及密碼資料後，於97年5月20日中午12時30
    分許，由一名真實姓名年籍不詳之成年女子撥打乙○○電話
    ，詢問是否要尋找應召女子，並向其聲稱須依指示操作自動
    櫃員機以查驗乙○○身分，惟為其所拒，未久自稱「許先生
    」之成年男人隨即撥打電話向乙○○恫稱：「如不依指示匯
    款，將對其不利」等語，致使乙○○心生畏怖，分別於97年
    5月20日下午5時47分17秒、同日17時49分45秒、97年5月21
    日15時48分19秒，各匯款9,000元、1,000元、2萬元至甲○
    ○上揭帳戶，上開款項於匯款後旋即遭人提領殆盡。嗣乙○
    ○報警而循線查悉上情。
二、案經告訴人乙○○訴由基隆市警察局第一分局報告臺灣基隆
    地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢及臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查
      中之自白（見臺灣基隆地方法院檢察署97年度偵字第2958
      號偵查卷第19-21頁、第80-81頁）。
（二）告訴人乙○○於警詢中之指訴（見上開偵查卷第47-49頁
      ）。
（三）渣打國際商業銀行股份有限公司97年6月4日渣打商銀SD字
      第09701731號函檢附客戶甲○○之基本資料及交易明細各
      1份（見上開偵查卷第23-25頁）。
（四）告訴人乙○○提供之自動櫃員機交易明細單影本2紙（見
      上開偵查卷第51頁）。
（五）被告自承已將系爭帳戶存摺、提款卡及密碼，以5,000元
      之代價，交付真實姓名年籍不詳綽號「阿倫」之友人，供
      其所用。惟按刑法上之故意，非僅指直接故意，尚包含間
      接故意（即未必故意），所謂間接故意係指行為人對於構
      成犯罪事實，預見其發生而其發生並不違反其本意者而言
      ，刑法第13條第2項定有明文。且幫助犯之成立以行為人
      主觀上認識被幫助者正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，且
      該犯罪有既遂之可能，而其行為足以幫助他人實現構成要
      件者，即具有幫助故意，並不以行為人確知被幫助者係犯
      何罪名為必要，至於行為人在正犯實施犯罪前為幫助行為
      者，則構成事前幫助犯。金融帳戶為個人之理財工具，一
      般民眾皆可自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制
      ，且得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無
      借用他人帳戶使用之必要。又衡諸一般常情，任何人均可
      辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由，實無借用他人存
      摺使用之理，而金融存摺亦事關個人財產權益之保障，其
      專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理
      由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為保管及防止他
      人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必
      深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落
      入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為
      與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於
      體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他
      人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存
      入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有
      意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般
      認知能力均易於瞭解。況以電話、手機簡訊通知中獎、刮
      刮樂、退費、佯稱親友遭綁架或在外滋事須給付金錢解決
      、網路援交等類似之不法詐騙份子，為掩飾其等不法行徑
      ，以避免執法人員循線查緝，經常利用他人存款帳戶存摺
      、提款卡及密碼，以確保犯罪所得免遭查獲，類此案件在
      社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三披
      露，故避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財
      產有關之犯罪工具，亦為一般生活認知所應有之認識。被
      告為高中肆業學歷且為年逾20歲以上成年人，非屬無社會
      經驗之人，對於上情更難諉為不知。況被告縱係借帳戶給
      不詳友人匯款，亦無將帳戶存摺、提款卡交付予對方，甚
      至提供提款卡密碼之理。是被告已可預見其將系爭帳戶之
      存摺、提款卡及密碼等資料提供予不認識之他人使用，將
      幫助他人實施恐嚇取財犯罪，仍將存摺、提款卡及密碼交
      付該不認識之他人，顯有縱有人以其金融帳戶實施恐嚇取
      財犯罪亦不違背其本意之幫助意思甚明。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同
    之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實
    施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15 09號、
    84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字第1270號
    判決均同此意旨）。核被告甲○○交付帳戶存摺、提款卡及
    密碼等物供人不法使用，顯係基於幫助他人恐嚇取財之不確
    定犯意，且其所為提供帳戶存摺、提款卡及密碼等物之行為
    亦屬刑法恐嚇取財罪構成要件以外之行為，是認其應係以幫
    助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，係犯刑
    法第346條第1項恐嚇取財罪之幫助犯；被告係幫助犯，爰依
    刑法第30條第2項規定減輕其刑。爰審酌被告任意交付帳戶
    存摺、提款卡及密碼資料予犯罪集團，充作轉向犯罪集團恐
    嚇取財之工具，非但徒增被害人尋求救濟之困難，亦使犯罪
    集團得以順遂恐嚇取財犯行，惟念及其犯後坦承，態度良好
    ，及其犯罪手段、情節、生活狀況、智識程度及犯罪後態度
    等一切情狀，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第346條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2    月    25     日
                  新竹簡易庭法  官  羅惠雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2    月    25     日
                            書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
