【裁判字號】    98,竹聲,7
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度竹聲字第7號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國97年9月22日所為
之97年度促字第8855號支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令主文欄中關於「一、……，及其中新台幣壹萬肆仟壹
佰玖拾捌元自民國九十七年四月十日起至清償日止，」之記載，
應更正為「一、……，及其中新台幣壹萬肆仟玖佰壹拾捌元自民
國九十七年四月十日起至清償日止，」。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                    民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
