【裁判字號】    98,審竹交簡,29
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹交簡字第29號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第ㄧ○四號），本院判決如下:
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第一
    行「在新竹市○區○○○路四號三樓住處」應更正為「在新
    竹市○區○○○路五十六巷四號三樓住處」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點七四毫克，且其於駕駛過
    程中，因車禍肇事，顯然無法正常駕駛，又其於為警查獲後
    ，於測試及訊問過程中，有呆滯木僵、泥醉等情事，此有刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份在卷足參，
    堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第104號
    被      告  乙○○  男  69歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○○路23巷7號
                        居新竹市○區○○○路4號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國98年1月11日下午5時許，在新竹市○區○○○
    路4號3樓住處，飲用高粱酒2杯後，明知已無法安全駕駛動
    力交通工具，竟騎駛車牌號碼ＲＮＱ－121號輕型機車行駛
    於公路上。於同日晚上7時15分許，行經新竹市○區○○○
    路50巷24號，因酒後意識模糊，注意力、反應力及操控能力
    均明顯降低情形下，不慎擦撞甲○○所有停放路旁之車牌號
    碼ＨＩＪ－379號重型機車、車牌號碼Ｑ6－8242號自用小客
    車。經前往處理車禍之員警對乙○○施以酒精呼氣測試，酒
    精濃度達每公升0.74毫克，始知上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查時自白不
    諱，核與被害人甲○○於警詢時指述之情節相符，並有酒精
    測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察局舉發違
    反交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）、（二）各1份及現場照片8張在卷可稽
    。按法務部88年5月18日法檢字第001669號函示意旨，認刑
    法第185條之3係抽象危險犯，參考德國、美國之認定標準，
    對於呼氣中酒精濃度已達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度
    達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達
    不能安全駕駛之標準。本件被告於查獲時所做酒精呼氣測試
    濃度高達每公升0.74毫克，有前開被告酒精測定紀錄表在卷
    可考，揆諸上開法務部函示意旨，足見被告已達不能安全駕
    駛動力交通工具之地步甚明，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年     1    月    14    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     1    月    15    日
                              書  記  官  陳  弘  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
