【裁判字號】    98,消債更,27
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第27號
聲  請  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2    月    25     日
              民事第一庭    法  官  林南薰
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月    25     日
                            書記官  楊書棼
一、預納郵務送達費新台幣陸仟壹佰貳拾元（即按債權人及債務
    人總人數，以每人十份，每份新台幣拾肆元計算）。
二、說明協商成立後，目前是否尚在履約中，抑或已毀諾？若已
    毀諾，應釋明有何不可歸責於己之事由致履行協商契約顯有
    重大困難之證明文件，並說明何時毀諾及其原因（聲請人應
    詳細釋明毀諾前、後生活有何重大變化？並具體釋明其不可
    歸責事由之情形）。
三、提出聲請人自95年至今之現薪資數額、來源及提出相關證明
    文件（例如：在職證明書、薪資轉帳資料）。
四、聲請人之家庭是否有領取清寒補助或其他津貼補助？若有，
    並應陳報其期間及數額為何，及提出相關證明文件。
五、釋明為何聲請人所提出之債權人清冊中有台灣土地銀行、甲
    ○銀行，而協商協議書之還款計劃中卻無記載？並應說明是
    否有再與台灣土地銀行、甲○銀行進行協商。
六、依聲請人所提出之租賃契約書觀之，該租賃期間係自民國96
    年8月至民國98年8月，聲請人應說明自民國96年8月前係居
    住於何處？如仍係租屋，應提出該租賃契約書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
