【裁判字號】    96,易,523
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               96年度易字第523號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄63號
選任辯護人  莊守禮律師
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國96年 9月21日所為之刑事
宣示判決筆錄原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原刑事宣示判決筆錄之原本及其正本之犯事實要旨欄第七行關於
「帳號00000000000號帳戶之存摺」之記載，應更正為「帳號000
00000000號帳戶之存摺」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更
    正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原刑事宣示判決筆錄之原本及其正本之犯事實要旨欄第
    七行關於「帳號 00000000000號帳戶之存摺」部分，顯係「
    帳號 00000000000號帳戶之存摺」之誤載，惟不影響於全案
    情節與判決之本旨，是以，依上開說明自應將上開刑事宣示
    判決筆錄之原本及其正本主文更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官    楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書記官    陳麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
