【裁判字號】    98,審竹交簡,65
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹交簡字第65號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度撤緩偵字第一九號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、應補充「
    新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」一份外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點九二毫克，其於為警查獲
    後，經警命其作直線測試及平衡動作，被告腳步不穩且手腳
    部顫抖、劃定直線無法正常行走，顯然無法正常駕駛，又於
    測試或訊問過程中，有語無倫次、含糊不清，注意力無法集
    中等情事，此有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
    表一份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具
    之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第19號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路260
                          巷1弄5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變
    慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷之
    危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃
    度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定，竟仍於民
    國97年4月25日22時20分許，在新竹市○○路巴士PUB飲酒後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘M3D—578
    號機車上路，於同年月26日凌晨2時44分許，途經新竹市○
    區○○路27巷口，為警臨檢攔停並進行測試，測得呼氣酒精
    濃度每公升高達0.92亳克，因而發覺上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○於偵查中自白不諱，並有酒精測
    定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表附卷可證。事證明確，被
    告前述犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。審酌被告並無犯
    罪紀錄、酒後駕駛動力交通工具上路、忽視自身及公共安全
    、酒測數值不低、酒後駕車幸未肇事波及其他用路人與坦承
    犯行之犯罪後態度，以及道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    之規定等一切情狀，請量處罰金新臺幣4萬元。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                              書  記  官  洪  靜  宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
