【裁判字號】    97,竹簡,753
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第753號
    原      告  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○○○○○.
上列當事人間返還不當得利事件，本院於民國98年2月11日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬肆仟元，及自民國九十七年十月二十
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。暨自民國九十七
年九月十五日起至被告將新竹市○○路365之5號房屋返還之日止
，按月給付原告新臺幣壹仟柒佰伍拾元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之一，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、緣坐落新竹市○○段993-1、993-2地號土地上，門牌號碼新
    竹市○○路365之5號磚造一層房屋，面積73.07平方公尺及
    一切附屬建物（下稱系爭房屋）為原告於民國（下同）96年
    12月12日向本院標受，繳清價金後，於97年1月15日取得權
    利移轉證明書，至現場查看時，始發覺為被告占用，已依民
    法第767條向被告請求交還系爭房屋。惟被告無權占用系爭
    房屋顯屬無法律上原因而受有利益，致原告無從使用收益而
    受有相當租金之損害，爰起訴請求被告給付自97年1月15日
    起至97年9月14日止，按月相當於租金新臺幣（下同）15
    ,000 元之損害金即120,000元及自起訴狀繕本送達之翌日起
    至清償日止，按年息百分之5計算之利息，並自97年9月15日
    起至返還系爭房屋之日止，按月給付15,000元，願供擔保，
    請准宣告假執行等語。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、本院之判斷﹕
    （一）程序方面﹕本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日
          到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依
          原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
    （二）實體方面﹕
          １、原告主張之事實業據提出本院新院雲96執孟1162
              9字第01206號不動產權利移轉證明書、97年度竹
              簡字第497號民事判決為證，而被告未於言詞辯
              論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明
              或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果
              及斟酌全辯論意旨，堪認原告主張為真。
          ２、按按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者
              ，應返還其利益，但依其利益之性質或其他情形
              不能返還者，應償還其價額，民法第179條前段
              、第181條後段分別定有明文。又無權占有他人
              土地，可能獲得相當於租金之利益，為社會通常
              之觀念，最高法院著有61年台上字第1695號判例
              可資參照。再按城市地方房屋之租金，以不超過
              土地及其建築物申報價額年息百分之10為限，土
              地法第97條第1項定有明文。末按，給付無確定
              期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其催
              告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任，其
              經債權人起訴者，與催告有同一之效力，民法第
              229條第2項定有明文。本件被告無權占用系爭房
              屋，其因而受有相當於租金之利益，自應將其利
              益返還予原告。又原告請求被告按月給付相當於
              租金15,000元之損害金，惟未提出其何以受到
              15,000元租金之損害資料以供本院審酌，而系爭
              標的位於新竹市○○路，屬城市房屋，故應依土
              地法第97條第1項之規定計算相當於租金之損害
              金。查系爭房屋並未辦理申報房價，此據原告陳
              明系爭房屋並無稅籍資料可明，是本院參酌原告
              以210,000元標得系爭房屋，有不動產權利移轉
              證明書可稽，且原告自承系爭房屋靠近馬路店面
              之正後方，爰依拍定價格及按年息百分之10作為
              計算損害金之標準，則原告每月所受之損害金為
              1,750元（210000×10/100÷12＝1750），從而
              原告依據不當得利之法律關係請求被告給付自97
              年1月15日至97年9月14日之損害金於14,000 元
              範圍內及其遲延利息暨自97年9月15日起至返還
              系爭房屋之日止，按月1,750元之損害金，為有
              理由，應予准許，逾此數額之請求，於法無據，
              應予駁回。
四、本件為民事訴訟法第427條第1項所定簡易訴訟事件，就原告
    勝訴部分，應依職權宣告假執行，就其敗訴部分，其假執行
    之聲請失所附麗，應併予駁回。
五、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第79條、第
    389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
