【裁判字號】    98,竹小,43
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          98年度竹小字第43號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
                        弄5號.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年2月10
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆萬仟肆佰肆拾元，及其中新臺幣肆萬
仟壹佰伍拾玖元自民國九十七年七月三十日起至清償日止，按
年息百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。查本件原告原起訴請求被告
      償還信用卡之本金、利息及違約金，惟於98年2月10日言
      詞辯論期日，捨棄違約金之請求，此有該日之言詞辯論筆
      錄在卷可參。核係屬減縮應受判決事項之聲明，與上開規
      定相符，自應准許。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告前向原告申請信用卡使用，依約定被告得
      於原告之特約商店記帳消費，但應依原告寄發之信用卡交
      易明細暨繳款通知書所定之方式及繳款期限前繳款，並得
      選擇循環信用方式彈性付款。倘被告有遲延繳款或其他違
      約情事，原告得停止其循環信用，被告即喪失期限利益，
      應一次全數清償；且如逾期未付，亦應自各筆帳款入帳日
      起，按年息19.99％計算循環利息，並依兩造信用卡約定
      條款第15條第4項約定，依逾期未繳清金額按月另行計付
      違約金，最高以三期為限。詎被告持用前開信用卡陸續簽
      帳消費，至97年7月30日止，共積欠43,159元之消費款及
      281元之利息未為清償，依信用卡約定條款第22條，被告
      業已喪失期限之利益，為此爰依消費借貸及兩造信用卡契
      約之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項
      所示之金額及利息。
（二）被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
      陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與其所述相符之信用卡
      申請書、聯邦信用卡約定條款及消費帳單明細查詢等件為
      證，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有
      利於己之聲明或陳述，以供審酌，本院依調查證據之結果
      及斟酌全辯論意旨，自堪認原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及信用卡契約之法律關係，訴請被
      告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，應予
      准許。
四、本件係適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依職權宣
    告假執行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由不得為之，且須於判決送
達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  吳孟樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
