【裁判字號】    97,訴,1154
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1154號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第1530號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年2月25日下午5時在本院刑事第10法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案送驗
    後檢還之第一級毒品海洛因拾小包（驗餘淨重共計零點陸貳
    公克）均沒收銷燬之，放置第一級毒品海洛因之包裝袋拾個
    均沒收之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應
    執行有期徒刑拾月；扣案送驗後檢還之第一級毒品海洛因拾
    小包（驗餘淨重共計零點陸貳公克）均沒收銷燬之，放置第
    一級毒品海洛因之包裝袋拾個均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前因施用毒品案件，經本院於民國92年4月30日以92
    年度毒聲字第351號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品之傾向，於92年7月10日執行完畢釋放，並由臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官於92年7月17日以92年度毒偵字第158
    號為不起訴處分確定。又因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院
    於95年2月20日以94年度易字第446號判決判處有期徒刑10月
    ，上訴後由臺灣高等法院於95年7月26日以95年度上易字第
    1134號撤銷原判決，改判有期徒刑1年2月確定。嗣又二犯施
    用毒品及因竊盜、偽造署押、收受贓物案件，經本院於95年
    3月24日以95年度易字第110號判決分別判處有期徒刑4月、1
    0月、5月、4月，定應執行刑為有期徒刑1年9月確定，上開
    竊盜、二犯施用毒品及竊盜、偽造署押、收受贓物等案件，
    經臺灣高等法院於95年11月6日以95年度聲字第1882號裁定
    應執行有期徒刑2年10月後，因中華民國九十六年罪犯減刑
    條例施行，經臺灣高等法院於96年7月16日以96年度聲減字
    第839號裁定減刑並定執行刑為有期徒刑1年5月確定，於96
    年7月16日因減刑而執行完畢出監。嗣三犯施用毒品案件，
    經本院於98年1月15日以97年度訴字第954號判決就施用第一
    級毒品部分判處有期徒刑8月；就施用第二級毒品部分判處
    有期徒刑6月，定應執行刑為有期徒刑1年確定。旋再於97年
    7月25日上午四犯施用毒品案件，經本院於98年1月22日以97
    年度訴字第1155號判決就施用第一級毒品部分判處有期徒刑
    7月；就施用第二級毒品部分判處有期徒刑5月，定應執行刑
    為有期徒刑10月。
  (二)詎乙○○仍不知悔改，基於施用第一級毒品之犯意，於97年
    7月31日晚上7時許採尿時起回溯26小時內之某時，在新竹縣
    新豐鄉路邊其所駕駛之車輛內，以將海洛因包捲於香煙內點
    燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次。又另行起意，
    基於施用第二級毒品之犯意，於97年7月31日晚上7時許採尿
    時起回溯96小時內之某時，在上開處所，以玻璃球吸食器燒
    烤甲基安非他命使產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次（起訴書誤載為安非他命）。嗣於97年7月31日下
    午5時10分許，在新竹縣湖口鄉○○○街與天津一街口為警
    查獲，並自其背包內扣得第一級毒品海洛因10小包（驗餘淨
    重共計0.62公克），經警採集尿液送驗結果呈嗎啡、安非他
    命及甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第51條第5款、第47條第1項、第38條第
    1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    98    年     2     月   25    日
                  刑事第六庭    書記官  黃詩傑
                                法  官  吳靜怡
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年     2     月   25    日
                                書記官  黃詩傑
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
