【裁判字號】    98,審竹交簡,179
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第179號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第四○二號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第九
    行「騎乘車牌號碼GBT－720號機車」應補充更正為「無照騎
    乘車牌號碼GBT －720 號重機車」、第十行應補充「旋於零
    時五十九分許為警在新竹市」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點九六毫克，其於駕駛過程
    中，對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然
    欠佳，且有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕
    駛操控力欠佳情形，又其於為警查獲後，經警命其作直線測
    試及平衡動作，被告腳步不穩且手腳部顫抖，顯然無法安全
    駕駛，再於測試或訊問過程中，有語無倫次、含糊不清、意
    識模糊、多話及泥醉，注意力無法集中等情事，此有刑法第
    一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份在卷足參，堪認
    被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、被告甲○○前因犯酒後不能安全駕駛罪，迭經本院以九十四
    年度竹交簡字第四二四號、九十六年度竹交簡字第八五三號
    、九十八年度審竹交簡字第一一二號判決分別判處罰金銀元
    六千元、新臺幣五萬元、拘役五十日在案，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後
    駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，故本院依刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度速偵字第402號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○路537巷3號
                        居新竹市○○街116之1號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前二次犯公共危險案件，經臺灣新竹地方法院分別於
    民國94年5月2日以94年度竹交簡字第424號判處罰金銀元6千
    元，已於同年8月17日繳清罰金執行完畢；復於96年7月31日
    以96年度竹交簡字第853號判處罰金新臺幣5萬元，並於同年
    11月21日繳清罰金執行完畢。惟仍不知悔改，再於98年2月3
    日22時許，在新竹市○○路92號鴨肉麵店內飲用酒類，明知
    酒後吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者不得駕車
    ，且其反應趨緩，已至不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍執意於翌日凌晨0時許，騎乘車牌號碼GBT—720號機車
    ，離開上址返回新竹市○○街116之1號居所。旋為警於新竹
    市○○街100號前攔檢，並當場測得其呼氣酒精濃度達每公
    升0.96毫克。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查之自白，（二）酒精
    測試紙卷、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、新竹市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單等在卷可資佐證，被告犯
    嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                        書  記  官  張  麗  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
