【裁判字號】    98,消債更,26
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第26號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
              民事第一庭    法      官  林麗玉
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            書  記  官  陳思璟
附件：
一、預納郵務送達費新台幣貳仟佰捌拾元（即按債權人及債務
    人總人數，以每人十份，每份新台幣拾肆元計算）。
二、提出聲請人之最新全戶戶籍謄本（記事欄不得省略）及家族
    系統表。
三、依無擔保債務還款計畫之證明文件，並請說明何時開始毀諾
    及其原因（另聲請人應詳細釋明毀諾前、後生活有何重大變
    化？並具體釋明其不可歸責事由之情形）。
四、提出聲請人之配偶95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合
    所得資料清單或扣繳憑單，並說明聲請人之配偶現是否有工
    作？若有，應提出聲請人配偶之現薪資數額、來源及提出相
    關證明文件（例如：在職證明書、薪資轉帳資料）。
五、提出聲請人配偶係中度殘障、及領有殘障補助金之相關證明
    文件，並說明係自何時開始領取該補助。
六、聲請人之家庭是否有領取清寒補助或其他津貼補助？若有，
    並應陳報其期間及數額為何，及提出相關證明文件。
七、依聲請人所提出95年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得資
    料清單或扣繳憑單顯示，聲請人曾於霖昌能源股份有限公司
    任職，應提出自該公司離職之相關證明文件並說明自該公司
    離職之原因為何？是否領有遣散費？如有，應陳報數額及提
    出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
