【裁判字號】    97,消債更,399
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第399號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨。聲請更生或清算不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回之。消費者債務清理條例第15
    1條第1項、第8條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人未經法院裁定開始清算程序或宣
    告破產，惟積欠債務總額新臺幣（下同）514,000元，而聲
    請人任職的工廠已於97年9月底停業，聲請人僅獲得101,000
    元之資遣費，迨於97年12月間始由新竹縣政府派到國小工作
    7個月，每月薪資雖有22,000元，然聲請人每月必要支出達3
    6,287元左右，有不能清償債務之情事，而消費者債務清理
    條例施行後，聲請人曾以書面向債權金融機構永豐銀行請求
    協商債務清償方案，銀行方面給予之協商方案為每個月繳納
    1,000元左右，因其他債權人未併列入協商，無法解決聲請
    人困窘之狀況，最終未能協商成立，爰依法聲請更生等語。
三、經查，聲請人曾以書面向債權金融機構永豐銀行請求協商債
    務清償方案，經永豐銀行綜合評估審查後，於97年9月2日認
    定聲請人協商意願低落，致協商不成立，業據其提出前置協
    商不成立通知書為證。惟本件聲請人金融機構債權人計有永
    豐銀行及花旗銀行，算至98年2月12日止，其積欠永豐銀行
    之債務為91,056元；積欠花旗銀行之債務為92,689元，有本
    院公務電話紀錄及陳報狀各1份在卷可佐，堪認聲請人之最
    大債權銀行應為花旗銀行而非永豐銀行之事實，則聲請人以
    書面逕向非最大債權銀行之永豐銀行請求協商債務清償方案
    ，難認已踐行合法之前置協商程序，其逕行聲請更生，即不
    備其他要件，而上開欠缺又屬無從補正，揆諸首揭說明，自
    應以裁定駁回聲請人更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2     月    25   日
                    民事第一庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     2     月    25   日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
