【裁判字號】    97,竹交簡,811
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第811號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之17
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3591號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：甲○○於民國96年11月3日上午9時42分許，駕駛
    車號LJ-9063號自用小客車，沿新竹市○區○○路3段由北往
    南行駛至警光路時，原應注意車前狀況，隨時採取必要安全
    措施，而依當時天候晴、日間自然光線、市區○○道路○路
    面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意，適有同向由陳聖文騎乘之車號K5R-359號
    重型機車行駛在其前方快慢車道之間，亦未注意左側車輛及
    保持安全距離，貿然往左方偏駛，致甲○○所駕駛之車輛自
    後擦撞陳聖文騎乘之上開重型機車車尾，陳聖文人車倒地後
    受有下巴撕裂傷2公分長及胸部、四肢多處挫傷之傷害。
二、證據：（一）被告甲○○偵查時之陳述。（二）告訴人陳聖
    文警詢偵查時之指訴。（三）道路交通事故現場圖。（四）
    道路交通事故調查報告表(一)(二)。（五）道路交通事故照片黏
    貼紀錄表。（六）國泰綜合醫院新竹分院96年11月8日出具
    劉聖文之診斷證明書。（七）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑
    定委員會鑑定意見書。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中   華   民    國     98    年     2     月    25    日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國     98    年     2     月    25    日
                    書記官  黃詩傑
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
┌──┐
│附件│
└──┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第3591號
     被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                         住新竹市北區文雅裡24鄰竹光路8號1
                         3樓之17
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
 處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實：
 一、甲○○於民國96年11月3日上午9時42分許，駕駛車牌號碼
     LJ-9063號自用小客車，沿新竹市○區○○路3段由北往南行
     駛，駛至該路段與警光路時，理應注意車前狀況，隨時採取
     必要安全措施，而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未
     注意，貿然直行，適有同向由陳聖文騎乘車牌號碼K5R-359
     號重機車行駛在快慢車道之間，亦未注意左側車輛及保持安
     全距離，貿然往左方偏駛，甲○○閃避不及，擦撞陳聖文所
     駕駛之上開重機車車尾處，致陳聖文人車倒地，受有下巴撕
     裂傷(2公分長)及胸部、四肢多處挫傷等傷害。
 二、案經陳聖文訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
 一、證據：
    （一）被告甲○○於偵查中所為ㄖQ於己之供述：證明全部
          犯罪事實。
    （二）告訴人陳聖文於警詢中及偵查中之指訴。
    （三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表 (一)、(
          二)、現場照片10張、診斷證明書及臺灣省竹苗車輛行
          車事故鑑定委員會鑑定意見書各1份。
 二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失
     傷害罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣新竹地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                         檢  察  官  侯  少  卿
 本件證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                         書  記  官  莊  雅  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
