【裁判字號】    98,審竹交簡,57
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹交簡字第57號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第一二九號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第一
    行應補充「甲○○前有多次酒後駕車公共危險前案紀錄，最
    近一次於民國九十六年間，因酒後駕車公共危險案件，經本
    院以九十七年度竹交簡字第八號判決判處有期徒刑三月確定
    ，於九十七年四月十七日易科罰金執行完畢。」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部八十
    八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函及其
    所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度
    之呼氣測試，已達每公升○點九五毫克，且其於駕駛過程中
    ，有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控
    力欠佳情形，又其於為警查獲後，於測試及訊問過程中，有
    語無倫次、含糊不清，注意力無法集中等情事，此有刑法第
    一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份在卷足參，堪認
    被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有犯罪事實欄
    所載之前科紀錄，於九十七年四月十七日易科罰金執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其於受
    有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑，
    聲請簡易判決處刑書漏未論列被告為累犯，尚有未恰，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                        新竹簡易庭法 官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第129號
    被    告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                      住新竹市○區○○里○鄰○○街135號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國98年1月12日22時許起，在新竹市體育場
    附近某處飲用酒類，至次日0時許，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀況下，猶從上址駕駛車牌號碼LQ─7293號自用
    小貨車，往其位在新竹市○區○○里○鄰○○街135號住處方
    向行駛，嗣於98年1月13日0時4分許，行經新竹市○區○○
    路與南大路口時，因駕駛異常，為警攔停，經警對甲○○作
    呼氣測試，測得其酒精濃度達每公升0.95毫克而查獲。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
    （一）當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀
          察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
          表及新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
          各1份。
    （二）被告甲○○於警詢及本署偵查中不利於己之陳述。
    綜上，被告犯嫌已可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                          書 記 官   曾佳莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
