【裁判字號】    98,審竹交簡,96
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹交簡字第96號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第二二九號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、（二）應
    補充「新竹市警察局第一分局西門派出所員警陳綜亨所製作
    之偵查報告一份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點六七毫克，且其於駕駛過
    程中，有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛
    操控力欠佳之情形，顯然無法正常駕駛，此有刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察紀錄表一份在卷足參，堪認被告顯
    有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、被告甲○○有犯罪事實欄所載酒後不能安全駕駛罪之前科紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，竟仍
    不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然
    不足為取，故本院依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段
    、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四
    十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第229號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○街232之2號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院於民國96年
    3月15日以96年度竹交簡字第405號判決處罰金新臺幣（下同
    ）4萬元，嗣依法減刑，經同院於同年7月31日以96年度聲減
    字710號判決減為罰金2萬元，已於同年9月18日罰金易勞執
    行完畢，惟仍不知悔改，復於98年1月19日下午5時許，在新
    竹市○○路○段某路邊攤飲用酒類後，明知酒後吐氣所含酒
    精成分超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，且其反應趨緩
    ，已至不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍執意於同日
    下午7時許，騎乘車牌號碼UGG—368號機車，離開上址先至
    新竹市○○路拜訪友人，復於翌（20）日凌晨零時20分許，
    騎乘上開機車至新竹市○○路拜訪另一友人後返家，嗣於98
    年1月20日凌晨零時40分許，行經新竹市○○路與北大路口
    時，為警攔檢，經測得其呼氣酒精濃度達每公升0.67毫克，
    始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查之自白，（二）新竹
    市警察局第一分局當事人酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                        書  記  官  莊  雅  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
