【裁判字號】    98,司促,1573
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司促字第1573號
債  權  人  辛○○
            丁○○
            乙○○
            庚○○
            己○○
            甲○○
            壬○○
            丙○○
前列七人共同
上債權人等與債務人戊○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此
裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀釋明對債務人戊○○之請求依據（按聲請狀所，債
    權人等係受顧於總林科技股份有限公司，並請求積欠之資遣
    費）。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                    民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
