【裁判字號】    98,審竹交簡,149
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第149號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一○八八號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點五五毫克，且其於駕駛過
    程中，對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯
    然欠佳，又於為警查獲後，經警命其作平衡動作，被告手腳
    部顫抖，顯然無法正常駕駛，此有刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表一份在卷足參，堪認被告顯有不能安全
    駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、被告甲○○前因犯酒後不能安全駕駛罪，經本院以九十六年
    度竹交簡字第一二一七號判決判處罰金新臺幣三萬元確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，竟仍不知警
    惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為
    取，故本院依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四
    百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條
    第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1088號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街38巷18弄5之1
                        號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前曾於民國96年間因公共危險案件，經臺灣新竹地方
    法院以96年度竹交簡字第1217號判決，判處罰金新臺幣3萬
    元確定。詎仍不知悔改，於98年1月23日晚上7時許，在新竹
    市○○路某餐廳內，飲用啤酒4、5瓶後，明知已無法安全駕
    駛動力交通工具，竟騎駛車牌號碼ＨＳＶ－055號重型機車
    行駛於公路上。於隔日（24日）凌晨1時許，行經新竹市○
    區○○街71號前，為警攔檢查獲，施以酒精呼氣測試，酒精
    濃度達每公升0.55@克，始知上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查時自白不
    諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市
    警察局舉發違反交通管理事件通知單各1份在卷可稽。按法
    務部88年5月18日法檢字第001669號函示意旨，認刑法第185
    條之3係抽象危險犯，參考德國、美國之認定標準，對於呼
    氣中酒精濃度已達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達百分
    之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安
    全駕駛之標準。本件被告於查獲時所做酒精呼氣測試濃度高
    達每公升0.55毫克，有前開被告酒精測定紀錄表在卷可考，
    揆諸上開法務部函示意旨，足見被告已達不能安全駕駛動力
    交通工具之地步甚明，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月     4    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     2    月    11    日
                              書  記  官  陳  弘  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
