【裁判字號】    97,竹簡,1165
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1165號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第4981號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品MDMA顆（壹顆淨重零點肆貳玖零公克，驗餘
淨重零點肆貳柒伍公克；另壹顆淨重零點壹伍柒零公克，驗餘淨
重零點壹伍伍伍公克；另壹顆淨重零點貳玖肆零公克，驗餘淨重
零點貳玖貳捌公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實：甲○○明知MDMA（俗稱搖頭丸）係具有成癮
    性、濫用性及對社會危害性，屬於毒品危害防制條例第2 條
    第2項第2款所列之第二級毒品，有害國民身心健康，不得非
    法持有，竟仍基於持有第二級毒品MDMA之犯意，於97年5月2
    日17時許，在桃園縣中壢市內壢地區，以新臺幣1,200 元之
    代價，向真實姓名年籍不詳，綽號「阿 KEN」之成年男子購
    得第二級毒品MDMA4 顆，而自斯時起持有之，嗣於97年5月6
    日16時10分許，在臺北市○○區○○路162 號前為警查獲，
    並扣得前揭其所持有之第二級毒品MDMA3顆（另1顆已因不詳
    原因滅失），始悉上情。案經臺北市政府警察局中山分局報
    告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署
    檢察長令轉臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中，對持有第二級毒品MDMA坦承不
    諱（臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第1701號偵查卷
    【下稱1701號偵卷】第7頁至第9頁、第29頁）。
(二)、本件扣案被告所持有疑似MDMA錠劑3 顆，經交通部民用航空
    局醫務中心檢驗確認含有第二級毒品MDMA，有交通部民用航
    空局航空醫務中心97年5月15日航藥鑑字第0972569號毒品鑑
    定書1份在卷可參（1701號偵卷第35頁）。
(三)、復以被告雖供稱有施用第二級毒品MDMA，然被告遭查獲後所
    採尿液經送檢驗（尿液檢體編號：033927號），結果呈MDMA
    類毒品陰性反應，此有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液
    檢體委驗單、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年5 月
    16日報告序號：中山-20號濫用藥物檢驗報告各1份附卷可稽
    （1701號偵卷第37頁至第38頁），是被告並未施用本件扣案
    之MDMA毒品而係單純持有。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌第二級毒品MDMA戕害吸食者之身心甚鉅
    ，被告卻無視法律之禁止而持有之，惟被告持有數量非鉅，
    持有之時間不長，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案被告所持有之第二級毒品MDMA3顆（1顆淨重0.4290公克
    ，驗餘淨重0.4275公克；另1 顆淨重0.1570公克，驗餘淨重
    0.1555公克；另1 顆淨重0.2940公克，驗餘淨重0.2928公克
    ），為第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段沒收銷燬。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，毒品危
    害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  新竹簡易庭法  官      楊數盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            書記官      陳麗麗
附錄本院論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
