【裁判字號】    98,審竹交簡,150
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第150號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度撤緩偵字第四二號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第三
    行「竟駕駛車牌號碼3853－QJ號自用小客車行駛於公路上」
    應補充為「竟駕駛車牌號碼3853－QJ號彭子晏所有之自用小
    客車行駛於公路上」；證據欄一、第五行後段「照片六張」
    應補充為「現場照片六張」，另應補充「證人鍾仲毅、李孝
    萱之警詢筆錄各一份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按當人體呼氣酒精濃度達於每公升○點二五毫克時，即屬輕
    度酒精中毒；當人體呼氣酒精濃度達於每公升○點五毫克時
    ，將影響駕駛，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北
    榮民總醫院民國八十八年八月五日（八八）北總內字第二六
    八六八號函可稽，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升○點五二毫克，再參以被告於酒後駕駛過程中，發生車禍
    肇事，且於為警查獲後，經警命其作平衡動作，被告腳步不
    穩，顯然無法正常操控駕駛，此有刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表一份在卷足參，堪認被告顯有不能安全
    駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第42號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路78巷
                        13弄28號
                        居新竹市○○街12巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知於民國97年2月26日晚上8時許，在新竹市○○路
    、經國路口之薑母鴨店內，飲用高粱酒1杯，至同日晚上10
    時許，已無法安全駕駛動力交通工具，竟駕駛車牌號碼3853
    －ＱＪ號自用小客車行駛於公路上。於同日晚上10時30分許
    ，途經新竹市○○○路255號前，因酒後意識模糊，注意力
    、反應力均明顯降低情形下，不慎撞擊停放路旁、鍾仲毅所
    有之車牌號碼4453－ＭＮ號自用小客車、李孝萱所有車牌號
    碼2593－ＦＶ號自用小客車，經前往處理車禍之員警對甲○
    ○施以酒精呼氣測試，酒精濃度達每公升0.52毫克，始知上
    情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）及照片6張
    附卷可稽。查被告於酒測時，測得酒精濃度為每公升0.52
    毫克，此數值雖低於法務部88年5月18日所發佈法88檢字第
    001669號函所定每公升0.55毫克之酒精濃度標準值，惟按刑
    法第185條之3之構成要件係以客觀上有致生交通危險即為已
    足。經查，被告發生交通事故時，施以「兩腳拼攏，兩手緊
    貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒」、「
    雙腳拼攏，雙手向前平伸，閉眼輪流使用左右手的食指指尖
    觸摸鼻尖」、「用筆在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內
    ，如下附圖，畫另一個圓」之檢測，均不合格，且駕駛自用
    小客車，在無任何意外之情形，竟撞擊路旁停車之被害人鍾
    仲毅所有之4453－ＭＮ號自用小客車、李孝萱所有2593－Ｆ
    Ｖ號自用小客車，足見其駕駛、反應及操控能力，均已低於
    一般人之水準。被告亦自承：喝酒讓其反應變慢等語，足認
    其開車前之飲酒已對其精神狀態造成影響，且客觀上已達不
    能安全駕駛動力交通工具，而有致生交通事故危險之程度。
    從而本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     2    月    11    日
                              書  記  官  陳  弘  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
