【裁判字號】    98,審竹交簡,33
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第33號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  周禎國
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第九四號），本院判決如下:
    主  文
周禎國服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點五九毫克，且其於駕駛過
    程中，因利用外側路肩超車之原因，顯然無法正常駕駛，又
    其於為警查獲後，於測試及訊問過程中，有多話之情事，此
    有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份在卷足
    參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第94號
    被  告  周禎國  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹縣竹北市○○街291號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、周禎國自民國98年1月9日17時許起至同日18時許止，在新竹
    縣湖口鄉某工地，飲用1瓶維士比，致不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，竟仍酒後駕駛車牌號碼L5-4150號自用小客
    車，自湖口交流道駛上國道一號高速公路由北向南方向行駛
    ，於同日19時20分許，途經國道一號高速公路南向90公里處
    （新竹縣湖口鄉路段），因違規行駛路肩，為執勤員警攔檢
    稽查時，發現周禎國有飲用酒類物品之嫌，經以檢測儀器對
    其施以酒精測試，測得其酒後呼氣酒精濃度為每公升0.59毫
    克，已達不能安全駕駛之程度。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
  1.被告周禎國於警詢及偵查中之供述。
  2.員警曾清溪、徐彥鑫所出具之報告書。
  3.酒精濃度檢測值、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（一）（二）各1紙
    皮內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單2紙。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
