【裁判字號】    98,聲減,4
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               98年度聲減字第4號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
            乙○○
上列受刑人等因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（98年度聲減字第4號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯背信罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：（一）聲請人等前犯背信罪，經臺灣新竹地
    方法院於民國95年1月26日以94年度訴字第109號判決：「甲
    ○○、乙○○共同為他人處理事務，意圖為自己不法之利益
    ，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之利益，甲○○
    處有期徒刑拾月。乙○○，處有期徒刑陸月，乙○○部分如
    易科罰金，以佰元折算壹日」，經聲請人等上訴後，臺灣
    高等法院於95年7月20日以95年度上訴字第1313號撤銷原判
    決，改判聲請人等無罪，檢察官不服上訴，經最高法院於96
    年12月31日以96年度臺上字第7649號撤銷原判決，發回更審
    ，由臺灣高等法院以97年度上更(一)字第67號更審中，經法官
    一再勸諭，聲請人等始撤回上訴確定。（二）依判決事實所
    載，聲請人等之犯罪時間，係在87年6月間（聲請書誤載為3
    月間)，此有臺灣新竹地方法院94年度訴字第109號判決可稽
    。（三）按「犯罪在中華民國96年4月24日以前者，依下列
    規定減刑：三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二
    分之一」，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款定有明文。（四）本案聲請人等之犯罪時間，係在96年4
    月24日以前，原判決未及適用上開條例減刑，顯有未當。且
    檢察官97年執字第3810號執行命令，仍予執行被告等有期徒
    刑10月及6月，亦有未當，故特聲請減刑後再予執行，以資
    適法。
二、經查：
  (一)聲請人甲○○部分：
    聲請人即受刑人甲○○、乙○○前因背信案件，經本院於95
    年1月26日以94年度訴字第109號判決（偵查案號：91年度偵
    字第1572號）分別判處有期徒刑10月及有期徒刑6月，乙○
    ○部分如易科罰金，以銀元3百元折算壹日，嗣經聲請人等
    上訴至臺灣高等法院，經該院於95年7月20日以95年度上訴
    字第1313號撤銷原判決，改判無罪，檢察官上訴後，由最高
    法院於96年12月31日以96年度臺上字第7649號撤銷原判決，
    發回臺灣高等法院，於臺灣高等法院以97年度上更(一)字第67
    號審理期間，聲請人乙○○、甲○○分別於97年10月20日、
    97年11月18日具狀撤回上訴確定在案，此業經本院調閱臺灣
    高等法院97年度上更(一)字第67號案件全卷核閱無誤，並有聲
    請人等之撤回上訴狀影本、各該刑事判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。茲聲請人甲○○以其犯罪時間在96
    年4月24日以前，所犯為刑法第342條第1項之背信罪，合於
    減刑規定，聲請予以減刑。經核尚無不合，應予准許，爰依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條，裁定如主文。
  (二)聲請人乙○○部分：
    查聲請人乙○○提起本件聲請後，已於98年2月9日因心肌梗
    塞而死亡，此有曾政德婦產科外科診所所出具死亡證字第02
    7號之8死亡證明書及本院依職權上網查詢之個人基本料查詢
    結果可稽，從而聲請人乙○○既已死亡，已無裁定減刑必要
    ，故本件此部分聲請自難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    25    日
                  刑事第六庭     法  官   吳靜怡
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年     2    月    25    日
                                 書記官   黃詩傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
