【裁判字號】    98,訴,36
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄            98年度訴字第36號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣新竹監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第2085號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年2月25日下午5時在本院刑事第10法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之第
    一級毒品海洛因殘渣（量微無法秤重）沒收銷燬之，扣案放
    置第一級毒品海洛因之包裝袋壹個沒收之。又施用第二級毒
    品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月；扣案
    之第一級毒品海洛因殘渣（量微無法秤重）沒收銷燬之，扣
    案放置第一級毒品海洛因之包裝袋壹個沒收之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前因施用毒品案件，經本院於民國89年10月2日以89
    年度毒聲字第2414號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品之傾向，於89年10月19日執行完畢釋放，並由臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官於89年10月20日以89年度毒偵字第24
    71號為不起訴處分。又二犯施用毒品案件，經本院於94年8
    月31日以94年度竹簡字第665號判決判處有期徒刑3月確定，
    於95年2月24日執行完畢出監。竟三犯施用毒品案件，經本
    於97年10月15日以97年度訴字第885號判決判處有期徒刑8
    月確定。再四犯施用毒品案件，經本院於97年9月30日以97
    年度訴字第740號判決就施用第一級毒品部分判處有期徒刑7
    月，就施用第二級毒品部分判處有期徒刑4月，定應執行刑
    為有期徒刑10月確定。復五犯施用毒品案件，經本院於97年
    9月23日以97年度訴字第741號判決就施用第一級毒品部分判
    處有期徒刑7月，就施用第二級毒品部分判處有期徒刑4月，
    定應執行刑為有期徒刑10月確定。
  (二)詎其仍不知悔改，基於施用第二級毒品之犯意，於97年5月2
    6日晚上8時許，在新竹市○○路136號住處，以吸食器燒烤
    甲基安非他命使產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命（起訴書誤載為安非他命）1次。復另行起意，基於施
    用第一級毒品之犯意，於97年5月27日中午12時許，在上址
    住處，以將海洛因混合白開水置入注射針筒施打之方式，施
    用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年5月27日下午1時10分許
    ，為警在上址住處搜索查獲，並在客廳桌上扣得海洛因殘渣
    袋1個，經警採集尿液送驗結果呈嗎啡、安非他命、甲基安
    非他命陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法11條前段、第51條第5款、第47條第1項、第38條第1
    項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    98    年     2    月    25    日
                  刑事第六庭    書記官  黃詩傑
                                法  官  吳靜怡
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年     2    月    25    日
                                書記官  黃詩傑
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
