【裁判字號】    98,審竹交簡,56
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第56號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度撤緩偵字第二四號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第六
    行「新竹市○○路○段三七九號」應更正為「新竹市○○路
    ○段三九七號」，同欄第九行「二十二時三十六分許」應更
    正為「二十三時三十五分許」；證據欄一、應刪除第十四行
    「另有員警製作之刑法第一八五條之三案件測試觀察紀錄表
    」，第十五行應補充更正為「道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）各一份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點七四毫克，且其於駕駛過
    程中，發生車禍，顯然無法正常駕駛，此有酒精測定紀錄一
    份及車禍現場照片七張在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕
    駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第24號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街199號7樓之1
                        居新竹市○○路30號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國97年6月7日19時許起，在新竹市○道○路
    某餐廳店內飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀
    況下，猶於同日22時許，駕駛車牌號碼YFM—178號重型機車
    搭載王盈方返家，行經新竹市○○路○段379號前，因飲酒過
    量致判斷力、操控車輛之能力均劣於平時未飲酒時之狀況，
    不慎撞擊前方由范聖培所駕駛車牌號碼YX—3822號自用小客
    車，而為警查獲。嗣於同日22時36分許，經警對其為呼氣測
    試，測得酒精濃度高達每公升0.74毫克而悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○對於上揭時、地酒後不能安全駕駛仍駕車行
    駛於道路之事實坦承不諱，核與證人王盈方、范聖培於警詢
    時之證述大致相符，而被告經警測試酒精濃度，其呼氣測試
    值為每公升0.74毫克，有該酒精測定紀錄1紙在卷足憑。另
    按道路交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒
    後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，即不得
    駕駛車輛，是員警據此開具舉發違反道路交通管理事件通知
    單，有該通知單附卷可佐。又參酌國外認定標準，對於酒精
    濃度呼氣已達每公升0.55毫克者，肇事率為一般正常人之10
    倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損等
    情（見臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185 條之
    3酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料），
    是就本件之酒精濃度測試結果判斷，被告當時應已達不能安
    全駕駛之程度。此外，另有員警製作之刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、汽車駕駛人道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表各1份及現場照片7張附卷足資佐憑，是再
    就本件之客觀情狀判斷，益可證明被告當時確已達不能安全
    駕駛之程度。綜上，本件事證明確，被告犯嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              書 記 官  江  靜  雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
