【裁判字號】    97,竹簡,1495
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1495號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○  30歲民.
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1589號），本院判決如下：
    主  文
丁○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，共
貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日，各減為有期徒刑壹月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日；又乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，共參罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、丁○○基於貸放款項予不特定人以賺取重利之犯意，在其所
    開設位於新竹市○○路141號之偉輪轎車出租行，分別為下
    列行為：
  (一)於民國96年1月13日下午2時許，乘乙○○急需用錢之際，貸
    以乙○○新台幣（下同）1萬元，約定每月為一期，每一期
    利息為2,000元，並於借款時預扣第一期之利息2,000元，實
    際上僅交付本金8,000元予乙○○（即相當於年息為300％）
    。嗣乙○○繳交利息共6,000元尚未清償本金時，丁○○又
    乘乙○○需款孔急之際，於同年4月13日下午2時許，貸以乙
    ○○1萬元，並於借款時預扣第一期之利息2,000元，實際上
    僅交付本金8,000元予乙○○（即相當於年息為300％），並
    約定該次借款連同1月13日借款之本金共2萬元，每月利息4,
    000元，乙○○自4月起至10月止，每月繳交利息4,000元，
    丁○○向乙○○一共收取3萬4,000元之利息而取得與原本顯
    不相當之高利。
  (二)於96年4月28日下午2時許，乘甲○○急需用錢之際，貸以甲
    ○○3萬元，與甲○○約定每月為一期，每一期利息為6,000
    元，並於借款時預扣第一期之利息6,000元，實際上僅交付
    本金2萬4,000元予甲○○（即相當於年息為300％），而取
    得與原本顯不相當之高利。甲○○借款2個月後即償還本金
    ，共繳交1萬2,000元利息。
  (三)於96年4月30日晚上7時許，乘丙○○急需用錢之際，貸以丙
    ○○3萬元，與丙○○約定每月為一期，每一期利息為6,000
    元，並於借款時預扣第一期之利息6,000元，實際上僅交付
    本金2萬4,000元予丙○○（即相當於年息為300％），而取
    得與原本顯不相當之高利。丙○○借款第2個月即償還本金
    ，共繳交1萬2,000元利息。
  (四)於96年6月20日，乘戊○○急需用錢之際，貸以戊○○15萬
    元，與戊○○約定每月為一期，每一期利息為3萬元（即相
    當於年息為240％），而取得與原本顯不相當之高利，戊○
    ○借款2個月後即償還本金，共繳交6萬元利息。
  (五)嗣經警持搜索票在上址查獲，並扣得乙○○、戊○○、丙○
    ○、甲○○之國民身分證影本及本票影本，始悉上情。案經
    新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告丁○○於警詢及檢察事務官詢問中不利己之供述（見臺
    灣新竹地方法院檢察署97年度偵字第1589號卷第5頁至第10
    頁、第74頁至第76頁）。
  (二)證人即被害人乙○○、戊○○於警詢時之證述（見臺灣新竹
    地方法院檢察署97年度偵字第1589號卷第35頁至第38頁、第
    43頁至第45頁）。
  (三)證人即被害人丙○○、甲○○於警詢及檢察事務官詢問中之
    證述（見臺灣新竹地方法院檢察署97年度偵字第1589號卷第
    49 頁至第52頁、第56頁至第59頁、第73頁、第90頁至91頁
    ）。
  (四)證人即被害人乙○○、戊○○、丙○○、甲○○之國民身分
    證影本及本票影本5張（見臺灣新竹地方法院檢察署97年度
    偵字第1589號卷第40頁至第42頁、第46頁、第54頁至第55頁
    、第60頁至61頁）。
三、被告丁○○乘乙○○、戊○○、丙○○、甲○○等人急於用
    錢乃貸予款項從中牟取高利，核其所為，係犯刑法第344條
    之重利罪。被告先後5次重利犯行，犯意個別、行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告正值青壯，不思依勞力賺取正當
    報酬，反而趁人之危，利用他人亟需用錢之際借款而收取高
    額之利息，實屬不該，兼衡其放款金額、放款利息額度，被
    告本件重利所得、犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。又
    被告事實一、(一)犯罪時間均係在96年4月24日以前，所犯又
    非中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條列舉不予減刑之罪
    名，爰併依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條之規定於判決時同時諭知減其宣告刑期2分之1，
    同時再依原宣告刑諭知易科罰金之折算標準為相同之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第451條第1項、第454條
    第1項，刑法第344條、第41條第1項前段、第51條第1項第5
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以
    簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日
                  新竹簡易庭  法    官  羅惠雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日
                              書 記 官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
