【裁判字號】    98,竹小,11
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          98年度竹小字第11號
    原      告  中央健康保險局北區分局
                          號
    法定代理人  乙○○
                          號
    訴訟代理人  林家祺律師
    複  代  理  周宜樺
    被      告  甲○○
                          6樓.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年2月11日辯
論終結，判決如下
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬肆仟柒佰貳拾元，及民國九十七年十
二月五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）93年2月13日向原告申
    貸全民健康保險紓困基金貸款新臺幣（下同）16,192元，以
    繳納全民健康保險之保險費及應向保險醫事服務機構繳納之
    自行負擔費用。兩造並約定自94年3月起分11期按月清償，
    如有一期逾期未償還，視同全部到期，惟被告至今尚積欠14
    ,720 元，屢經催討，均置之不理，爰起訴請求被告給付除
    訴訟費用金額及假執行宣告外如主文所示之事項。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
    （一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
          民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
          ，准由其一造辯論而為判決。
    （二）原告主張之事實業據提出全民健康保險紓困基金貸款
          申請書、全民健康保險紓困基金貸款委託及保證書、
          全民健康保險紓困基金貸款撥付通知書、欠費明細、
          查詢資料等件為證，被告未於言詞辯論期日到場，亦
          未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審
          酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認
          原告主張為真。
    （三）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
          、數量相同之物；又給付無確定期限者，債務人於債
          權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受催告
          時起，負遲延責任。其經債權人起訴而送達訴狀，或
          依督促程序送達支付命令，或為其他相類之行為者，
          與催告有同一之效力。前項催告定有期限者，債務人
          自期限屆滿時起負遲延責任，民法第478條前段、第
          229條第2項定有明文。從而，原告依據消費借貸之法
          律關係，請求被告返還借款及遲延利息，於法有據，
          應予准許。
四、本件係小額訴訟事件而為原告勝訴之判決，爰依職權宣告假
    執行，並依民事訴訟法第439條之19第1項於判決時確定本件
    訴訟費用額。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
