【裁判字號】    98,聲,78
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度聲字第78號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  鴻來企業股份有限公司
即原聲請人
法定代理人  乙○○
                        之1
上列抗告人因返還擔保金事件，不服本院民國98年2月16日裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定撤銷。
相對人之聲請駁回。
抗告費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件抗告意旨略以：相對人聲請返還本院96年度存字第1278
    號提存事件之擔保金，本院原裁定以相對人於聲請撤銷假扣
    押裁定後，已定二十日以上期間催告相對人行使權利而未行
    使，乃准予返還擔保金。惟查，本件抗告人係於98年1月8日
    收受相對人存證信函，催告抗告人於二十日內就擔保金行使
    權利，然抗告人業於同年月19日對相對人提起損害賠償之訴
    ，經本院以98年度訴字第64號受理在案，是抗告人並無逾期
    未行使權利情事，原裁定准予返還擔保金，即有未合等語。
    並提出存證信函、起訴狀及開庭通知書為證。
二、經本院依職權調閱本院98年度訴字第64號損害賠償事件卷宗
    結果，相對人確無受催告後逾期未行使權利情事，其抗告聲
    明廢棄原裁定，即難謂無理由，原裁定應予撤銷，並裁定如
    主文所示。
三、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
