【裁判字號】    98,審竹交簡,14
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第14號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第二八六六號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第七
    行「經警攔檢盤查時」應補充更正為「因追撞證人鄒慶嫻所
    駕駛之7455-TV 號自小客車，案經警於上址拘捕」；證據欄
   （二）第一行「酒精測試報告單」應補充更正為「新竹市○
    ○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表」，第三行「新竹
    縣警察局」應更正為「新竹市警察局」，另補充「證人鄒慶
    嫻之警詢筆錄」ㄧ份、「道路交通事故現場圖」一份、「道
    路交通事故調查表（一）、（二）」各一份及「車禍現場照
    片」五張外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升ㄧ點三四毫克，且其於駕駛過
    程中，發生車禍，顯然無法正常駕駛，又其於為警查獲後，
    於測試及訊問過程中，有語無倫次，注意力無法集中等情，
    此有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份在卷
    足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2866號
    被  告  甲○○  男  31歲(民國○○年○○月○○日生)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市香山區香村里10鄰花園新城
                        一街11號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將因注意力減低、反應力
    變慢，隨時有致他人於死、傷之危險，且道路交通管理處罰
    條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升含0.25毫克時即
    不得駕車之規定，竟於民國97年12月25日中午在新竹市○○
    路某小吃店內飲酒後，明知已無法安全駕駛動力交通，仍於
    當日13、14時許，騎乘車牌號碼LDU-081號機車，行駛於公
    路。俟於當日16時35分許，甲○○騎乘機車行經新竹市○○
    路○段、東華路口時，經警攔檢盤查時，發現其酒味濃厚，
    並測試其酒精濃度呼氣每公升達1.34毫克。案經新竹市警察
    局第三分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
          （二）酒精測試報告單、刑法第185條之3案件測試觀
                察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
                測紀錄表、新竹縣警察局舉發違反道路交通管
                理事件通知單各乙份。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                      書記官  黃  綠  堂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
