【裁判字號】    97,易,930
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度易字第930號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6889、
8046號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年三月二日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因涉犯竊盜罪，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
官提起公訴，本院於訊問被告後，認為其犯嫌重大，所犯之竊盜
案件共計8件，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈
押之必要，符合刑事訴訟法第101條之1第1項第5款之情形，於民
國97年12月2日執行羈押。本案已於98年1月23日宣判，並判處被
告應執行有期徒刑4年2月。茲經本院訊問後，認為原羈押原因依
然存在，仍有繼續羈押之必要，爰自98年3月2日起延長羈押2月
，爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第六庭  法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書記官  黃詩傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
