【裁判字號】    98,審竹交簡,91
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹交簡字第91號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第二三三號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部八十
    八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函及其
    所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度
    之呼氣測試，已達每公升○點七四毫克，且其於夜間駕駛過
    程中，未依規定使用燈光，於轉彎或變換車道時未打方向燈
    或方向燈錯誤，或有駛入對向車道、單行道等異常駕駛行為
    ，並有蛇行，反應遲緩，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過
    小等駕駛操控力欠佳情形，又其於為警查獲後，於測試及訊
    問過程中，有含糊不清、腳步不穩，注意力無法集中等情事
    ，此有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份在
    卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚
    明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有犯罪事實欄
    所載之恐嚇罪前科紀錄，於九十六年七月十六日縮刑期滿執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，
    其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重
    其刑。
四、被告甲○○前因犯酒後不能安全駕駛罪，經本院以九十七年
    度竹交簡字第六三四號判決判處有期徒刑四月確定，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，竟仍不知警惕，
    再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，
    故本院依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五
    十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一
    項前段，第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第233號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設新竹市○○街69號（新竹市北區
                            戶政事務所）
                        現居新竹市○○路○段227號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因曾犯恐嚇罪，經臺灣板橋地方法院於民國96年2
    月14日以95年度易緝字第158號判決處有期徒刑8月，嗣經檢
    察官及甲○○上訴，經臺灣高等法院於96年5月24日以96年
    度上易字第620號判決將原判決撤銷，判處有期徒刑1年，已
    於同年7月16日執行完畢；另因犯公共危險罪，經臺灣新竹
    地方法院於民國97年9月30日以97年度竹交簡字第634號判決
    處有期徒刑4月，詎甲○○仍不知悔改，復於98年1月20日凌
    晨1、2時許，在新竹市○○路某酒吧飲用酒類後，明知酒後
    吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，且
    其反應趨緩，已至不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    執意於同日凌晨3時許，駕駛車牌號碼JF—1033號自小客車
    ，離開上址返家，嗣於同日3時10分許，行經新竹市○○街
    與武昌街口時，為警攔檢，經測得其呼氣酒精濃度達每公升
    0.74毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查之自白，（二）酒精
    測試紙卷、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、新竹市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單等在卷可資佐證，被告犯
    嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                        書  記  官  莊  雅  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
