【裁判字號】    97,竹簡,1619
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1619號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5779號），本院認為不宜以簡易判決處刑（97年度竹東簡字
第37號），改依通常程序審理（97年度易字第451號），經訊問
被告後自白犯罪，本院不經通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期徒
刑月；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充如下：乙○○於民國90年間某日，為居住之用，在財政
    部國有財產局所管理之新竹縣尖石鄉○○段北角小段133地
    號之國有土地，以搭建鐵皮屋之方式，佔用上開國有土地達
    271平方公尺，供作自己居住使用。嗣財政部國有財產局臺
    灣中區辦事處新竹分處於96年9月6日行文通知其無權占用上
    開國有土地，並經新竹縣政府橫山分局尖石分駐所通知其於
    96年9月20日製作筆錄後，已明知上開土地為國有土地，竟
    意圖為自己不法之利益，仍以居住之目的，以搭建鐵皮屋之
    方式，竊佔上開國有土地，迄98年2月間始將上開鐵皮屋拆
    除完畢。
二、證據：（一）被告乙○○警詢偵查及本院訊問時之自白。（
    二）告訴代理人甲○○、郭旭倩偵訊及本院訊問時之指訴。
    （三）警方蒐證照片。（四）財政部國有財產局臺灣中區辦
    事處新竹分處96年9月6日函文。（五）土地勘查表列印。（
    六）勘查照片。（七）國有土地勘（清）查－使用現況圖。
    （八）新竹縣尖石鄉○○段北角小段133地號之土地建物查
    詢資料。（九）檢察官96年12月21日履勘現場筆錄。（十）
    新竹縣竹東地政事務所96年12月25日東地所測宗字第096000
    06342函文檢附之新竹縣地政事務所土地複丈成果圖。（十
    一）鐵皮屋拆除後之照片。
三、本案被告偵查中自白犯罪，但未向檢察官為願受科刑之範圍
    或願意接受緩刑之宣告之表示，惟其在本院已向法院為之，
    檢察官亦依被告之表示向本院求處如主文所示之刑之宣告，
    有本院97年11月18日準備程序筆錄可稽（見97年度易字第45
    1號卷97年11月18日準備程序筆錄第3頁），故依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，不得上訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第2項、第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中   華   民    國    98   年     2    月     25     日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                               法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中   華   民    國    98   年     2    月     25     日
                               書記官  黃詩傑
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
┌──┐
│附件│
└──┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        96年度偵字第5779號
      被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                          住新竹縣尖石鄉義興村4鄰北角36號
                          國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
  上列被告因竊佔案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
  刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
  一、乙○○於民國90年間某日，為居住之用，在財政部國有財產
      局所管理之新竹縣尖石鄉○○段北角小段133地號之國有土
      地，以搭建鐵皮屋之方式，佔用上開國有土地達271平方公
      尺，供作自己居住使用。嗣於96年9月6日，經財政部國有財
      產局臺灣中區辦事處新竹分處行文通知其無權佔用上開國有
      土地後，已明知上開土地為國有土地，竟基於意圖為自己不
      法之利益，仍以居住之目的，以搭建鐵皮屋之方式，竊佔上
      開國有土地。
  二、案經財政部國有財產局臺灣中區辦事處新竹分處訴由新竹縣
      警察局橫山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
  一、證據：
  （一）被告乙○○於警詢及偵查中不利於己之供述。
  （二）告訴人之職員甲○○、郭旭倩於偵查中之證述。
  （三）新竹縣竹東地政事務所96年12月25日東地所測宗字第
        09600006342函文檢附之新竹縣地政事務所土地複丈成果
        圖。
  （四）財政部國有財產局臺灣中區辦事處新竹分處函文。
  （五）警方蒐證照片2張。
  二、所犯法條：被告所為。係犯刑法第320條第2項之竊佔他人之
      不動產罪，請依同條第1項竊盜罪之規定論處。
  三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
  臺灣新竹地方法院
  中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                        檢  察  官 陳 榮 林
  本件正本證明與原本無異。
  中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                        書  記  官 曾 國 書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
