【裁判字號】    98,消債更,67
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第67號
聲  請  人
即  債務人  乙○○○○○
                        號5樓.
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定停止對債務人財產強制執行程序之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固定有明文。惟保
    全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之
    財產減少，維持債權人間之公平受償及使債務人有重建更生
    之機會，始有保全處分之必要，消費者債務清理條例第19條
    立法說明可資參照。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，業已向鈞院聲請更生。然伊
    之薪資債權現遭債權人甲○○及臺灣產物保險股份有限公司
    （下稱臺灣產物保險公司）以臺灣士林地方法院97年度執字
    12003 號聲請強制執行中，若不停止上開強制執行程序，將
    無法維持伊自身與共同生活親屬之基本生活條件，且無法依
    協商條件履行債務，爰依消費者債務清理條例第19條第1 項
    第3 款之規定，聲請鈞院就伊之薪資債權停止強制執行程序
    云云。
三、按債務人對於第三人之債權，係維持債務人及其共同生活之
    親屬生活所必需者，不得為強制執行，強制執行法第122 條
    定有明文。就債務人聲請對其薪資債權不得開始或繼續強制
    執行程序部分，經查，債權人甲○○與臺灣產物保險公司係
    就債務人於第三人民舜企業股份有限公司每月薪資所得1/3
    強制執行，固有臺灣士林地方法院民國97年3 月25日97執字
    第12003 號執行命令影本在卷可稽。然揆諸上揭規定，債務
    人對第三人之薪資債權，本即限於非債務人及其共同生活之
    親屬生活所必需者，始得強制執行，故當無因此即有礙債務
    人重建更生之機會。至債務人如因上開強制執行程序而有無
    法維持生活必需情事者，則得以執行法院違反強制執行法第
    122 條規定，循同法第12條第1 項規定聲明異議，並非消費
    者債務清理條例保全處分所應審酌。況以債務人自稱其每月
    薪資約新臺幣（下同）4 萬3,000 元觀之，扣除其及共同生
    活之親屬生活所必需後，債權人甲○○與臺灣產物保險公司
    於保全處分至多120 日之期間內（消費者債務清理條例第19
    條第2 項規定參照），可得受償之金額不逾5 萬7,334 元，
    相對於債務人所稱其積欠之債務總金額166 萬2,270 元，影
    響極為有限。且他債權人如認有必要，非不得於上開強制執
    行程序聲請併案執行，並於上開扣薪1 萬4,334 元範圍內，
    依比例受償。又債務人既向本院聲請更生，顯示其欲藉由更
    生程序清理其債務，已無意依原協商條件履行債務，亦無為
    使其得履行協商條件而准予保全處分之必要。本院審酌保全
    處分之立法意旨、債權人公平受償之影響程度、本件聲請日
    後通過之可能性、停止強制執行程序後債務人原執行所得未
    必用於日後更生債權等一切情狀，本院認尚無停止對債務人
    薪資債權強制執行程序之必要。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第二庭  法      官  方彬彬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
