【裁判字號】    98,聲,239
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第239號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒入保
證金（98年度執聲沒字第30號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣陸萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣6 萬元現
    金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（97保刑字第10
    2 號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、聲請人所聲請前開事項，業據其提出保證金繳納收據、臺灣
    士林地方法院檢察署送達證書、通知具保人帶同被告到場之
    通知書、法務部戶役政連結作業系統等為證，且被告前已因
    違反毒品危害防制條例案件經臺灣板橋地方法院檢察署發佈
    通緝中，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣板橋地方
    法院檢察署97年12月24日通緝書（稿）附卷可憑，並有臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表在卷可稽（均附本院卷），聲
    請人所為上開聲請經核並無不合，自應將具保人繳納之保證
    金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
