【裁判字號】    98,消債清,8
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度消債清字第8號
債  務  人  甲○○
代  理  人  尤淳郁律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第81條第4 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且法院裁定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並
    得定期命債務人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況
    ，債務人若違反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條
    第1 項、第2 項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人自民國96年1 月起迄今郵局存摺封面及內頁影本（應
   補登存摺至本裁定送達日）。
2、租賃契約影本，並說明所租賃房屋坪數，供何人居住，如何
   分擔租金，並提出所有居住人收入證明。
3、應受扶養人魏熏辰全戶戶籍謄本（記事勿省略）。
4、債務人配偶魏溫良95、96綜合所得稅各類所得資料清單、財
   產歸屬資料清單，及自97年1月起迄今薪資單影本。
5、債務人最新重大傷病卡或相關證明影本。
6、罹患系統性紅斑性狼瘡雖需長期服藥並控制病情，惟若經適
   當治療，病情能夠控制和穩定，不致喪失工作能力。債務人
   應提出適當證明文件，說明有無工作能力，或不出外工作之
   正當事由。
7、關於財產及收入狀況說明書所載聲請前兩年內必要支出金額
   ，債務人於聲請狀中陳述全由其配偶支出。債務人應說明是
   否實際支出，實際支出金額及資金來源，若未實際支出，不
   應列入財產及收入狀況說明書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
