【裁判字號】    98,審簡,94
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第94號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14500
號）及移送併案審理（臺灣臺南地方法院檢察署97年度偵字第17
788 號），本院訊問被告後（98年度審易字第42號），被告自白
犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任以簡易判決處刑，並
判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年。
    事  實
一、甲○○明知將自己銀行帳戶提供他人使用而成為人頭帳戶，
    依一般社會生活之通常經驗，本可預見將成為不法集團收取
    他人受騙款項之用，而幫助他人從事詐欺犯罪，竟仍不違背
    其本意，基於幫助詐欺之犯意，於民國97年8 月底，將其於
    中國信託商業銀行股份有限公司永康分行（下稱中國信託銀
    行）申設之帳號000000000000號存款帳戶之提款卡及密碼，
    於某不詳地點提供予不詳姓名、年籍之不法犯罪集團成員，
    供該成員身分均不詳之犯罪集團作為存、提、匯款之用，而
    以此方式幫助該犯罪集團向他人詐取財物。嗣犯罪集團於取
    得前開銀行帳戶後，其成員遂意圖為自己不法之所有，於97
    年9 月4 日上午0 時10分許，打電話向乙○○佯稱「要至提
    款機前確認身分」云云，致乙○○受騙，乃至臺北巿北投區
    ○○路217 號中國信託銀行匯款新臺幣（下同）5,000 元至
    甲○○之前開銀行帳戶內，旋遭犯罪集團成員提領一空，迨
    乙○○方知受騙，並報警處理，始循線查悉上情。
二、案經臺北巿政府警察局北投分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴暨移送併案審理。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序時供認不諱
    （見本院98年2 月4 日準備程序筆錄），核與告訴人乙○○
    於警詢時指訴情節相符（見第14500 號偵查卷第8 至9 頁）
    ，復有告訴人之中國信託匯款申請書1 紙及被告之中國信託
    銀行帳號000000000000號存款帳戶之歷史交易明細查詢影本
    1 份在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、查金融帳戶事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一般
    人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，且該專有物品
    如落入不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具
    ，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。查被告已為
    成年之人，應可明確知悉金融帳戶之提款卡及密碼等有關個
    人財產、身分之物品，倘淪落於不明人士手中，極易被利用
    為與財產有關之犯罪工具，而在能預見提供自己金融帳戶之
    提款卡及密碼予不認識之人，可能遭人將之作為從事詐欺取
    財等犯罪行為工具之下，卻又將上開帳戶之提款卡及密碼，
    交付予詐騙集團成員使用，顯然對於該帳戶等物將作為不法
    使用有所認知，雖卷內事證並無積極證據證明被告知悉該收
    受帳戶之詐欺集團成員及所屬詐欺集團將如何犯罪，而無法
    推定被告與該詐欺集團成員有共同實施詐欺犯行之犯意聯絡
    ，惟被告既對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事詐欺
    財產犯罪有所認知，其有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定犯
    罪故意甚明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。被告基於幫助之犯意，將其所有之金融帳戶之提款
    卡及密碼等物交付予他人詐欺取財，為幫助犯。核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。被告幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕其刑。又臺灣臺南地方法院檢察署移送併案審
    理部分（臺灣臺南地方法院檢察署97年度偵字第17788 號）
    ，雖未經檢察官提起公訴，惟與已起訴部分之犯罪事實相同
    ，屬單純一罪，為事實上之同一案件，本院自應併予審理。
    爰審酌被告犯罪之動機、生活狀況，及其交付帳戶等物供他
    人詐財使用，使犯罪偵查困難，被害人追償無門，並考量被
    告已與告訴人達成和解，被告當庭向告訴人道歉並賠償告訴
    人4,000 元之部分損失，告訴人亦表示願意原諒被告（見本
    院98年2 月4 日準備程序筆錄及卷附調解筆錄影本），與被
    告犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案記錄表一份附卷可稽
    ，其因一時失慮，初罹刑章，犯罪後已坦承犯行，態度良好
    ，並已賠償告訴人4,000 元之部分詐騙損害，而告訴人亦表
    示願意給予被告自新之機會，是被告經此偵審程序及科刑宣
    告後，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款規定，併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、被告所有之中國信託銀行帳號000000000000號存款帳戶之提
    款卡及密碼等物，雖係其所有供犯罪所用之物，但未經扣案
    ，且迄今仍未取回，因非屬義務沒收之物，故不予宣告沒收
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，自判決送達之日起十日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月    25    日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均需按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄論罪科刑法條全文：刑法第339條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同
。前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
