【裁判字號】    98,消債更,114
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第114號
債  務  人  甲○○○○○○
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人最新財產歸屬資料清單，及自95年12月起迄今郵局存
   摺封面及內頁影本（應補登存摺至本裁定送達日）。
2、提出債務人前配偶邱淑君民國95、96年綜合所得稅各類所得
   資料清單，最新財產歸屬資料清單，及自97年1 月起迄今之
   薪資單影本。
3、說明債務人應受扶養人陳政勤、陳清倫戶籍設臺北市萬華區
   ，卻就讀高雄市明誠高級中學國小部之原因，其二人實際居
   住地為何，於債務人積欠債務而無力清償之情況下，竟捨公
   立小學而就讀私立小學，致債務人須負擔高額教育費用之原
   因及必要性。債務人並應表明若開始更生，是否同意將應受
   扶養人轉至住所附近之公立國小就讀，以降低非必要之教育
   費及校車費用，或降低債務人負擔應受扶養人陳政勤、陳清
   倫之學費及校車費之金額至合理程度。
4、提出債務人負擔房貸金額之土地及建物登記謄本，並說明房
   屋坪數，供何人居住，如何分擔房貸金額及水、電費用，並
   提出所有居住人收入證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
