【裁判字號】    98,拍,88
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度拍字第88號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○於民國（下同）94年10月12日
    ，以其所有如附表所示之不動產，為擔保債務人甲○○對伊
    現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之
    清償責任，設定新臺幣（下同）180 萬元之最高限額抵押權
    ，存續期間自93年9 月30日起至133 年9 月29日止，債務清
    償日期依照各個債務契約所定清償日期，經93年9 月30日登
    記在案。
三、嗣債務人甲○○邀相對人為連帶保證人於94年10月14日向聲
    請人借款100 萬元，另於96年2 月3 日借款一筆為信用卡消
    費，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，
    如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應
    即全部償還，並應依約支付違約金。詎債務人自97年10月14
    日起即未依約繳納本息，尚欠本金109 萬1,763 元、利息及
    違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。
    聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書
    、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據、帳單彙
    總查詢、其他約定事項、信用卡聲請書等影本為證，經核尚
    無不合，應予准許。
四、相對人乙○○陳述意見略以：本件拍賣抵押物事件，本人認
    僅積欠聲請人83萬4,876 元，非聲請人所稱之109 萬1,763
    元，並提出聲請人之強制執行通知函為證等語。
五、按抵押權人聲請拍賣抵押物，在一般抵押，因必先有被擔保
    之債權存在，而後抵押權始得成立，故祇須抵押權已經登記
    ，且登記之債權已屆清償期而未受清償，法院即應准許之。
    惟最高限額抵押，抵押權成立時，可不必先有債權存在，縱
    經登記抵押權，因未登記已有被擔保之債權存在，如債務人
    或抵押人否認先已有債權存在，或於抵押權成立後，曾有債
    權發生，而從抵押權人提出之其他文件為形式上之審查，又
    不能明瞭是否有債權存在時，法院自無由准許拍賣抵押物，
    最高法院71年臺抗字第306 號判例可參。本件聲請人所陳之
    借款金額有抵押權人即聲請人所提出之借款明細及帳單查詢
    表為證，本院從形式上審核，認為有債權存在，聲請應准許
    。次按相對人自承聲請人確有借款債權存在，惟債權額有所
    出入等情，然查，債權金額之多寡係屬實體事項，並非形式
    可得審查。故綜上說明，本件聲請人聲請尚無不合，應予准
    許。
六、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                      民事庭法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                            書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
