【裁判字號】    97,消債更,236
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第236號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定
    自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之
    文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人目前持有股票之現值、95年6 月迄今之股票交易情
  形，並提出債務人於臺灣集中保管結算所股份有限公司保管劃
  撥帳戶相關資料（應逕向集保公司申請）、所有證券存摺、證
  券交額款匯入匯出之帳戶存摺封面及內頁完整影本。
2.提出債務人自95年6 月迄今，所有在郵局、金融機構所開立存
  款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺
  至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
3.說明債務人目前有無實際支出必要支出及應受扶養人蘇弘義、
  蘇巧萱、蘇巧甄之扶養費？如有支出，請詳列其明細，並提出
  相關給付明細影本。
4.提出95年協商後，債務人配偶房貸利率調高之證明文件。
5.提出95年協商後，債務人之子女學費增加之證明文件。
6.說明債務人之子女是否申請助學貸款，並提出相關證明文件。
7.提出汎華室內裝條設計有限公司已倒閉之證明文件，並說明債
  務人於該公司之投資情形。
8.說明債務人於95年協商時之收入情形，何以於協商時之收入證
  明切結書填載每月收入新臺幣（下同）45,000元。
9.說明債務人目前有無固定收入、工作內容、收入情形，並提出
  在職證明（須載明債務人之職位及每月收入，且經雇主簽名與
  蓋章）、勞工保險被保險人投保資料表、民國95年6 月迄今之
  薪資轉帳證明及薪資單（明細）影本。
10.承上，如債務人目前無固定收入，請說明債務人如何履行更生
  方案，並請參酌本院更生方案製作之重點提示，填寫「財產及
  收入狀況報告書」及「更生方案」表格（請至本院網站，便民
  服務項目之書狀範例中下載），預擬合理公允之更生方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
