【裁判字號】    98,聲,180
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第180號
聲  請  人  辛○○
            己○○
共      同  甲○○
送達代收人
相  對  人  戊○○○
            乙○○○
            壬○○
            丁○○○
            陳世昌（即陳典道之遺產管理人）
            庚○○
            癸○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一一九九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳佰捌拾萬元，准予返還。
本院九十七年度存字第一二○○號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或
    保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第2 款定有明
    文。另依同法第106 條前段，前開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。次按民國96年12月12日公布施行之提存
    法第18條第1 項第1 款規定，假執行之本案判決已全部勝訴
    確定者，擔保提存之提存人於提存後，得聲請該管法院提存
    所返還提存物。而如供擔保人以部分受擔保利益人業已同意
    返還，部分受擔保利益人則因假執行之本案判決已全部勝訴
    確定為由，併向法院聲請裁定命返還提存之擔保金者，於法
    亦無不合。
二、本件聲請人與相對人間拆屋還地等事件，聲請人前遵本院96
    年度訴字第28號民事判決，為擔保主文第1 至3 項對相對人
    戊○○○、乙○○○、壬○○、丁○○○、陳世昌之假執行
    ，提供新臺幣（下同）280 萬元之擔保金；為擔保主文第5
    項對相對人丁○○○、庚○○、癸○○、丙○○之假執行，
    提供20萬元之擔保金，並分別以本院97年度存字第1199號、
    第1200號提存事件提存在案。上開假執行之本案判決主文第
    1 至3 項關於聲請人與相對人陳世昌部分及第5 項關於聲請
    人與相對人庚○○、癸○○、丙○○部分，聲請人業於97年
    7 月11日獲全部勝訴確定。另有關相對人戊○○○、乙○○
    ○、壬○○、丁○○○部分，則經受擔保利益人即相對人戊
    ○○○、乙○○○、壬○○、丁○○○同意聲請人領回擔保
    金，此業據聲請人提出96年度訴字第28號民事判決暨確定證
    明書、同意書、印鑑證明書正本4 份為證，並經本院依職權
    調取97年度存字第1199號、第1200號卷核閱屬實，依照前開
    說明，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
