【裁判字號】    98,消債更,112
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第112號
債  務  人  甲○○
代  理  人  廖于清律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定
    自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之
    文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
  機制協議書。
2.提出債務人民國95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單。
3.提出債務人之在職證明（須載明債務人之職位及每月收入，且
  經雇主簽名與蓋章）、自96年2 月迄今之薪資單（明細）及薪
  資轉帳證明。
4.提出97年11月起3 個月領取政府補助新臺幣（下同）10,500元
  之證明文件，並說明其緣由。
5.提出債務人自96年2 月迄今，所有在郵局、金融機構所開立存
  款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺
  至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
6.提出債務人於臺灣集中保管結算所股份有限公司保管劃撥帳戶
  相關資料（應逕向集保公司申請）。
7.說明債務人自96年2 月迄今之證券（包括股票、期貨等）交易
  情形，並提出債務人自96年2 月迄今所有證券存摺、證券交額
  款匯入匯出之帳戶存摺封面及內頁完整影本（須附完整內頁資
  料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
8.說明債務人之住所與工作處所之距離，提出汽、機車行照、每
  月交通費新臺幣（下同）800 元之證明文件。
9.說明每月雜支費2,000 元之計算明細、債務人與共同居住之人
  如何分攤，並提出96年2 月迄今水、電、電話、瓦斯、網路費
  之繳費明細（請向繳費單位申請）。
10.提出每月保險費2,000元之證明文件。
11.提出96年2月迄今之勞、健保費繳費明細。
12.銀行公會針對95年協商已毀諾之債務人，另提供「個別協商一
  致性方案」，說明債務人是否已依銀行公會所提供之「個別協
  商一致性方案」與各債權銀行進行協商債務清償方案，若有，
  應提出個別協商一致性方案協議書影本及每月繳款證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
