【裁判字號】    98,審交易,51
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審交易字第51號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第一四五八一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係營業小客車之司機，為從事駕
    駛業務之人，於民國九十七年四月十三日晚上十時五十分許
    ，駕駛車牌號碼260-MY號營業小客車，沿臺北縣淡水鎮○○
    ○路○段外側車道臺北往淡水方向行駛，行經該路段與八勢
    一街口於外側路邊搭載乘客後，欲往左迴轉至對向車道往臺
    北方向行駛，本應注意汽車行駛至交岔路口左轉彎時，應換
    入內側車道，而依當時情況，並無不能注意之情形，竟疏未
    注意即貿然自外側車道切入內側車道欲行迴轉，適告訴人甲
    ○○騎乘車牌號碼718-BSU 號重型機車同向行經該處，見狀
    閃避不及，致告訴人騎乘之機車撞及被告營業小客車之左前
    車門而人車倒地，因而受有左側閉鎖性、柯雷氏骨折、右側
    橈骨遠端閉鎖性骨折、臉開放性傷口、臉、頭皮及頸之挫傷
    及右側、左側腕挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十
    四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷
    害罪，依刑法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人於九十八年二月十九日具狀撤回其告訴，有刑事撤回告
    訴狀在卷可憑，依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
