【裁判字號】    98,重訴,84
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度重訴字第84號
原      告  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告上暘投資顧問股份
    有限公司發支付命令，被告上暘投資顧問股份有限公司已於
    法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴。茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣陸仟柒佰柒拾貳萬元，應繳裁判
    費新臺幣陸拾萬柒仟玖佰拾陸元，扣除前繳支付命令裁判
    費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣陸拾萬陸仟玖佰拾陸
    元。
  (二)提出準備書狀載明訴訟標的及其原因事實與應受判決事項之
    聲明並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
