【裁判字號】    98,審交簡,9
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審交簡字第9號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第11493 、13308 號），本院經訊問被告後（97年度審交訴字第
19號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任改
以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑柒
月，緩刑肆年，並應給付甲○○、乙○○新臺幣貳拾萬元，給付
方式為自民國玖拾捌年月拾伍日起，按月於每月拾伍日給付甲
○○、乙○○新臺幣伍仟元，至清償完畢為止，如有壹期不履行
，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用起訴書之記載（如附件起訴
    書）外，另補充：本件犯罪事實業據被告丙○○於本院審理
    時坦承不諱，核與起訴書所載其他證據相符，足見其自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告丙○○所為係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死
    罪。被告駕車行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
    而肇事致被害人死亡，應依道路交通管理處罰條例第86條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告以運輸為業，未盡其應注意
    之高度義務而過失致人於死，惟前無犯罪紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行尚佳，及其過失
    程度，犯罪後坦承犯行且業與告訴人甲○○、乙○○即被害
    人周謙福之配偶及其子達成和解並願給付新臺幣（下同）27
    0 萬元賠償金（其中250 萬元由華南產物保險公司理賠，另
    20萬元部份則由被告個人負擔並以分期付款方式給付）等一
     切情狀，量處如主文所示之刑。末查被告丙○○未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可考，其因一時失慮，偶罹刑典，且業與被害人
    之配偶及其子甲○○、乙○○達成和解，被告丙○○歷此偵
    審程序及刑之宣告後，應當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項
    第1 款之規定，併予宣告緩刑4 年，以啟自新，並依同條第
    2 項第3 款之規定，命被告依主文所載之方式，賠償被害人
    周謙福之配偶及其子甲○○、乙○○餘款20萬元。又如被告
    不履行此一負擔，且情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法第75條之1 第1 項第
    4 款之規定，法院得撤銷其緩刑宣告，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第276 條第2 項、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第3 款，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕
本）。
                              書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄本案所犯法條之依據：
刑法第276 條第2 項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
