【裁判字號】    98,審簡,37
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第37號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丁○○
上列被告等因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第6695、13634 號），本院訊問被告等後，被告等均自白犯罪（
97年度審易字第614 號），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任
改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
戊○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益
，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，
變造之「甲○○」國民身分證正背面影本各壹張及在委託代辦契
約書上偽造之「甲○○」署押共貳枚（含指印壹枚及簽名壹枚）
均沒收；又共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日，應執行有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日，變造之「甲○○」國民身分證正背面影本各壹張及在委
託代辦契約書上偽造之「甲○○」署押共貳枚（含指印壹枚及簽
名壹枚）均沒收。
丁○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益
，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；
又共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未
遂，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
，應執行有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第一點第十二、十三行內
    「行使偽造特種文書」更正為「行使變造特種文書」、第十
    七、十八行內「偽簽『甲○○』之署押1 枚」更正為「偽造
    『甲○○』之署押2 枚（含簽名1 枚及指印1 枚）」外，其
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件），另補充如下：本
    件犯罪事實，業據被告戊○○及被告丁○○於本院準備程序
    中自白不諱（見本院民國97年12月31日準備程序筆錄），核
    與起訴書所載之證據相符，足見被告等之自白與事實一致，
    本件事證明確，被告等犯行均堪認定，應依法論科。
二、按中華民國國民身分證，係表彰特定個人身分之證書，自屬
    刑法第212 條之特種文書。被告戊○○將其於「甲○○」國
    民身分證影本上換貼自己照片再重新影印製作而成之國民身
    分證影本提交被害人丙○○閱覽而行使，有主張其即係該國
    民身分證影本所表彰之人之意，自足以生損害於他人，應成
    立行使變造特種文書罪。核被告戊○○所為，係犯刑法第21
    6 條、第212 條之行使變造特種文書罪、同法第217 條第1
    項之偽造署押罪、同法第339 條第2 項之詐欺得利罪及同法
    第346 條第3 項、第1 項之恐嚇取財未遂罪。另核被告丁○
    ○所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪及同法第34
    6 條第3 項、第1 項之恐嚇取財未遂罪。被告戊○○變造特
    種文書後復持以行使，其變造特種文書之低度行為為行使該
    文書之高度行為所吸收，不另論罪。又被告戊○○以一行為
    同時觸犯上開行使變造特種文書罪、偽造署押罪及詐欺得利
    罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之詐欺得
    利罪論處。被告戊○○、丁○○已著手於恐嚇行為之實行，
    並致被害人乙○○心生畏懼，惟於被害人乙○○未交付財物
    前即被查獲而未得手，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之
    規定減輕其刑。被告戊○○、丁○○與綽號「陳董」、「小
    高」等人間，就上開詐欺得利罪及恐嚇取財未遂罪有犯意聯
    絡及行為分擔，應依刑法第28條之規定論以共同正犯。被告
    戊○○、丁○○就上開詐欺得利罪及恐嚇取財未遂罪2 罪間
    ，犯意各別，行為互殊，罪名不同，均應分論併罰。爰審酌
    被告等人均值青壯，竟不以正途謀生，猶思不勞而獲，而加
    入犯罪集團詐騙及恐嚇被害人之金錢，行為實不足取，更造
    成社會治安之破壞，惟考量其等犯罪所得之多寡及被告等人
    犯後均已坦承犯行、深表悔意、態度良好，且被告等人已與
    被害人丙○○達成民事調解並均當庭向被害人丙○○道歉，
    被告戊○○並當庭賠償被害人丙○○新臺幣1,200 元之損失
    ，被害人丙○○亦表示同意原諒被告等人等一切情狀（見卷
    附準備程序筆錄及調解筆錄），分別量處如主文所示之刑及
    諭知易科罰金之折算標準。又被告等犯罪時間均在96年4 月
    24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑要件
    ，所犯詐欺得利罪及恐嚇取財未遂罪，均依該條例減刑如主
    文所示，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、變造之「甲○○」國民身分證正背面影本各1 張，係被告戊
    ○○所有供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定宣告沒收。在委託代辦契約書上偽造之「甲○○」署押
    共2 枚（含指印1 枚及簽名1 枚），係偽造之署押，不問屬
    於被告與否，應依刑法第219 條之規定沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第212 條、
    第217 條第1 項、第339 條第2 項、第346 條第3 項、第1
    項、第28條、第25條第2 項、第55條、第51條第5 款、第21
    9 條、第41條第1 項前段、第2 項、第38條第1 項第2 款，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均需按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄論罪科刑法條全文：刑法第216條、第212條、第217條、第
                      339條、第346條
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人
者，亦同。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同
。前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，
亦同。前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
