【裁判字號】    98,促,3186
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度促字第3186號
聲  請  人
即債權人    富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即債權人    志州交通有限公司
法定代理人  甲○○
共同代理人  乙○○
上列債權人聲請對債務人毅玖運輸有限公司、丙○○發支付命令
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1 條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，同
    法第510 條定有明文。次按因侵權行為涉訟者，得由行為地
    之法院管轄；共同訴訟依第4 條至第19條規定有共同管轄法
    院者，由該法院管轄，此觀民事訴訟法第15條第1 項、第20
    條但書規定意旨自明。
二、查本件聲請人陳稱共同侵權行為地為台中縣。揆諸首開說明
    ，本院對之無管轄權，債權人聲請對債務人發支付命令，應
    予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
