【裁判字號】    97,訴,1059
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第1059號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉厲生律師
複  代理人  吳俊儀律師
上列原告與被告丙○○、丁○、乙○○間請求拆屋還地等事件，
原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾元，惟查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰陸拾陸萬貳仟陸佰元（17平方公
尺x 土地公告現值每平方公尺97,800元=1,662,600元），應徵第
一審裁判費新臺幣壹萬柒仟伍佰拾元，原告僅繳納新臺幣壹
萬伍仟捌佰伍拾元，尚欠新台幣壹仟陸佰捌拾元，茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五
日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
