【裁判字號】    98,重訴,85
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度重訴字第85號
原      告  甲○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告上暘投資顧問股份有限
公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣
貳仟佰萬元，應繳裁判費新臺幣貳拾壹萬肆仟肆佰元，扣除前
繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣貳拾壹萬
仟肆佰元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，
即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
