【裁判字號】    98,審易,289
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第289號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號7樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一四七二二號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑
（九十八年度士簡字第二八號），改依通常訴訟程序審理，本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告乙
    ○○於民國九十七年十月二十一日下午一時三十分許，在其
    子陳昱豪任職之臺北縣八里鄉○○路○段389 號池上便當店
    內，因其子陳昱豪受傷及工作問題與該店負責人即告訴人甲
    ○○發生口角，竟萌生傷害之犯意，徒手毆打告訴人，致告
    訴人受有全身多處表淺損傷、磨損或擦傷、臉、頭皮、頸部
    、背部、小腿挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第二百七十七
    條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判決處
    刑書認被告係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依
    刑法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九
    十八年一月二十二日在本院士林簡易庭訊問時當庭撤回其告
    訴，有當日訊問筆錄在卷可憑，依照前開規定，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
