【裁判字號】    98,審簡,95
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度審簡字第95號
公   訴   人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被        告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2291號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審
易字第156號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹組、玻璃球貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）外，另補充如下：本件犯罪事實，業據被告甲
    ○○於本院準備程序中自白不諱，核與起訴書所載之其他證
    據相符，足見被告之自白與事實一致，本件事證明確，被告
    之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    曾經觀察、勒戒，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其
    無戒絕之決心，惟本件被告僅施用毒品1 次，其施用毒品係
    傷害自身健康，所生危害非鉅，且犯後坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、扣案之吸食器1 組、玻璃球2 個，均係被告所有供犯本件施
    用第二級毒品甲基安非他命所用，業據被告供承明確，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款、第3 項之規定，宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
