【裁判字號】    98,交聲,197
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第197號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所98年2 月4 日所為之處分（原處分：北市裁罰字第
裁22-AEW317003號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛執照業經吊銷、註銷仍駕駛小型車，處
罰鍰新臺幣壹萬壹仟元。
    理  由
一、按汽車所有人、駕駛人違反本條例，經主管機關裁決後逾20
    日未向管轄地方法院聲明異議，或其聲明異議經法院裁定確
    定，而不依裁決或裁定繳納罰鍰或不繳送汽車牌照、駕駛執
    照者，依下列規定處理之：一經處分吊銷汽車牌照或駕駛執
    照者，由公路主管機關逕行註銷。二經處分吊扣汽車牌照或
    駕駛執照者，按其吊扣期間加倍處分；仍不依限期繳送汽車
    牌照或駕駛執照者，吊銷其汽車牌照或駕駛執照。三罰鍰不
    繳納者，依法移送強制執行；又汽車駕駛人，其駕駛執照業
    經吊銷、註銷仍駕駛小型車或機器腳踏車者，處新臺幣（下
    同）6,000 元以上12,000元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛，
    道路交通管理處罰條例第65條及第21條第1 項第4 款分別定
    有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼05
    81-QK 號自用一般小客車，於民國97年9 月27日2 時4 分許
    ，行經臺北市松山區麥帥一橋處，因員警執行取締酒醉駕車
    勤務而遭攔停稽核，經警查出其小型車駕駛執照已因91年11
    月18日違反道路交通管理處罰條例規定，未繳納罰鍰遭易處
    逕註，遂以其違反道路交通管理處罰條例第21條第1 項第4
    款「汽車駕駛人，駕駛執照業經吊銷、註銷仍駕駛小型車」
    之違規事實，製單舉發。惟受處分人並未於舉發通知單上所
    載應到案日期前到案聽候裁決，逾越應到案期限30日以上60
    日以內，向原處分機關提出申訴，經原處分機關函請舉發機
    關調查結果，認受處分人有上開違規行為，原處分機關乃依
    道路交通管理處罰條例第21條第1 項第2 款及違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表等規定，於98年2 月4 日以北市裁
    罰字第裁22 -AEW317003 號裁決書裁處10,000元罰鍰。
三、聲明異議意旨略以：受處分人所有前開車輛確有舉發通知單
    號CG0000000 號之違規超速案件，惟當時實際駕車者為修車
    廠技士（李文禮），故其將裁決書交予李文禮歸其繳納；未
    料李文禮並未去繳納罰鍰，導致其駕駛執照遭註銷，直至舉
    發當天遭警臨檢時始知情，導致其觸犯道路交通管理處罰條
    例，其所觸犯之條例，實屬可諒。為此，依法聲明異議，請
    求撤銷原處分等語。
四、經查：
  (一)受處分人於前揭時間，因駕駛執照業經吊銷、註銷，仍駕駛
    車牌號碼0581-QK 號自用一般小客車行經上開地點，經警以
    其違反道路交通管理處罰條例第21條第1 項第4 款規定製單
    舉發等情，為受處分人所不否認，並有臺北縣政府警察局北
    市警交字第AEW317003 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    、證號查詢汽車駕駛人查詢單各1 紙附卷可稽（見本院卷第
    7 、19頁），堪以認定。
  (二)又道路交通管理處罰條例第85條第1 項規定，本條例之處罰
    ，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人，認為受舉發之
    違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路交通管理事件通
    知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件
    ，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責
    人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍依本條例各該違
    反條款規定處罰。經查，本件受處分人於舉發通知單號CG00
    00000 號之違規案件中，並未辦理歸責實際駕駛人乙節，亦
    為受處分人自陳在卷，並有違規查詢報表1 紙附卷可查（見
    本院卷第19頁），是受處分人未辦理歸責實際駕駛人而僅要
    求該實際駕駛人繳納罰鍰，自應督促該實際駕駛人依限繳納
    罰鍰並承擔實際駕駛人是否果真如期繳納罰鍰之法律上效果
    ，不得僅以其不知該應歸責之第三人未去繳納罰鍰，致其駕
    駛執照遭註銷而予以免責，故受處分人上開辯解，尚難採信
    。
五、綜上所述，受處分人於駕駛執照業經吊銷、註銷後仍駕駛小
    型車之違規事實，堪以認定。受處分人所為係違反道路交通
    管理處罰條例第21條第1 項第4 款之規定，原處分機關誤為
    違反同條例第21條第1 項第2 款之規定而據以裁罰，顯有違
    誤。是本件受處分人聲明異議雖無理由，惟原處分既有上述
    不當之處，自應由本院將原處分撤銷，以受處分人有違反同
    條例第21條第1 項第4 款汽車駕駛人，駕駛執照業經吊銷、
    註銷仍駕駛小型車或機器腳踏車之違規行為，依據違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表規定逾越應到案期限30日以上
    60日以內到案之標準，另裁定如主文第2 項所示，以資適法
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  交通法庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  夏珍珍
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
