【裁判字號】    98,審交易,16
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審交易字第16號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一三二四四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年七月五日中午十
    二時二十五分許，騎乘車號GOK ─867 號重型機車沿臺北市
    內湖區○○路○段西往東方向行駛，行經前開成功路三段
    150 號前，欲自慢車道內側變換至外側至該處人行道搬載物
    品時，原應注意禮讓直行車先行，且按當時狀況天候晴、日
    間有自然光線、視距良好無障礙物，並無不能注意之情形，
    竟疏未注意告訴人乙○○當時亦騎乘車號863 ─CVF 號重型
    機車同向行駛於右後方，而貿然變換至慢車道外側，致告訴
    人不及反應而發生擦撞，造成告訴人受有右肘、右膝、右足
    背多處擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人認被
    告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依
    刑法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九
    十八年二月二十日具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀在卷
    可憑，依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
