【裁判字號】    98,聲,201
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第201號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人主張因執行異議事件，業經本院以97年度執字第
    61427 號執行通知扣薪三分之一，惟聲請人前已依消費者債
    務清理條例，向戶籍所在地之臺灣花蓮地方法院聲請更生，
    並同時依前揭條例聲請保全處分，本件執行事件一旦執行，
    將影響其他債權人及聲請人之生計，為此請求前開執行事件
    ，於臺灣花蓮地方法院對聲請人更生事件裁定確定前停止執
    等語。惟查，聲請人所述事由縱屬真正，亦與前揭得聲請停
    止執行之要件不合，是聲請人之聲請，為無理由，應予駁回
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
