【裁判字號】    98,聲,310
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第310號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件（98年度執聲字
第143號） ，經聲請人聲請付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前犯施用第二級毒品及強盜等罪，經判
    處有期徒刑4月、8年分別確定執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國（下同）98年2 月9 日經法務部
    核准假釋在案，而刑期終結日期原為100 年10月21日，惟依
    行刑累進處遇條例縮短刑期日數66日，縮短刑期後刑期屆滿
    日為100 年8 月16日，聲請於其假釋中付保護管束。經本院
    審核有關文件，認聲請為正當。另受刑人尚須易服勞役3 日
    ，亦一併敘明。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第五庭法  官  李育仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳韻如
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
