【裁判字號】    98,促,3174
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度促字第3174號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列債權人聲請對相對人即債務人丁○○、乙○○等發支付命令
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第五百零八條至第五百十一條之
    規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應
    以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，應就該部
    分之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人丁○○、乙○○發支付命令，經本
    院查詢戶政資料所示，債務人丁○○、乙○○已於民國96年
    11月16日、92年3 月26日死亡，依首開法條規定，該部分支
    付命令之聲請，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
