【裁判字號】    98,審簡,29
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第29號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1008
號），本院經訊問被告後（97年度審易字第478 號），被告自白
犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：本件犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程
    序中坦承不諱，核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既遂罪，
    爰審酌被告正值壯年，應思正途營生，竟干本件犯行，惟事
    後業已坦承犯行，態度尚稱良好，並審酌其於本院審理中雖
    當庭與被害人甲○○達成和解，迄今並未依約履行和解條件
    ，此有本院公務電話紀錄2 紙附卷可證，及其智識程度、家
    庭狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
刑。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
