【裁判字號】    98,審簡,54
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第54號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第5131號），本院內湖簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97
年度湖簡字第133 號），簽移本院改依通常程序審理，本院經訊
問被告後，被告自白犯罪（97年度審易字第402 號），本院裁定
認仍宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹萬
伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外（如附件），另補充：本件犯罪事實，業據被告甲○
    於本院準備程序中坦承不諱，核與檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載之其他證據相符，足認被告自白與事實一致，本件被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪，爰審酌被告
    因一時貪念，侵占他人所遺失內裝有衣物及現金之旅行袋，
    損及被害人之權益，又被告雖與被害人乙○○於本院審理中
    當庭達成調解，表示願意依約賠償被害人所受損失，惟被告
    至今仍未依約履行，有本院公務電話紀錄在卷可佐，兼衡被
    告犯罪之動機、目的、手段，及其犯後之態度，並斟酌被害
    人所失財物之價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條
第2 項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
