【裁判字號】    97,訴,1083
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    返還所有權狀
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1083號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
被  上訴人
即  原  告  李資企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還所有權狀事件，上訴人對於中華民國98年
1月20 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的價
額核定為新臺幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第二審裁判費新臺幣貳萬
陸仟零貳元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
