【裁判字號】    98,訴,173
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第173號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按民事訴訟法第28條第1 項、第2 項前段分別規定，訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院；第24條之合意管轄，如當事人之一
    造為法人或商人，依其預定用於同類契約之條款而成立，按
    其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯論前，得聲請移
    送於其管轄法院。
二、經查，兩造就本件法律關係所生之訴訟曾合意由本院管轄，
    有貸款契約書第三章第11條可稽，依民事訴訟法第24條第1
    項之規定，雖應由本院管轄。惟因原告為法人，且上開合意
    管轄約款屬於定型化契約條款，而被告丁○○○、乙○○於
    訂約時之住所地則分別遠在屏東縣屏東市光大巷82號、高雄
    市○○區○○路67號3 樓，又貸款契約書在卷可稽（本院卷
    第12頁背面），原告於全國各地均設有分行，卻以定型化契
    約條款拘束被告二人須至本院開庭，顯然有失公平，是被告
    乙○○於本案言詞辯論前，依民事訴訟法第28條第2 項前段
    之規定，聲請將本件移送其管轄法院即臺灣高雄地方法院，
    洵屬有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
