【裁判字號】    98,消債更,52
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第52號
債  務  人  丙○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、提出適當單據，說明交通費用每月須新臺幣（下同）1500元
   及其必要性。
2、應受扶養人葉榮川、葉陳美子全戶戶籍謄本（記事勿省略）
   ，民國95、96年綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資
   料清單，是否領有老人年金及金額。
3、提出適當證明文件，分別說明應受扶養人葉榮川、葉陳美子
   每月生活必要支出之明細、各細項金額及其必要性。
4、應受扶養人葉榮川、葉陳美子所有扶養義務人之收入證明（
   薪水帳戶存褶或薪資單影本），如何分擔扶養費用，及其實
   際支出之扶養費。若未支出，應釋明其未能支出之原因。
5、提出債務人每月實際給付扶養費1 萬5000元至2 萬元，及醫
   療費6000元之證明文件。
6、說明每月實領薪資4 萬9326元已扣除所得稅金額，卻仍於財
   產及收入狀況說明書列報所得稅支出每月3500元之理由。
7、說明債務人於97年2 月2 日向丁○○借款2 萬元，於97年7
   月15日向乙○○借款12萬元，於97年11月7 日向甲○○借款4
   萬元，總金額18萬元，是否曾為清償，清償金額，及目前債
   務餘額，並應重提正確之債權人清冊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
