【裁判字號】    97,消債更,940
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第940號
債  務  人  甲○○
代  理  人  吳忠德律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人及應受扶養人林宜璇係居住於汐止市，其每月生活支
   出為房租新臺幣（下同）1 萬0575元，伙食費1 萬元，水電
   瓦斯費1500元，交通費2600元，雜支1000元，扶養費2500元
   ，合計2 萬8175元，平均每人每月1 萬4088元，已超過內政
   部主計處公布97年度臺灣省最低生活費9829元，顯見債務人
   未合理控制生活支出。債務人應表明若經裁定開始更生，是
   否同意撙節生活支出至最低生活費標準。
2、應受扶養人林建旭已年滿19歲，債務人應表明於林建旭成年
   後，是否同意免除林建旭之扶養費每月2000元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
