【裁判字號】    97,訴,1183
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1183號
上  訴  人  泰豐光電股份有限公司
即  原  告
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人英保達股份有限公司間給付買賣價金事件
，上訴人對於中華民國98年1 月22日本院第一審判決，提起第二
審上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰貳拾伍萬元，應徵第
二審裁判費新臺幣貳萬零陸拾元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達
後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
