【裁判字號】    98,審訴,85
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度審訴字第85號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2229號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注射針
筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執
行有期徒刑玖月，扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告甲○○於本院準備程序及審理時自白於民
    國97年10月21日，在臺北市○○區○○路103 號2 樓住處內
    ，分別以注射針筒注射之方式及將甲基安非他命粉末置放玻
    璃球內燒烤，吸食其產生煙霧之方式，施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命各1 次之犯罪事實，核與起訴
    書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於
    施用第一級及第二級毒品前之持有低度行為為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告所犯上開2 罪，犯意個別，應
    分論併罰。再被告有起訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於前案有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告曾有施用毒品之前科
    ，且經觀察勒戒、強制戒治程序，仍無法戒除，復又觸犯本
    件犯行，顯示其無戒絕之決心，然被告係傷害自身健康，本
    件施用第一級、第二級毒品僅各1 次，且犯後坦承犯行，態
    度尚屬良好等一切情狀，並參酌公訴人之求刑，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
三、另扣案之注射針筒1 支為被告所有供施用毒品犯罪所用之物
    ，業據其供承明確，乃依法宣告沒收；至於扣案之電子磅秤
    1 臺雖為供本件犯罪所用之物，惟並非被告甲○○所有，又
    扣案之包裝袋13個，並非供本件犯罪所用，業據被告甲○○
    於本院審理中供承明確，故均不另宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
