【裁判字號】    97,審易,497
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第497號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴 （97年度偵字第10794
號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當庭裁定認宜由
受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
丁○○共同傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
丙○○共同傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，證據並補充如下：被告乙○○、丁○○、丙
    ○○於本院調查中就其本件犯行自白不諱（本院民國98年 1
    月22日準備程序筆錄第2頁參照）。
二、核被告等所為，均係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。
    被告3 人所為上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均成立共
    同正犯。爰審酌被告乙○○因細故竟夥同被告丁○○、丙○
    ○對被害人甲○○暴力相向，使被害人受有頭部挫傷、左小
    指挫傷及左側陰囊挫傷等傷害，犯行雖猶不可取，惟被告等
    犯後於本院準備程序中均坦承犯行，並已於訴訟外與告訴人
    達成和解而為賠償，有和解書影本一件附卷可資，本件事出
    於高弘毅，丁○○、丙○○僅係為替自己親人出頭而犯，丙
    ○○更屬年輕識淺而為，且本案又係因被害人即告訴人對和
    解內容反悔不願撤回告訴而生，及被告等3 人之智識、品行
    、生活狀況與被害人所受損害等一切情狀，分別均量處被告
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又被告乙
    ○○、丙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告；被
    告丁○○前受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，五年以
    內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告等
    前案紀錄表3 紙附卷可稽，本次均因情緒激動，思慮未周，
    致罹本罪，被告等雖有意賠償終未能與被害人達成和解以撤
    回告訴，當認被告經此偵、審程序及刑之宣告，被告等自當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰各依刑法第74條第1 項第1 款、第2
    款規定均宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、第450 條、
    刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
    文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
