【裁判字號】    98,審易,162
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第162號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12707
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）關於被
    告甲○○部分之記載外，另補充及更正：被告甲○○之出生
    年月日為民國62年8 月25日。又被告甲○○曾於93年間，因
    施用毒品案件，為臺灣基隆地方法院以93年度訴字第778 號
    判決處有期徒刑1 年確定；又於94年間，因竊盜案件，經臺
    灣基隆地方法院以94年度易字第89號判決處有期徒刑10月確
    定；再於94年間，因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以
    94年度訴字第290 號判決處有期徒刑8 月確定；上開3 案件
    經減刑後法院裁定應執行有期徒刑1 年2 月確定，於96年7
    月16日縮刑期滿執行完畢。又被告於本院準備程序及審理時
    自白起訴書所載之犯罪事實，核與起訴書所載其他證據相符
    ，足見被告之自白與事實相符，堪以採信。
二、核被告甲○○2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項普通竊
    盜既遂罪。被告有如上述前科執行情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於前案有期徒執行完畢後，5
    年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。被告所犯上開2 罪，犯意個
    別，應分論併罰。爰審酌被告貪圖小利，竟冀望不勞而獲竊
    取他人財物、所犯情節、犯罪之手段、犯後坦承犯行，態度
    尚稱良好，所竊得之價值約新臺幣45,000元等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，且
    定其應執行之刑，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條第1 項、第47
條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施
行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
