【裁判字號】    98,聲,318
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第318號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第45號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品壹包（含甲基安非他命成份，驗餘淨重零點零
參陸捌公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不論屬於犯人與否，均得沒收，且違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    及第40條第2 項定有明文。又甲基安非他命屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項所稱之第二級毒品，依同條例第ll條第2
    項規定，不得持有，故屬違禁物，另查獲之第二級毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段亦著有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○所涉違反毒品危害防制條例
    案件，經送臺灣士林看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官於民國97年12月24日以97年度毒偵字第1757號（聲請書誤
    載為97年度毒偵字第1717號，應予更正）、97年度毒偵字第
    2323號為不起訴處分確定，惟97年度毒偵字第2323號案件扣
    得第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0368公克），
    係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命案件，
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於97年12月24日以97年度
    毒偵字第1757號、97年度毒偵字第2323號為不起訴處分確定
    ，有不起訴處分書1 份在卷足憑。扣案之白色透明結晶1 包
    （驗餘淨重為0.0368公克），經交通部民用航空局航空醫務
    中心鑑定結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，此有該
    中心97年10月2 日航藥鑑字第0975103 號毒品鑑定書1 紙在
    卷可稽（見97年度毒偵字第2323號卷第7 頁），係第二級毒
    品，依毒品危害防制條例第11條第2 項之規定，不得持有，
    為違禁物無誤，是聲請人之聲請經核與首揭規定相符，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
