【裁判字號】    98,審簡,87
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第87號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2371號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（98年
度審易字第252 號），本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零
點貳柒壹柒公克）沒收銷燬；裝盛前開甲基安非他命之包裝袋壹
個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甫於95年12月30日執行完畢」更正為「於
    95年9 月5 日易科罰金執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件起訴書）外，另補充：
    本件犯罪事實，業據被告甲○○於民國98年2 月18日本院準
    備程序時供認不諱，核與起訴書所載之其他證據相符，足見
    被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、核被告施用甲基安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命進
    而施用，其持有甲基安非他命之低度行為應為施用甲基安非
    他命之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前於94年至95年
    1 月22日因連續施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣基隆
    地方法院以95年度基簡字第556 號判決處有期徒刑4 月確定
    ，於95年9 月5 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑易科罰金執行完畢
    後5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第
    1 項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告曾經觀察、
    勒戒，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，可認被告具有
    「病患性犯人」之特質，且本件被告僅施用毒品1 次，其施
    用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，又本件犯後被告坦
    承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.2717公克），係查獲
    之第二級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬；另扣案之裝盛上開
    甲基安非他命之包裝袋1 個，有防止毒品裸露、散逸之功能
    ，且既與毒品分別鑑秤其重量，與毒品即無難以析離而無法
    個別宣告沒收之情事，係屬被告所有，供犯本件施用第二級
    毒品所用，業據被告供承明確，爰依刑法第38條第1 項第2
    款、第3 項之規定，宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄論罪科刑法條全文：毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
