【裁判字號】    97,訴,443
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    返還公法上不當得利
【裁判全文】
臺中高等行政法院判決
                                       97年度訴字第443號
                                     98年2月18日辯論終結
原      告  行政院衛生署臺中醫院
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  陳漢洲  律師
            陳嘉宏  律師
被      告  丙○○
上列當事人間因返還公法上不當得利事件，原告提起行政訴訟。
本院判決如下︰
    主  文
被告丙○○應給付原告新台幣肆萬陸仟伍佰捌拾貳元，及自民國
97 年11月21日起，至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○於言詞辯論時未到庭，核無民事訴訟法第38
    6 條所列各款之事由，爰依原告之申請由其一造辯論，而為
    判決，合先敘明。
二、本件原告主張：原告於民國（下同）96年9月辦理被告等 92
    年度獎勵金第二次補發作業時，因會計單位與人事單位結帳
    核算有誤，造成全院醫療機構人員發生溢發之情形，當中大
    多數人員均依原告之通知繳回溢發之金額，惟被告屢經原告
    催繳，均未退還。按「公法上不當得利返還請求權與民法上
    不當得利返還請求權相類似，意指請求返還因欠缺法律上原
    因所獲得給付之公法上權利，其構成要件非在針對國家公權
    力行為所造成財產上損害之賠償，純係以欠缺法律上原因所
    造成之財產上變動，請求回復其財產狀況，至於造成該財產
    變動是否可歸責及應歸責何人，並非不當得利制度設計所欲
    涵蓋解決。」此有本院94年度簡字第78號判決可資參照。本
    件被告既有上述溢領款項情事，致原告受有損害，因此原告
    自得依公法上不當得利返還之法律關係求被告等為給付等情
    。並聲明求為判決被告丙○○應給付原告新臺幣46,582元、
    並自起訴狀送達被告之日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息。被告丙○○未到庭，亦未具狀提出主張或聲明。
三、經查：
（一）、本件原告主張於 96年9月辦理92年度獎勵金第二次補發
        作業時，因會計單位與人事單位結帳核算有誤，造成全
        院醫療機構人員發生溢發之情形，當時任職原告醫院之
        被告丙○○因此超領46,582元之事實，已據原告提出公
        立醫療機構人員獎勵金發給要點、92年度獎勵金溢發扣
        款報告、原告 97年2月27日中醫人字第0970001957號函
        及計算書為證，應可認為真實。
（二）、按公法上不當得利返還請求權與民法上不當得利返還請
        求權相類似，意指請求返還因欠缺法律上原因所獲得給
        付之公法上權利，其構成要件非在針對國家公權力行為
        所造成財產上損害之賠償，純係以欠缺法律上原因所造
        成之財產上變動，請求回復其財產狀況。本件被告既有
        上述溢領款項情事，致原告受有損害，因此原告依公法
        上不當得利返之法律關係求被告為給付，自為有理由。
        又按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求
        依法定利率計算之遲延利息。為民法第233條第1項前段
        所規定，此一規定於公法上金錢債務之遲延給付，應得
        予適用。本件原告溢發獎勵金，被告因之而生之不當得
        利，並無確定之返還期限，應於債權人得請求給付時，
        經其催告未為給付，始自受催告時起，負遲延責任。本
        件原告以 97年2月27日中醫人字第0970001957號函通知
        被告丙○○有本件溢發獎勵金情事，並請求其返還，自
        生催告之效力，被告丙○○經催告後未返還所取得之不
        當得利，應自受催告時起生遲延給付責任。原告請求對
        被告丙○○催告後之被告丙○○收受本件起訴之訴狀繕
        本送達日（即97年11月21日）起之法定遲延利息，亦為
        有據。
四、綜上所述，本件原告對被告丙○○部分之請求為有理由，應
    予准許。至本件被告己○○於訴訟中經和解；另補告乙○○
    、丁○○、戊○○、庚○○部分，經原告撤回起訴，併予敘
    明。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依行政訴訟法第195 條
    第1項前段、第98條第1項前段、第218條、民事訴訟法第385
    條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日
                臺中高等行政法院第四庭
                          審判長法  官  沈  應  南
                                法  官  林  秋  華
                                法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提起上訴後20日內向本院提出上訴理由
書（須依對造人數附具繕本）；如於本判決宣示或公告後送達前
提起上訴者，應於判決送達後20日內補提上訴理由書（須附繕本
）。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                                書記官  廖  倩  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
