【裁判字號】    98,附民緝,3
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院98年度易緝字第97號毀損案件（即90年度易字第
1542號），經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決
如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告方面：
  （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）8萬6
        千7百元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
        年息百分之6計算之利息。
  （二）陳述：被告乙○○租住在原告甲○○所有，坐落在台中
        市○○路○段305號17樓之2之房屋，因原告索討房租，
        竟心生不滿，於民國89年10月17日，以毀壞財物之故意
        ，將紅色油漆塗灑於屋內之床、床墊、衣櫃、電視機、
        冷氣、冰箱及牆壁，致令污損不堪使用，而為臺灣臺中
        地方法院檢察署檢察官以90年度偵字第85號提起公訴在
        案，爰依法求為判決如聲明所示。
二、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知免訴之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被告乙○○被訴毀損乙案，即本院98年度易緝字第97號
    （原案號為90年度易字第1542號），因追訴權時效業已完成
    ，而為本院判決諭知免訴在案，則根據前揭刑事訴訟法之規
    定，原告之訴，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
