【裁判字號】    97,訴,2369
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2369號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年三月一日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因違反商業會計法等案件，經本院認有刑事訴訟
法第一百零一條第一項第一款之情形而有羈押必要，於民國九十
七年十一月三十日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有
繼續羈押之必要，應自民國九十八年三月一日起延長羈押二月。
爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  林宜民
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
