【裁判字號】    98,家他,9
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度家他字第9號
受裁定人即原告  乙○○
受裁定人即被告  甲○○
上列當事人間因離婚事件（本院97年度婚字第201號），經判決
確定後，依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
受裁定人即被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣三千元
，及自本裁定送達受裁定人即被告之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。次按同法第91條第3項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償付訴訟
    費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定訴訟費
    用額之程序，本於同一法理，為督促當事人早日償付國庫暫
    時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定遲延利
    息。
二、本件受裁定人間因請求離婚等事件（本院97年度婚字第201
    號），受裁定人即原告乙○○聲請訴訟救助，經本院以97年
    度家救字第17號准予訴訟救助，原告於起訴時暫免繳納裁判
    費。而上開離婚等事件，嗣經本院以97年度婚字第201號判
    決確定，其訴訟費用應由受裁定人即被告甲○○負擔，有上
    開判決附卷可憑。準此，被告應負擔之裁判費為3, 000元，
    及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率5%計
    算之利息。
三、依民事訴訟法第114條第1項及第91條第3項之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                   家事法庭  司法事務官  楊雅筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                             書  記  官  曾惠雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
