【裁判字號】    98,中簡,233
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第233號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺中女子監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第28729號），本院判決如下：
    主    文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；借據上偽造之「黃晏婷」署押壹枚沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾犯肅清煙毒條例案件，經臺灣桃園地方法院判處有
    期徒刑3月確定，經接續執行於民國90年6月29日保護管束期
    滿執行完畢。竟仍不知悔改，自稱「黃晏婷」而陸續積欠乙
    ○○新臺幣（下同）七萬元未能清償，乙○○為保障其債權
    ，於93年9月間（聲請簡易判決處刑書誤載為94 年間），開
    車至甲○○位於桃園縣中壢市○○○街5號4樓之住處樓下，
    要求甲○○簽立借據，甲○○為恐真實姓名為乙○○得知而
    惹來麻煩，竟基於偽造文書之犯意，依乙○○所囑，書立內
    容為「本人黃晏婷欠鐘先生新臺幣柒萬元整，以一張花旗銀
    行支票一張面額新台幣壹拾參萬捌仟元整，日期93年10月18
    日前歸還兌現後餘額歸還。立據人黃晏婷」之借據，並冒用
    「黃晏婷」之名義，在立據人處偽造「黃晏婷」之署押一枚
    後，持以行使該文書交付予乙○○，用以證明其與乙○○二
    人間有借貸關係，致生損害於「黃晏婷」及乙○○。嗣因上
    開支票業經掛失止付，經乙○○之子鐘冠群於93年10月25日
    提示時為警偵辦（甲○○所涉竊盜部分業經檢察官另為不起
    訴處分），鐘冠群提出上開借據以釋明支票來源，始悉上情
    。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於偵訊及本院訊問時之自白。
（二）證人乙○○及鐘冠群於警詢、偵訊時之指述。
（三）上開借據影本1份在卷可參。
三、新舊法比較部分：按刑法業於94年2月2日經修正公布，並於
    95年7月1日起施行，被告於行為後，法律已有變更。且按行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1
    項定有明文；復按比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果
    而為比較（最高法院95年5月23日第8次刑庭會議決議參照）
    。而本件經比較如下：
（一）修正前刑法第47條規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受
      無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯
      有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」
      修正後刑法第47條第1項規定：「受徒刑之執行完畢，或
      一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之
      罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」而被告本件犯行
      主觀上為「故意」犯罪，不論依修正前之刑法第47條，或
      修正後之刑法第47條第1項之規定，均構成累犯，對被告
      而言並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題。
（二）被告行為時，修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最
      重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元
      以下折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金
      折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪
      除）規定，就其原定數額提高為100倍折算一日，則本件
      被告行為時之易科罰金折算標準，最高應以銀元300元折
      算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為一
      日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段
      則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
      ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
      1千元、2千元或3千元折算一日，易科罰金。」比較修正
      前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前
      之規定，較有利於被告，則依修正後之刑法第2條第1項前
      段，比較新、舊法結果，仍應適用修正前刑法第41條第1
      項前段之規定，定其折算標準。
（三）再查被告行為後，業已增訂刑法施行法第一條之一，並規
      定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
      刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九
      十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
      十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
      或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，是就現行刑
      法中，有關於罰金刑處罰之規定，即有就新舊法比較之必
      要，惟經比較增訂之刑法施行法第一條之一與被告行為時
      之罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、現行法規所定貨幣
      單位折算新臺幣條例第二條結果，二者規定適用之結果並
      無不同，自應適用裁判時之法律即刑法施行法第一條之一
      （最高法院九十六年度臺上字第一一三六判決意旨參照）
四、被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月4日公布
    ，於同年月16日施行，查被告犯行係在96年4月24日以前，
    且非中華民國96年罪犯減刑條例第3條所示不得減刑之罪，
    爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款，減其刑
    期二分之一；另被告所犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪，為最重本刑五年以下有期徒刑之罪，其所宣告之
    刑經本院依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款，
    減其刑期二分之一後，仍為有期徒刑六個月以下之刑度，爰
    依中華民國96年罪犯減刑條例第9條，併諭知易科罰金之折
    算標準。另被告在借據上偽造之「黃晏婷」署押一枚應依刑
    法第219條之規定宣告沒收。至於該借據本身，既非違禁物
    ，亦非被告所有，自不諭知沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第2條第1項、
    第216條、第210條、第219條、刑法第47條（修正前）、刑
    法第41條第1項前段（修正前）、刑法施行法第1條之1，罰
    金罰鍰提高標準條例第2條（修正前），中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃毅皓
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
