【裁判字號】    98,司票,2097
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第2097號
聲  請  人  國軍臺中總醫院附設民眾診療服務處
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○
上聲請人國軍臺中總醫院附設民眾診療服務處聲請對相對人甲○
就本票裁定准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票乙紙，屆期提
    示，未獲付款，為此提出本票1件，聲請准許強制執行等語
    。
二、按票據上金額之記載，不得改寫，此從票據法第11條第3項
    規定之反義可知。經查本件卷附本票之金額記載經改寫，從
    而聲請人之請求於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訟訴法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  簡易庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，須繳抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
