【裁判字號】    96,再,23
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                96年度再字第23號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人民安瓦斯實業股份有限公司間本院96年度再
字第23號再審之訴事件，抗告人不服本院97年11月26日所為第一
審判決，除聲稱拒收判決外並於民國97年12月12日具狀提起上訴
，惟因未據繳納上訴裁判費，經本院於97年12月15日裁定命其補
繳，抗告人逾期未繳原訴訟標的金額所應繳納之上訴裁判費，或
其於補費裁定送達後所另行聲稱之部分上訴其餘保留之訴訟標的
金額所應繳納之上訴裁判費，經本院於98年2月9日裁定駁回其上
訴，並於98年2月12日送達。抗告人繼於98年2月13日始行繳納其
所主張依訴訟標的金額10萬元計算之上訴裁判費1,500元，並具
狀表示本院裁定駁回其上訴並不合法等語，核屬提起抗告。查本
件抗告應徵裁判費1,000元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於
收受本裁定後5日內向本院繳納，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
