【裁判字號】    98,補,277
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第277號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○、丙○○發支付
命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴，查本件訴訟標的金額為新台幣3,395,083元
，應繳裁判費新台幣34,660元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣
1,000元外，尚應補繳新台幣33,660元。茲限原告於收受本裁定
後5日內如數補繳，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
