【裁判字號】    98,易緝,42
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易緝字第42號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6597號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)詮昕科技股份有限公司出具之尿液檢驗報告1紙。
三、查被告甲○○曾於民國95年間，因施用毒品案件，經臺灣南
    投地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於95年5月26日釋放，並經臺灣南投地方法院檢察署檢察
    官以95年度毒偵字第276號為不起訴處分確定；又因持有第
    一級毒品案件，經臺灣南投地方法院於95年5月18日，以95
    年度易字第160號判處有期徒刑3月，並於95年6月26日確定
    ，甫於96年1月3日易科罰金執行完畢，有臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一件在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段、第310條之1，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，上訴於第二審法院。又上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
