【裁判字號】    98,聲,761
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第761號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請單
獨宣告沒收（聲請案號：98年度聲沒字第34號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ半顆（驗餘淨重零點貳捌肆貳公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署97年毒偵字第5332
    號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件（經不起訴處
    分確定）查扣之第二級毒品ＭＤＭＡ半顆（驗餘淨重0.2842
    公克）。因屬毒品危害防制條例第2條第2項第2 款之違禁物
    ，依法聲請沒收並銷燬。
二、按違禁物，不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38
    條第1項第1款、第40條但書分別定有明文。又毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷毀之。
三、經查：扣案之綠色錠劑1 顆（驗餘後為半顆、淨重0.2842公
    克）係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款規定之第二級毒
    品ＭＤＭＡ，業經被告於警詢、偵訊中坦承不諱，足認被告
    上開所述，應係事實，是上開綠色錠劑既係第二級毒品ＭＤ
    ＭＡ，自屬違禁物無訛。聲請人前揭所請，核無不當，應予
    准許。爰依刑法第38條第1項第1款、第40條但書及毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第17庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
