【裁判字號】    97,拍,1501
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1501號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  邰港科技股份有限公司
                        11號.
法定代理人  甲○○
                        2號2.
相  對  人  丙○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人邰港科技股份有限公司以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保聲請人（原為「誠泰商業銀行
    股份有限公司」，合併暨更名為「臺灣新光商業銀行股份有
    限公司」，合併基準日為民國94年12月31日，並已依法向行
    政院金融監督管理委員會申請合併許可獲准。）對於債務人
    之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國86年4月3日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）14,4
          00,000元。
    （三）抵押權存續期間：自86年3月31日至116年3月30日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：邰港科技股份有限公司。
    嗣西屯區○○段457地號土地於97年11月12日因辦理信託財
    產移轉登記與相對人丙○○。而債務人邰港科技股份有限公
    司於95年6月27日、96年3月21日向聲請人借款8,490,000元
    、3,000,000元，約定有利息及違約金，清償日期為108年6
    月27日、98年3月21日，如未按月付息，即喪失期限利益。
    詎債務人自97年10月28日、97年10月22日起即未繳納利息，
    應視同全部到期，計尚欠本金7,262,468元、659,991元及利
    息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、他項權利移轉變
    更契約書、本票等影本為證。本件相對人丙○○雖為部份抵
    押物之受讓人，惟依民法第867條之規定，抵押權不因此而
    受影響，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、第24第1項、民事訴訟法第85條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日
                  簡易庭法  官  郭佳瑛
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
