【裁判字號】    98,訴緝,94
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴緝字第94號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（83年度偵字第69
19號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國82年7月23日21時許，駕
    駛竊取之賴美玲所有SEX-838號機車，途經台中市○○路與
    大河二巷口之廟旁，為警查獲，為掩飾其身份，於82年7月
    23日21時30分及24日上午4時30分，在警訊時假冒「乙○○
    」之名在筆錄偽造「乙○○」之署押，嗣經移送臺灣臺中地
    方法院檢察署偵辦。後於82年7月24日16時又在檢察官偵查
    時冒「乙○○」之名在筆錄上偽造「乙○○」之署押，訊後
    因無保經檢察官以虞逃而諭知收押，亦冒「乙○○」之名在
    該署押票送達證書上捺指印，迨經檢察官偵查終結於82年9
    月1日將「乙○○」以竊盜罪提起公訴。復在臺灣臺中地方
    法院82年9月14日下午4時35分審理時冒「乙○○」之名在筆
    錄上偽造「乙○○」之署押，於同年月24日辯論終結法官諭
    知82年9月29日上午10時宣判，被告無羈押必要改限制住居
    ，竟在該院限制住居書上偽造「乙○○」之署押，足生損害
    於「乙○○」。嗣因被告甲○○判處有期徒刑8月，而拒不
    到案，經該署發佈通緝，於83年4月6日緝獲乙○○，始查知
    上情，因認被告甲○○涉有刑法第216條、第210條之行使偽
    私文書罪嫌。
二、查被告甲○○行為後，刑法第2條第1項、第80條第1項、第8
    3條等規定業於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日起施
    行。修正後之刑法第2條第1項，已將新舊法律比較適用之「
    從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實
    體刑罰法律，尚不生行為後法律變更之比較適用之問題，應
    逕行適用新法第2條第1項，為「從舊從輕」之比較。又關於
    追訴時效期間之修正，乃實體刑罰法律之變更，自有刑法第
    2條第1項之適用。而經比較修正前、後刑法第80條第1項關
    於追訴權時效期間之規定，修正後之新法所定時效期間較長
    ，顯不利於被告，故本件關於追效權時效之計算，即應適用
    修正前刑法第80條之規定，且關於追訴權時效之停止進行及
    其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定，先
    予敘明。
三、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。次
    按追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程
    序不能開始或繼續時，停止其進行。前項時效停止，自停止
    原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算。停止
    原因繼續存在之期間，如達於修正前刑法第80條第1項各款
    所定期間4分之1者，其停止原因視為消滅，亦為修正前刑法
    第83條所明定。又按已實施偵查及經提起訴訟，且在審判進
    行中，均不生時效進行之問題。所謂實施偵查者，係指檢察
    署收受警局移送書或告訴、告發之日起為檢察官發動偵查權
    之時而言（參酌司法院大法官會議釋字第138號、釋字第123
    號等解釋，及最高法院82年9月21日第10次刑事庭會議決議
    意旨）。
四、經查：
    (一)被告甲○○被訴涉嫌刑法第216、210條之行使偽造私文
        書罪，其法定最重本刑為有期徒刑5年，此依修正前刑
        法第80條第1項第2款之規定，追訴權時效之期間為10年
        。
    (二)又被告因逃匿，經本院通緝，致審判不能進行，應一併
        計算該項追訴期間4分之1，為2年6月。
    (三)再者，依司法院大法官會議釋字第123、138號解釋及最
        高法院82年9月21日第10次刑事庭會議決議意旨，已實
        施偵查及經提起訴訟，且在審判進行中，均不生時效進
        行之問題，故本件須加計發佈通緝日減去開始實施偵查
        日之期間（本件發佈通緝日為83年12月10日、開始實施
        偵查日則為83年4月13日）。
    (四)末查，依前述最高法院82年度第10次刑事庭會議決議之
        見解，案經提起公訴至法院繫屬日之間不算在內，故應
        再減去提起公訴日至法院繫屬日之期間（本件法院繫屬
        日為83年9月26日、提起公訴日為83年9月10日）。
    (五)經就上述各項期間加總計算後，被告甲○○被訴行使偽
        造私文書罪之追訴權時效，業已完成。爰依前揭說明，
        不經言詞辯論，逕為本件免訴之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  施慶鴻
                                      法  官  李秋娟
                                      法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
