【裁判字號】    98,訴,507
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第507號
原      告  甲○○
上列原告請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上被告乙○○○○○
○之真正姓名、住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所。民事訴訟
    法第116條第1項第1款定有明文。
二、本件原告起訴，僅以乙○○○○○○為被告，未據於起訴狀
    上載明被告之真正姓名、住所或居所，致無法送達文書，於
    法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月  25      日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月  25      日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
