【裁判字號】    98,交聲,343
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第343號
                                     98年度交聲字第344號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站民國98年1月19日所
為之處分（裁監稽違字第裁61-GE0000000號裁決書、裁監稽違字
第裁61-GE0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議均駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○於民國（下同）97年12月13日02時08分許，在臺中市○○
    路與林森路口處，因駕駛車牌號碼380-BXG號機車有「闖紅
    燈直行」、「違規經警攔查，拒絕停車接受稽查而逃逸」之
    違規行為，經臺中市警察局第一分局員警依道路交通管理處
    罰條例第53條第1項、第60條第1項之規定，開立中市警交字
    第GE0000000號、中市警交字第GE0000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單逕行舉發，原處分機關乃於98年1月19日
    以裁監稽違字第裁61-GE0000000號裁決書就上開「闖紅燈直
    行」之違規行為部分，裁處罰鍰新臺幣（下同）1800元，及
    以裁監稽違字第裁61-GE0000000號裁決書就「違規經警攔查
    ，拒絕停車接受稽查而逃逸」之違規行為部分，裁處罰鍰30
    00元。
二、受處分人之異議理由則以：當時是半夜2點多，我與家人吵
    架，所以騎機車出去，違規地點的路，當時我並不熟，所以
    我差一點誤騎車上高速公路的交流道，才趕快緊急掉頭折回
    ，調頭時從遠方看到制服警員在路邊攔檢車輛，當時警員有
    對我喊，遠遠的不知道他在喊什麼，我覺得很可怕，就趕快
    加速騎車離去，當時我沒有注意路口的燈相狀況，很多交通
    標誌不明，很多號誌也已改成閃爍燈，當時我根本不知道有
    無闖紅燈等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰；又按汽車駕駛人，駕
    駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務警察或依法令執行
    交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而
    逃逸者，除按各該條規定處罰外，處新臺幣3000元以上6000
    元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第60條
    第1項分別定有明文。
四、經查：關於本件受處分人於97年12月13日02時08分許，在臺
    中市○○路與林森路口處，駕駛車牌號碼380-BXG號機車，
    確有「闖紅燈直行」及「違規經警攔查，拒絕停車接受稽查
    而逃逸」等違規行為之事實，業經臺中市警察局第一分局於
    98年1月14日以中分一交字第0970041610號函：「有關車號
    380-BXG為本分局員警以中市警交字第GE0000000、GE000000
    0號通知單舉發，案內經舉發員警查處情形略以：該車於違
    規時、地遇交通號誌紅燈時，無其他車輛經過即闖紅燈直行
    ，警趨前實施稽查時，該駕駛不服攔查逕自加速駛離…。」
    查覆明確，並有中市警交字第GE0000000號、中市警交字第G
    E0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽。參
    以受處分人前開所辯，亦自承有路況不熟、未注意路口燈相
    狀況及不服制服員警攔查而加速騎車駛離等事實，益徵本件
    警員舉發並無違誤。從而，本件受處分人違規事實明確，原
    處分機關依上開規定，分別裁處受處分人罰鍰1800元及3000
    元，於法有據。本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，得於送達之翌日起5日內，向本院提出抗告
    狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                        交通法庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
