【裁判字號】    98,訴,377
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度訴字第377號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1275
號），本院判決如下：
    主    文
丁○○犯詐欺得利罪，處有期徒刑參月；又攜帶兇器犯加重強盜
未遂罪，處有期徒刑參年捌月。扣案水果刀壹支沒收。應執行有
期徒刑參年拾月。扣案水果刀壹支沒收。
    犯罪事實
一、丁○○前因懲治盜匪條例案件，經本院判處有期徒刑七年九
    月確定（原提起上訴後撤回上訴），於民國九十七年九月十
    一日縮刑假釋出獄，現仍假釋中，猶不知悔改。意圖為自己
    不法之所有，圖謀向他人強盜財物，於九十七年十二月三十
    日中午十二時許，至臺中市○○路之某五金行，購得足供兇
    器使用之水果刀一支作為犯案工具，並將該水果刀攜帶於身
    上，伺機犯案。嗣於九十八年一月一日二十時許，丁○○復
    承前為自己不法所有之意圖，明知身上僅有新臺幣（下同）
    三百多元且不打算支付車資，在臺中市○○路與太原路路口
    ，隨機攔停車牌號碼３Ｑ－２４６號並由乙○○所駕駛之計
    程車，佯裝欲搭車前往臺中市○○路與繼光街口，使乙○○
    陷於錯誤，而搭載丁○○。丁○○上車後即計畫至適當之地
    點伺機強盜司機乙○○，丁○○後即指示乙○○在臺中市區
    繞行，再至南投縣草屯鎮及國姓鄉某處，丁○○乃佯裝下車
    與不詳男子見面交談後，丁○○思考在南投縣國姓鄉犯案不
    妥，乃再繼續搭乘乙○○之計程車返回臺中，前後約一個小
    時多後，於同日二十一時許，丁○○即趁人煙稀少之時，在
    臺中市○區○○街一二四號前，佯裝要下車，乙○○停好車
    後，丁○○即持前開水果刀抵住乙○○之頸部右側，向乙○
    ○恫嚇稱：「運將拿一些錢來借我。」等語，乙○○處於不
    能抵抗之下，仍冒險將水果刀推開，並抓住丁○○之右手且
    大喊搶劫，丁○○即甩開乙○○之手部並下車逃逸而未得逞
    。乙○○見狀，亦下車追逐丁○○並沿路喊搶劫，適有一名
    警員發現亦予以追捕，迄於同日二十一時十分許，在臺中縣
    中區○○街與成功路口，為警逮捕查獲，並扣得其所有之水
    果刀一支。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問
    權，排除具有虛偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見
    ，於該法第一百五十九條第一項明定被告以外之人於審判外
    之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。而
    刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四有傳
    聞法則之例外規定，且被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第
    一百五十九條之五定有明文。查本件證人即被害人乙○○於
    警詢時之證述，屬於審判外之陳述，為傳聞證據，然被告丁
    ○○及指定辯護人於本院審理時未表示意見，顯不予爭執，
    且迄至言詞辯論終結前亦未曾聲明異議，本院審酌上開證據
    資料製作時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵
    ，亦認為以之作為證據應屬適當，且指訴內容係針對被告是
    否有詐欺得利及強盜犯行之事實，為證明本案犯罪事實所必
    要，故揆諸上開規定，爰依刑事訴訟法第一百五十九條之五
    規定，認上揭證據資料均例外認有證據能力，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告丁○○於偵查中及本院審理時均坦
    承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢時之證述情節相符
    ，且有現場圖及逃逸路線圖各一紙、現場照片十三張附卷可
    稽，並有水果刀一支扣案足憑。被告於偵查中及本院審理時
    自白犯罪，應與事實相符，而足堪採信。因而認本件事證明
    確，被告詐欺得利及強盜未遂犯行，應堪認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。本
    件被告丁○○犯罪時所持用之水果刀一支，刀刃為金屬材質
    製成，質地堅硬，如持以揮舞應足以傷人生命、身體，客觀
    上自可供作兇器使用，是核被告所為，係犯刑法第三百三十
    條第二項、第一項之攜帶兇器加重強盜未遂罪及同法第三百
    三十九條第二項、第一項之詐欺得利罪。被告實施強盜而未
    遂，為未遂犯，依正犯之刑減輕之。又被告所犯上開二罪間
    ，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。爰審酌被告正值壯
    年，身強力壯，不思循正途以謀正當利益，竟為私利，見他
    人財物即起意詐欺及強盜他人財物，缺乏對他人財產權須予
    以尊重之觀念，惡性非輕，惟衡酌被告強盜部分尚屬未遂階
    段，未搶得任何財物，另詐欺所得利約僅一千元，亦與被害
    人乙○○達成和解，賠償被害人之損失，犯罪損害未進一步
    擴大，且被告犯後於警詢、偵查中及本院審理中均坦承犯行
    ，犯罪後態度尚稱良好，及被告之犯罪之目的、手段、智識
    程度為高中畢業等一切情狀，分別量處如主文所示之，並定
    其應執行之刑。另扣案之水果刀一支，為被告所有供犯罪所
    用之物，業據被告於本院審理時供承不諱，依刑法第三十八
    條第一項第二款之規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百三十九條第二項、第一項、第三百三十條第二項、第一項、
第二十五條第二項、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二
款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
              刑事第十七庭  審判長法  官  高文崇
                                  法  官  洪堯讚
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第330條
（加重強盜罪）
犯強盜罪而有第321條第1項各款情形之一者，處7年以上有期徒
刑。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
