【裁判字號】    98,家他,31
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度家他字第31號
受  裁定人  甲○○
即  原  告
受  裁定人  乙  ○
即  被  告
上列當事人間因請求離婚等事件（本院九十七年度婚字第四十號
），經判決確定後，應依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁定如
下：
    主  文
受裁定人即原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟貳
佰肆拾元，及自本裁定送達受裁定人即原告之翌日起至清償日止
，加給按年息百分之五計算之利息。
受裁定人即被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟壹
佰陸拾元，及自本裁定送達受裁定人即被告之翌日起至清償日止
，加給按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按民事訴訟法第114條第1項規定：「經准予訴訟救助者，於
    終局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受訴法院應
    依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當事人
    徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受救助人負擔之訴訟費用
    ，並得向具保證書人為強制執行。」次按民事訴訟法第91條
    第3項（92年6月25日修正）規定：「依第 1項確定之訴訟費
    用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息
    。」
二、按法院准予訴訟救助後，依民事訴訟法第110條第1項之規定
    ：「一、暫免裁判費及其他應預納之訴訟費用。二、免供訴
    訟費用之擔保。三、審判長依法律規定為受救助人選任律師
    代理訴訟時，暫行免付酬金」，所暫免之「裁判費」及「應
    預納之訴訟費用」，依前揭民事訴訟法第114條第1項規定，
    須至終局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，由第一審受訴
    法院依職權以裁定確定訴訟費用額後，向應負擔訴訟費用之
    當事人「徵收」之。原告僅於第一審程序聲請訴訟救助，第
    二審並未聲請訴訟救助，且所繳納之第二審訴訟費用（含追
    加之訴之訴訟費用），固為訴訟費用之一部，然該部分係自
    行預納，非屬國庫應「徵收」之費用。法院於依民事訴訟法
    第114條第1項以裁定確定訴訟費用額時，自毋庸計算在內。
    原告如認有必要時，得依同法第91條第 1項之規定，聲請法
    院確定被告應賠償原告之訴訟費用額（參臺灣高等法院暨所
    屬法院94年法律座談會民事類提案第34號）。是以本件僅就
    第一審原告聲請訴訟救助範圍內之訴訟費用予以確定，合先
    敘明。
三、本件受裁定人即原告與被告間因請求離婚等事件（本院97年
    度婚字第40號），受裁定人即原告聲請訴訟救助，經本院以
    97年度家救字第18號准予訴訟救助。而上開請求離婚等事件
    ，嗣經本院以97年度婚字第40號判決原告一部勝訴，一部敗
    訴，其訴訟費用應由被告負擔5分之3，餘由原告負擔；嗣原
    告提起第二審上訴並為訴之追加，經臺灣高等法院臺中分院
    以97年度家上易字第19號判決確定，其第一、二審訴訟費用
    除確定部份外，及追加之訴訴訟費用應由被告負擔3分之1，
    餘由原告負擔，業經本院依職權調取前開卷宗查核屬實。
四、經查原告於第一審起訴請求離婚併為新臺幣（下同）50萬元
    之損害賠償，第一審判決准許原告離婚及損害賠償其中10萬
    元，駁回原告其餘請求。原告就敗訴之損害賠償40萬元部分
    提起上訴，被告就其敗訴部分未提起上訴，此部分業已確定
    ，從而被告應負擔之第一審訴訟費用5分之3，即為本件第一
    審已確定之訴訟費用。而本件第一審之裁判費為8,400元（
    離婚訴訟屬非財產權爭訟，訴訟費用為3,000元，且50萬元
    損害賠償部分之訴訟費用為5,400元），故被告應負擔之第
    一審已確定之訴訟費用額為5,040元。其餘第一審確定部分
    以外之訴訟費用3,360元，應由被告負擔3分之1，即1,120元
    ，其餘2,240元則由原告負擔。準此，本件第一審原告聲請
    訴訟救助範圍內之訴訟費用，應由原告負擔2,240元，由被
    告負擔6,160元（計算書如附表），及均自本裁定送達之翌
    日起至清償日止，加給按週年利率5%計算之利息。至於原告
    所繳納之第二審訴訟費用（含追加之訴之訴訟費用），依前
    揭說明，原告如認有必要時，得另依同法第91條第1項之規
    定，聲請法院確定被告應賠償原告之訴訟費用額。
五、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                       家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                     書記官  曾惠雅
┌────────────────────────────┐
│附表：（計算書）                                        │
├────────┬────────┬──────────┤
│費用項目        │ 金       額    │ 備        考       │
├────────┼────────┼──────────┤
│第一審已確定之訴│5,040元         │(3,000+5,400)×3/5  │
│訟費用          │                │=5,040 (由被告負擔) │
├────────┼────────┼──────────┤
│第一審確定部分以│3,360元         │(3,000+5,400)×2/5  │
│外之訴訟費用    │                │=3,360 (原告應分擔  │
│                │                │2/3即2,240元；被告應│
│                │                │分擔1/3即1,120元)   │
├────────┼────────┼──────────┤
│原告應負擔總額  │2,240元         │                    │
├────────┼────────┼──────────┤
│被告應負擔總額  │6,160元         │5,040+1,120=6,160   │
└────────┴────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
