【裁判字號】    98,中交簡,424
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第424號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第37號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○犯罪時間，係於民國 96年4月24日以前，合於中
    華民國96年罪犯減刑條例規定基準日之前，且無該條例規定
    不予減刑之情形，應依該條例第 2條第1項第3款之規定，減
    其宣告刑期 2分之1，並依該條例第9條之規定，諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、（修正前）第185條之3、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書、中華民國96年罪犯
    減刑條例第 2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書記官  鐘  麗  芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
（修正前）中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年 6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
