【裁判字號】    98,司聲,274
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司聲字第274號
聲  請  人  乙○
相  對  人  安勝實業有限公司
                        號1樓.
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第五六八九號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣壹拾捌萬肆仟元，其中相對人丙○○部分，准予
發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104條
    第1項第2款及第106條分別定有明文。供擔保人以本款事由
    ，聲請返還擔保物或提存物，得提出受擔保利益人同意書與
    其印鑑證明，或當事人親至法院作成筆錄，以作為證明受擔
    保利益人同意之事證。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第9398號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣184,000元為擔保金，並以本院97年度存字
    第5689號擔保提存事件提存在案。茲因該事件受擔保利益人
    即相對人丙○○業已同意聲請人取回上開擔保金，爰聲請返
    還等語，並提出相對人同意書及印鑑證明書等件為證。
三、本院依職權調閱前開事件相關卷宗與審視聲請人提出之事證
    ，核與聲請意旨所載事實相符，揆諸前揭說明，聲請人聲請
    返還提存物，核無不合，應予准許。
四、按擔保提存之提存人於提存後，於假扣押、假處分、假執行
    經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請
    者，得聲請該管法院提存所返還提存物。依提存法第18 條
    第1項第1款至第8款規定，聲請法院提存所返還提存物者，
    無庸法院裁定。提存法第18條第1項第3款、該法施行細則第
    16條分別定有明文。經查：相對人安勝實業有限公司（以下
    簡稱安勝公司）部分，聲請人固曾對之聲請假扣押，然聲請
    人於該強制執行事件，並未對相對人為執行程序，業經本院
    調取該案卷宗查明屬實，故對於相對人安勝公司，於假扣押
    裁定後，既未為執行程序，依上開提存法第18條第1項第3款
    規定，聲請人得逕向本院提存所聲請返還前開擔保金，自毋
    庸再聲請法院以裁定准許返還之必要，是該部份之請求即屬
    無理由，應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                      民事庭司法事務官江文玉
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
