【裁判字號】    98,易緝,96
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易緝字第96號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ Ra.
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第17
37號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○○○ Rachan與蔡玉玲（所犯收受贓
    物罪，業為本院另以85年度易字第1345號判處拘役10日，得
    易科罰金，緩刑2年確定）為男女朋友關係，被告甲○○○○○ Ra
    chan於民國85年1月上旬某日，在台中縣霧峰鄉○○路上，
    以自備足供兇器使用之板手1支，竊取魏繡瑜持有之JFA-130
    號機車車牌1面，得手後將該贓物交付知情之蔡玉玲收受，
    而共同在台中縣太平鄉○○路47巷9弄14之26號住處前，將
    竊取之車牌改懸在蔡玉玲所有引擎號碼GY6D0000000號機車
    上。嗣於85年1月10日22時許，蔡玉玲駕駛該機車搭載被告甲
    ○○○○○ Rachan，在台中縣太平巿公所前經警查獲，因認被告
    涉有刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪嫌。
二、查被告甲○○○○○ Rachan行為後，刑法第2條第1項、第80條第1
    項、第83條等規定業於94年2月2日修正公布，並自95年7月1
    日起施行。修正後之刑法第2條第1項，已將新舊法律比較適
    用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定
    僅係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    並非實體刑罰法律，尚不生行為後法律變更之比較適用之問
    題，應逕行適用新法第2條第1項，為「從舊從輕」之比較。
    又關於追訴時效期間之修正，乃實體刑罰法律之變更，自有
    刑法第2條第1項之適用。而經比較修正前、後刑法第80條第
    1項關於追訴權時效期間之規定，修正後之新法所定時效期
    間較長，顯不利於被告，故本件關於追效權時效之計算，即
    應適用修正前刑法第80條之規定，且關於追訴權時效之停止
    進行及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規
    定，先予敘明。
三、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。次
    按追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程
    序不能開始或繼續時，停止其進行。前項時效停止，自停止
    原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算。停止
    原因繼續存在之期間，如達於修正前刑法第80條第1項各款
    所定期間4分之1者，其停止原因視為消滅，亦為修正前刑法
    第83條所明定。又按已實施偵查及經提起訴訟，且在審判進
    行中，均不生時效進行之問題。所謂實施偵查者，係指檢察
    署收受警局移送書或告訴、告發之日起為檢察官發動偵查權
    之時而言（參酌司法院大法官會議釋字第138號、釋字第123
    號等解釋，及最高法院82年9月21日第10次刑事庭會議決議
    意旨）。
四、經查：
    (一)被告甲○○○○○ Rachan被訴涉嫌刑法第321條第1項第3款之
        加重竊盜罪，其法定最重本刑為有期徒刑5年，此依修
        正前刑法第80條第1項第2款之規定，追訴權時效之期間
        為10年。
    (二)又被告因逃匿，經本院通緝，致審判不能進行，應一併
        計算該項追訴期間4分之1，為2年6月。
    (三)再者，依司法院大法官會議釋字第123、138號解釋及最
        高法院82年9月21日第10次刑事庭會議決議意旨，已實
        施偵查及經提起訴訟，且在審判進行中，均不生時效進
        行之問題，故本件須加計發佈通緝日減去開始實施偵查
        日之期間（本件發佈通緝日為85年4月26日、開始實施
        偵查日則為85年1月12日）。
    (四)末查，依前述最高法院82年度第10次刑事庭會議決議之
        見解，案經提起公訴至法院繫屬日之間不算在內，故應
        再減去提起公訴日至法院繫屬日之期間（本件法院繫屬
        日為85年2月26日、提起公訴日為85年1月16日）。
    (五)經就上述各項期間加總計算後，被告甲○○○○○ Rachan被
        訴加重竊盜罪之追訴權時效，業已完成。爰依前揭說明
        ，不經言詞辯論，逕為本件免訴之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                    刑事第六庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
