【裁判字號】    98,聲,702
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第702號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度戒毒偵字第7號
），經檢察官聲請聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第10號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點伍貳柒公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非
    他命案件，於民國97年1月17日17時許，在臺中縣太平市○
    ○路與樹孝路口為警查獲，並扣得甲基安非他命1包（驗餘
    毛重0.527公克）。茲因被告施用第二級毒品之行為，業經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於98年1月7日以98年度戒毒
    偵字第7號為不起訴處分確定在案，惟扣案之前述甲基安非
    他命1包為違禁物，依法應單獨宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條但書分別定有明
    文。又查獲之第二級毒品或專供製造或施用第二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1項，亦有明文。經查：本件扣案之上開甲基安非
    他命1包（驗餘毛重0.527公克），係屬毒品危害防制條例第
    2條規定之第二級毒品，為違禁物，依同條例第18條第1項前
    段之規定，不問屬犯人與否，沒收銷燬之，則依首揭之說明
    ，應認本件聲請為正當，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
