【裁判字號】    98,自,10
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度自字第10號
自  訴  人  乙○○
被      告  丁○○
            戊○○
            甲○○
            丙○○
            臺灣臺中監獄獄警
上列被告等因違反貪污治罪條例等案件，經自訴人提起自訴，本
院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三
    百二十九條第二項分別定有明文。
三、經查，本件自訴人乙○○（下稱自訴人）以被告丁○○、戊
    ○○、甲○○、丙○○及臺灣臺中監獄獄警（民國七十九年
    任職）均涉犯違反貪污治罪條例等罪嫌為由提起自訴，惟自
    訴人提起本件自訴時未委任律師為代理人，且經本院於民國
    九十八年二月五日依刑事訴訟法第三百二十九條第二項規定
    ，裁定命自訴人應於送達後五日內補正委任律師為代理人，
    逾期不補正，即為不受理之判決。而前揭裁定已於九十八年
    二月十三日送達於自訴人，有送達證書一紙附卷可稽。則本
    件自訴人於前揭裁定送達後已逾五日，迄未補正，揆諸前開
    法律規定，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  陳得利
                                      法  官  黃裕仁
                                      法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
