【裁判字號】    98,中簡,625
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第625號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5078號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將聲請書犯罪事實欄第5 行之「惟
    尚未執行」更正為「於97年9 月16日易科罰金執行完畢（不
    構成累犯）」，及刪除聲請書證據並所犯法條欄第2行 「有
    甲基安非他命吸食器1 個扣案可資佐證，復」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），併補充說明
    聲請簡易判決處刑書尚敘明「扣案甲基安非他命吸食器，請
    依法宣告沒收」云云，然扣案之玻璃球吸食器1 個，非被告
    所有，已據其供明在卷（詳警卷3 頁、偵卷9 頁），且被告
    係將甲基安非他命放置鋁箔紙上，以火燒烤吸食其煙霧之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，而非使用扣案之玻
    璃球吸食器。依此，扣案之玻璃球吸食器1 個，非屬被告所
    有，且非供犯本罪所用之物，自不得依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，併予宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
