【裁判字號】    98,簡,90
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第90號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄7號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8278號
）後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡易
判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄一第九行
    「於不詳時地」補充更正為「於97年1月9日中午左右，在臺
    中縣沙鹿鎮○○路上某麥當勞速食店門口」；第十一行「存
    摺、」補充更正為「存摺、印章、」；第十二行「以不詳代
    價」更正為「以新臺幣5000元代價」；倒數第二行「2萬345
    8元」更正為「2萬3456元」；證據部分補充「被告甲○○於
    本院訊問時之自白」、「華南商業銀行沙鹿分行97年7 月9
    日 (97)華沙存字第72號函及檢送之開戶資料、交易明細(詳
    本院97訴字第2691號刑事卷)外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第第四百四十九條第二項，刑法第三十條第一
    項、第二項，第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達後十日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭
。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                            法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                            書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       97年度偵字第8278號
     被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住臺中縣大肚鄉○○村○鄰○○路○段
                         228巷11弄7號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯  罪  事  實
一、甲○○曾因懲治盜匪條例案件，經臺灣彰化地方法院以89
    年度訴字第1273號判決，判處有期徒刑8年，並於民國90年4
    月24日撤回上訴而確定；復因竊盜案件，經臺灣高等法院臺
    中分院於90年8月30日，以90年度上易字第1509號判決，判
    處有期徒刑10月（減刑為5月）確定，上開2判決定應執行刑
    8年2月，甫於96年1月3日假釋出監並交付保護管束（保護管
    束期間至97年12月29日止）。竟不知悔改，雖預見他人收購
    存摺帳戶將用以詐欺取財，且果用於詐欺取財亦不違背其本
    意，基於幫助詐欺之不確定犯意，於不詳時地，將其向華南
    商業銀行沙鹿分行所申請開立帳號：000000000000000號帳
    戶（下稱上開華南銀行帳戶）之存摺、提款卡（包括密碼）
    ，以不詳代價，出賣並交付予某真實姓名、年籍不詳之詐騙
    集團成員。該詐騙集團成員隨即意圖為自己不法之所有，於
    97年1月10日，自稱「西娜」以網路及撥打電話予乙○○，
    向其詐稱：伊有從事援交，若欲援交，請先至提款機前操作
    以確認乙○○並非警察人員云云，乙○○因而陷於錯誤，遂
    於同日22時43分，匯款新臺幣（下同）2萬3458元至上開華
    南銀行帳戶，嗣後始知受騙。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局清水分局報告偵辦。
     證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單
 ┌──┬───────────┬────────────┐
 │編號│     證據名稱         │   待證事實             │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │1   │被告甲○○警詢及偵查中│（一）上開華南銀行帳戶為│
 │    │之部分供述            │      被告所開立。      │
 │    │                      │（二）上開華南銀行帳戶之│
 │    │                      │      提款卡、存摺均脫離│
 │    │                      │      被告掌握。        │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │2   │告訴人乙○○警詢指述  │告訴人於上開時地遭詐欺而│
 │    │                      │匯款至上開華南銀行帳戶  │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │3   │上開華南銀行帳戶之開戶│上開華南銀行帳戶為被告所│
 │    │基本資料              │開立                    │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │4   │告訴人匯款之交易明細表│告訴人於上開時地匯款至上│
 │    │                      │開帳戶                  │
 └──┴───────────┴────────────┘
二、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意。「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意；而間
    接故意與有認識的過失之區別，在於二者對構成犯罪之事實
    雖均預見其能發生，但前者對其發生並不違背其本意，後者
    則確信其不發生；且依今日一般人通常之知識、經驗，均應
    知任意提供自己帳戶予無信賴關係之他人使用，易致他人藉
    該帳戶取得不法犯罪所得，且欲以之隱匿帳戶內資金之實際
    取得人之身分。本件被告係成年人且曾受國民基礎教育，對
    此自難諉為不知，是被告對於帳戶交予他人，極可能遭他人
    作為詐欺取財犯行所得財物匯入及提領之工具使用，應有概
    括之認識，且可預見其發生，竟仍出賣並交付之，顯對帳戶
    供他人取得不法犯罪所得之用，亦不違背其本意，足認被告
    基於幫助犯罪之不確定故意。次按行為人主觀上認識被幫助
    者正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能
    ，而其行為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故意
    ，並不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為必要。本件被告
    雖辯稱不知上開帳戶被利用作為幫助詐欺工具，惟被告對於
    其交付上開帳戶將幫助犯罪既有所預見，縱被告不知幫助者
    係犯何罪名，依上開說明，被告仍具幫助故意。
三、所犯法條
     核被告所為係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌，且被告
     以幫助詐欺之犯意，為構成要件以外之行為，為幫助犯，請
     依刑法第30條減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣臺中地方法院
 中    華    民    國    97    年    6    月    11    日
                               檢  察  官   謝  志  遠
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                               書  記  官   陳  秉  榤
 所犯法條全文
 中華民國刑法第339條
 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
 物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
 。
 以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
 前二項之未遂犯罰之。
 中華民國刑法第30條
 幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
 亦同。
 幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
