【裁判字號】    98,聲,610
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第610號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第277號、84年度執字第7326號），本院裁定如
下：
    主 文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾陸年玖月。
    理 由
一、受刑人甲○○係假釋中之人因於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經本院先後判處如附表所示之刑，並均確定在案。茲
    檢察官以受刑人現在假釋中，其所犯各罪之犯罪時間均在96
    年4月24日以前，所犯如附表編號1、3、4所示之罪，核與中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，
    依同條例第2條第2項前段之規定，視為減刑，毋庸聲請裁定
    減刑，惟因符合刑法第51條第5款、第53條規定，認與附表
    編號2之罪有定其應執行刑之必要，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。
二、查被告行為後，刑法第51條第5款已修正數罪併罰定其應執
    行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，與舊
    法規定之數罪併罰定其應執行者：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾二十年。」之規定相較，自以舊法規定之定應執行
    刑之上限為二十年對行為人較為有利，此為影響行為人刑罰
    之法律效果，是被告行為後法律已有所變更，經比較新舊刑
    法第51條第5款之規定，應依刑法第2條第1項前段之規定，
    適用被告行為時之舊法，而定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
