【裁判字號】    98,補,271
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第271號
原      告  甲○○
                      指定送.
原告與被告台灣伊莎貝爾食品股份有限公司間因給付資遣費等事
件，原告起訴未陳明「訴之聲明」.
無法核定訴訟標的，原告應於本裁.
逾期即駁回原告之訴，特此裁定：.
一、原告應具狀補正：(一)訴之聲明。(二)請求之事實及理由。
二、原告應按前揭補正訴之聲明所示之，訴訟標的價額繳納裁判
    費，亦即按請求金額補繳裁判費。（訴訟標的之金額或價額
    在新臺幣十萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬
    元部分，每萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，
    每萬元徵收九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收
    八十元；逾一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十
    億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以
    萬元計算。）
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
