【裁判字號】    98,中簡,658
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第658號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十六年度偵續字第四九六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公司負責人對於公司應收之股款，股東並未實際繳納，而
以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第
    四、五列之記載應更正為「股款應實際繳納，不得僅以申請
    文件表明收足，竟為能順利取得日出公司之設立登記，」、
    第十列關於「會計師」之前應補充記載「屬於成年人之」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、新舊法比較部分：
（一）查被告行為後，刑法業於民國九十四年二月二日修正公布
      ，九十五年七月一日起施行，其中與本件有關之第二條、
      第三十三條第五款、第四十一條均業已修正。按「行為後
      法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利
      於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，修正後刑法
      第二條第一項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更
      所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之
      問題，於新法施行後，應一律適用新法第二條第一項之規
      定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。
（二）修正後刑法第三十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元
      以上，以百元計算之。」，與修正前刑法第三十三條第五
      款規定「罰金：一元以上。」不同。比較新舊法結果，以
      舊法較有利於行為人，新法並無對被告較為有利之情形，
      自應適用舊法之規定論處。
（三）被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而
      刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由
      舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新台幣一千元
      、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標
      準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經
      比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，
      新法並無對被告有較為有利之情形，是依刑法第二條第一
      項前段之規定，本件應適用被告行為時之舊法即依修正前
      刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
      例第二條之規定，諭知以銀元三百元即新台幣九百元折算
      一日為易科罰金之折算標準。
三、被告利用不知情之會計師犯本罪，為間接正犯。
四、爰審酌被告一時失慮，為圖公司設立登記方便，而以不實之
    資料表明收足股款，致與其他股東發生紛爭，然所為亦為法
    所不許，暨其智識、素行、犯罪之動機、手段，及犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間在九十六年四月二十
    四日之前，並無中華民國九十六年罪犯減刑條例中規定不得
    減刑之情形，自應依上開條例第二條第一項第三款之規定減
    其宣告之刑二分之一，並依該條例第九條之規定，諭知易科
    罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，公司法第九條第一項、刑法第十一條前段、第二條
    第一項前段、第四十一條第一項前段（修正前），修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
【公司法第九條第一項】
  公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足
  ，或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收
  回者，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
  臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
