【裁判字號】    98,司家聲,5
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司家聲字第5號
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達七日以內，向本院提出費用計算書、交付
聲請人之計算書繕本或影本及釋明費用額之證書。
    理    由
一、按當事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期
    間內，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及
    釋明費用額之證書；他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲請
    人一造之費用裁判之，但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用
    額，民事訴訟法第92條定有明文。
二、查聲請人與相對人間給付扶養費事件，業經台灣高等法院台
    中分院97年度家上易字第12號判決確定，其第一、二審訴訟
    費用除確定部分外，由聲請人負擔100分之23，餘由相對人
    負擔。本件聲請人係聲請確定兩造應負擔之訴訟費用額，爰
    依前揭規定，命相對人提出費用計算書、交付聲請人之計算
    書繕本或影本及釋明費用額之證書。
三、依民事訴訟法第92條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日
                    家事法庭  司法事務官  楊雅筠
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書  記  官  曾惠雅
中    華    民    國    98    年    2    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
