【裁判字號】    98,交簡,20
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第20號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致人於死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第9608號），被告於本院準備程序時自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑，裁定逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據部分應補充記載「被告所為過失致人於死之犯行
    ，業據被告於本院準備程序中自白不諱。」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告過失程度之輕重，被害人謝登盛因本件車禍死亡
    ，所生危害重大，被告事後已願賠償被害人家屬損害，及犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又查被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按。被告因一
    時失慮致犯本罪，其經此偵審教訓，當知謹慎而無再犯之虞
    ，且被告事後已與被害人家屬達成民事和解，有本院調解程
    序筆錄在卷可稽，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併宣告緩刑二年，以勵自新。
四、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二百七十六條第一項、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  交通法庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                            書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
