【裁判字號】    97,婚,801
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第801號
原      告  乙○○
                        20號.
被      告  甲○○
                        RAY.
當事人間履行同居事件，本院於民國98年2月16日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告為印尼籍人士，兩造於民國90年1月6日結婚
    ，婚後約定以原告住所為兩造共同住居所，被告亦來台與原
    告同居，未料被告於94年5月30日竟不告而別，被告顯然違
    背同居義務，爰依民法第1001條規定請求被告應與原告同居
    等語。並聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、兩造於90年1月6日結婚，婚後約定以原告住所為兩造共同住
    居所，惟嗣未再與原告同居，此有業據原告提出戶籍謄本、
    結婚證明書（印尼文、中文譯本）在卷可憑，而被告於96年
    1月14日出境後即未再來台，亦有本院依職權調閱被告之入
    出境資料在卷可憑，復經證人即原告之母劉石林到庭證述：
    被告來臺灣有跟兒子跟我們一起住在梧棲鎮○○路，後來我
    們搬到沙鹿，他們也有跟我們一起到沙鹿，被告離開快3年
    了，被告趁兒子生病時就走掉了，後來我才去警察局報案等
    語，核與原告所述相符。而被告經合法通知，未到庭爭執，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。綜上，堪信原告之主張為真
    實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第12條前
    段定有明文，本件被告係印尼國籍人民，原告係我國人民，
    是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律；次按夫妻
    互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此限，
    民法第1001條定有明文。被告不履行同居義務，又無不能履
    行同居義務之正當理由，是原告依上開規定訴請被告履行同
    居，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  童洪芳美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
