【裁判字號】    98,中簡,654
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第654號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第376號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年；並向公庫支付新臺幣伍萬元
。扣案如附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄「供張秋金、陳祺河、姜啟宇及王麗玲賭博財物」，應
    更正為「聚集張秋金、陳祺河、姜啟宇及王麗玲賭博財物」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段意圖營利供給賭博場所
    罪及同條後段意圖營利聚眾賭博罪。被告以一行為同時觸犯
    上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重
    論以情節較重之意圖營利聚眾賭博一罪（最高法院79年度臺
    非字第206號判決意旨參照）。又檢察官起訴法條雖僅列刑
    法第268條前段意圖營利供給賭博場所罪，漏列同條後段意
    圖營利聚眾賭博罪，惟上開二罪，具有裁判上一罪關係，業
    據前述，本院自得併予審究。爰審酌被告提供賭博場所且聚
    眾賭博，從中獲取不法利益，助長賭風及社會僥倖心理，對
    社會風氣有為不良之影響，惟被告經營之規模不大、所得之
    利益非鉅，暨其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，逕
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。末查被告前未曾故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其犯後坦承犯行，足
    見深具悔意，經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核
    各情，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1項第1款併予宣告緩刑2年，並依同條第2項第4款規定，
    諭知應向公庫支付新臺幣3萬元（此部分得為民事強制執行
    ），以啟自新。至扣案之賭資23200元，分係賭客姜啟宇（7
    500元）、張秋金（6100元）、陳祺河（9600元）所有，並
    非被告所有，尚無從加以宣告沒收，檢察官請求併依刑法第
    38 條第3項、第1項第2款規定加以沒收，尚有未洽，附此敘
    明。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條前段、後段、第55條、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款、第3款、第74條第1項第1款、第2項
    第4款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  臺中簡易庭    法   官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
附件：
附表：麻將壹副、骰子參顆、大骰子壹顆、牌尺肆支、帳冊壹本
      、抽頭金貳佰元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
