【裁判字號】    98,家他,20
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度家他字第20號
受  裁定人  丙○○
即  原  告  丁○○
兼  上一人  甲○○
法定代理人
受  裁定人  乙○○
即  被  告
上列當事人間因請求給付扶養費事件（本院九十七年度家訴字第
五十九號），經判決確定後，依職權裁定確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主    文
受裁定人即被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣萬
仟玖佰貳拾元，及自本裁定送達受裁定人即被告之翌日起至清
償日止，加給按年息百分之五計算之利息；受裁定人即原告甲○
○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬壹仟佰零捌元
，及自本裁定送達受裁定人即原告甲○○之翌日起至清償日止，
加給按年息百分之五計算之利息。受裁定人即原告丙○○、丁○
○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬壹仟佰零捌元
，及自本裁定送達受裁定人即原告丙○○、丁○○之翌日起至清
償日止，加給按年息百分之五計算之利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第一百一十
    四條第一項前段定有明文。次按同法第九十一條第三項規定
    ，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事
    人早日償付訴訟費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，
    亦屬確定訴訟費用額之程序，本於同一法理，為督促當事人
    早日償付國庫暫時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定
    加計法定遲延利息。
二、本件原被告間給付扶養費等事件，經本院以九十七年度家救
    字第二十一號民事裁定准予訴訟救助，原告於起訴時暫免繳
    納裁判費新臺幣（下同）五萬六千五百三十九元（該事件訴
    訟標的金額為五百六十萬六千六百七十三元，裁判費經核算
    為五萬六千五百三十九元），嗣該事件經本院以九十七年度
    家訴字第五十九號判決訴訟費用應由被告負擔百分之六十，
    原告甲○○負擔百分之二十，餘由原告丙○○、丁○○負擔
    ，並為確定，業經本院調取上開案卷核閱無訛。準此，被告
    應負擔之裁判費為三萬三千九百二十三元，原告甲○○應負
    擔之裁判費為一萬一千三百零八元，原告丙○○、丁○○應
    負擔之裁判費為一萬一千三百零八元，及均自本裁定送達之
    翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五計算之利息。
三、依民事訴訟法第一百一十四條第一項、第九十一條第三項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
