【裁判字號】    98,易,331
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第331號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第475號），本院判決如下：
    主    文
戊○○、乙○○、丙○○均無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告戊○○、乙○○、丙○○及同案被告甲
    ○○、辛○○等人均係設於臺中市○區○○街15號「尼古丁
    卡拉OK店」之員工。其中被告戊○○為該店之助理。緣告訴
    人壬○○與其公司員工己○○等人，於民國97年4月21日清
    晨3時50分許，自前揭卡拉OK店離開時，在該店門口，因細
    故與同案被告甲○○、辛○○發生口角，同案被告甲○○、
    辛○○心有未甘，竟與真實姓名年籍不詳綽號「小志」、「
    阿倫」、「小益」及1名真實姓名年籍不詳之成年男子等共6
    人，毆打告訴人壬○○，其中3人並毆打己○○，致告訴人
    壬○○受有頭部外傷、左側腰部及胸壁疼痛等傷害，己○○
    受有左眼結膜下出血之傷害（同案被告甲○○、辛○○共同
    涉犯傷害罪嫌部分，由本院另行審結）。告訴人壬○○同行
    之公司員工丁○○見狀乃報警處理。詎被告戊○○見警方前
    來後，為躲避警方調查，竟基於妨害告訴人壬○○行動自由
    之權利之犯意，委由被告乙○○及丙○○及另2名真實姓名
    年籍不詳之成年男子，趁告訴人壬○○酒醉無法反抗之際，
    強行將告訴人壬○○拖入店內休息室內，妨害告訴人壬○○
    之行動自由之權利。迄於同日上午5時告訴人壬○○始行離
    開返家，並隨即至中國醫藥大學附設醫院就醫。案經告訴人
    壬○○訴由臺中市警察局第一分局報請偵辦，因認被告3人
    共同涉犯刑法第304條第1項強制罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實，
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4條第2項、第301條第1項分別定有明文。又犯罪事實之認定
    ，應憑真實之證據，倘證據是否真實尚欠明確，自難以擬制
    推測之方法，為其判斷之基礎。且認定犯罪事實之證據係指
    足以認定被告確有犯罪行為之積極證據資料而言，該項證據
    自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪資料。故刑
    事訴訟上之證明資料，無論其為直接或間接證據，均須達於
    通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始
    得據為有罪之認定，若關於被告是否犯罪之證明未能達此程
    度，而有合理懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，根據
    罪證有疑，利於被告之證據法則，即不得據為不利被告之認
    定（最高法院53年臺上字第656號、29年上字第3105號、76
    年度臺上字第4986號及32年上字第67號判例參照）。
三、公訴人認被告3人涉有前揭罪嫌，無非係以被告3人之供述、
    證人即告訴人壬○○之指證、證人即同案被告甲○○、辛○
    ○之供證、證人己○○、丁○○、癸○○之證述，及卷附中
    國醫藥大學附設醫院診斷證明書、明選眼科診斷證明書等為
    其論據。然經訊之被告3人於警偵訊及本院審理中固均坦承
    曾於證人壬○○、己○○於前述時地，遭同案被告甲○○、
    辛○○糾同其他真實姓名年籍均不詳等人予以圍毆受傷後，
    合力將證人壬○○扶入店內休息室等經過情節不諱，惟均仍
    堅決有何妨害自由之犯意，被告戊○○辯稱：因證人壬○○
    遭毆打後向其呼救，其始請被告乙○○、丙○○將之扶入店
    內等語，被告乙○○、丙○○辯稱：係被告戊○○要其等將
    證人壬○○扶入店內等語。
四、本院查：
  (一)證人壬○○與其公司員工即證人己○○、丁○○、癸○○，
    及案外人方文生、魏國勳等人，於97年4月21日凌晨零時許
    ，至上開店內飲酒取樂，殆至同日清晨3時50分許始準備離
    開之際，因證人壬○○與證人甲○○、辛○○在該店門口處
    ，因細故發生口角，證人甲○○、辛○○因心有未甘，遂與
    真實姓名年籍不詳而綽號「小志」、「阿倫」、「小益」及
    另1名真實姓名年籍不詳等成年男子共6人，基於傷害之犯意
    聯絡，而趨前徒手分別圍毆證人壬○○、己○○，致證人壬
    ○○受有頭部外傷、左側腰部及胸壁疼痛等傷害，證人己○
    ○受有左眼結膜下出血之傷害（以上同案被告甲○○、辛○
    ○共同涉犯傷害罪嫌部分，由本院另行審結，下同）之事實
    ，除為被告3人所自白不諱外，復經證人己○○、甲○○、
    辛○○於警偵訊、證人壬○○於警偵訊及本院審理中、證人
    丁○○、癸○○於偵訊及本院審理中證述甚詳，應可認定。
    又證人壬○○於遭證人甲○○、辛○○即其等同夥真實姓名
    年籍不詳而綽號「小志」、「阿倫」、「小益」及另1名真
    實姓名年籍不詳等成年男子予以圍毆而受傷後，即遭被告3
    人扶入前開店內休息室內一情，亦經被告3人供明甚詳，復
    經證人壬○○於本院審理中結證在卷，亦應可認定。
  (二)又按被害人之陳述如無瑕疵，且就其他方面調查又與事實相
    符，固足採為科刑之基礎，倘其陳述尚有瑕疵，則在未究明
    前，遽採為論罪科刑之根據，即難認為適法。所謂無瑕疵，
    係指被害人所為不利被告之陳述，與社會上之一般生活經驗
    或卷附其他客觀事證並無矛盾而言，至所謂就其他方面調查
    認與事實相符，非僅以所援用之旁證足以證明被害結果為已
    足，尤須綜合一切積極佐證，除認定被告確為加害人之外，
    在推理上無從另為其他合理原因之假設而言（最高法院95年
    度臺上字第4802號判決要旨可資參照）。而查：
    (1)證人壬○○於97年4月28日警詢中稱：「（員警問：你今
      日為何接受警方製作第2次警詢筆錄？）因為我要補述97
      年4 月21日凌晨3時50分許，我被人毆打以後「泥古丁卡
      拉OK」店長戊○○看見警方來了，他怕警方發現他們打我
      ，所以叫該店少爺將我拖到該店包廂限制我的行動，我遭
      他們限制行動期間我曾逃出包廂，又被該店少爺拖拉進包
      廂˙˙˙」等語；續於97年8月18日偵訊中結稱：「（檢
      察官問：你要控訴何人何事，發生經過？）˙˙˙打到我
      倒在地上，除了戊○○沒有打我，但是我的有人報警以後
      ，警察來了以後，戊○○叫其他的被告把我拖到包廂內，
      警察來也不吭一聲，也沒有告訴警察，我被關了一個多小
      時以後，就從後面跑掉˙˙˙我只認識戊○○，因為我去
      過他們店內消費幾次。」等語；嗣於97年12月12日偵訊中
      稱：「（檢察官問：有無達成和解？）˙˙˙我也不認識
      戊○○，我只是去他的店消費。」等語；繼於本院審理中
      則改稱：「（法官問：當時被打有無呼叫？）我有向戊○
      ○呼救，請他救我，他把我帶進去房間內，沒有打我。」
      、「（法官問：被帶到房間時，打你的人有沒有追過來？
      ）沒有。」、「（法官問：你與戊○○是否早就認識？）
      是的，我去過他店裡好幾次，所以向他求救。我被帶到包
      廂內，包包、皮夾有掉了，只有找回包包，其他物品沒有
      找回。」、「（法官問：帶到房間之後，被告三人就走了
      ？）對。」、「（法官問：被告3人是否有參與打你？）
      沒有。」、「（法官問：被告3人有無通知打你的人進來
      打你？）沒有。」、「（法官問：你當時手錶有沒有不見
      ？）手錶沒有。」、「（法官問：你原來是躺在地上，被
      告把你扶到包廂？）是的。」、「（法官問：包廂的門是
      否有關上？）有關起但沒有鎖上，可以打開。」、「（檢
      察官問：被告3人要帶你進包廂的時候，你是否清醒？）
      沒有醉，我意識清楚。」、「（檢察官問：有無喊叫？）
      我有喊，我是向戊○○求救，被告3人就把我帶到包廂。
      」、「（檢察官：問被告3人把你拉進包廂且沒有打你，
      是做什麼？）他們事後有向我解釋，是因為我求救，他們
      是好意要扶進去，避免我被其他人繼續打，一開始我以為
      他們是與打我的人是同夥的，所以才告他們。」、「（檢
      察官問：你待了多久才離開？）我之前有出來一下，但有
      一個人把我推進去，是不是被告三人中的一人，我不清楚
      ，所以我又待了一下子，發現沒有聲音，才出來從後門離
      開。我有深度近視，當時看不清楚推我的人，且當時燈光
      很暗。」等語。經核證人壬○○上開證述內容，其對於遭
      毆倒地後，是否曾經向他人求援，以及是否在事前即已認
      識被告戊○○等節，先後證述不一，其所述是否確與事實
      相符，即有可疑。
    (2)綜據證人壬○○、己○○、丁○○、癸○○、甲○○、辛
      ○○等人所述衝突經過，本案實係因一時之口角，方進而
      引發鬥毆事件，亦即純係屬偶發之衝突事件。是證人壬○
      ○在猝不及防之間、乍然遇襲，甚而更已受創倒地之際，
      或以言語，或以肢體動作而向外求援，衡情，自有可能。
      是被告戊○○辯稱證人壬○○當時有求援等語，即不能排
      除其之可能性。再者，證人壬○○既已遭多人圍毆倒地，
      其身體、健康，乃至於性命，顯已受有重大之威脅，依斯
      時處境，按諸通常一般人之認識，證人壬○○應已無繼續
      留在現場遭人圍毆之意願甚明，是被告3人將之扶離現場
      ，評價上，自不能斷然認定係違反證人壬○○之意願，更
      不宜僅以證人壬○○指稱其無意願進入店內云云，而反推
      認證人壬○○確無意願離開現場，或進而推認證人壬○○
      僅係要離開現場，但無意願進入該店等情。
    (3)又證人癸○○於偵訊中具結稱：「（檢察官問：有哪些人
      打他〈指證人壬○○〉？）˙˙˙警察快來時，他們就把
      他拖進店內，我一直都在門口直至警察來˙˙˙˙」等語
      ，嗣於本院審理中具結後又改稱：「（法官問：有無看到
      壬○○被被告三人扶到包廂的經過？）沒有。」、「（法
      官問：壬○○被打的時候，有無呼叫？）忘記了。」、「
      （法官問：你有無被打？）沒有。」、「（法官問：你與
      壬○○、己○○在一起，為何沒有被打？）因為我先閃到
      旁邊去。」、「（法官問：有無看到壬○○被扶到包廂？
      ）我只有看到他被打，我一轉眼他就不見了。」、「（檢
      察官問：你在檢察官那邊說的很清楚，你說在那邊你有看
      到他們把壬○○拖到店裡面去？）我是看到壬○○躺在地
      上，他們把他抬起來往屋內的方向走，有沒有進去屋內我
      不知道，因為我先離開了。」、「（檢察官問：你有無一
      直留在現場，等警察？）我在另一邊等警察，警察來了我
      就走了。」、「（檢察官問：警察來的時候，有無表示壬
      ○○被抬走？）忘記了。」、「（檢察官：問沒有向警察
      說？）太久想不起來。」等語。證人癸○○對於是否看見
      被告3人將證人壬○○扶入前揭店內之經過，其先後說法
      不一，甚對於證人壬○○遭圍毆倒地後，是否曾向他人求
      援一節，亦僅證稱：忘記了等語，故其上開證述顯有瑕疵
      ，自無從用以為佐引證人壬○○係遭被告3人強制帶入店
      內包廂之證據，亦即無從採為不利被告3人之認定。
    (4)證人丁○○於本院審理中雖表示當時未聽到證人壬○○呼
      救的聲音等語，但其亦補充證稱：因為我看到證人壬○○
      倒下，就同時往外跑去報警，之後的事情我不知道等語，
      可見證人丁○○當時已因事發突然，又急於跑去報警，致
      未能目睹全情，是其所述，亦不能據為被告3人不利之認
      定。
  (三)此外，公訴人所另提出之中國醫藥大學附設醫院診斷證明書
    、明選眼科診斷證明書等，僅能證明證人己○○、壬○○遭
    證人甲○○、辛○○及真實姓名年籍不詳而綽號「小志」、
    「阿倫」、「小益」及另1名真實姓名年籍不詳等成年男子
    圍毆後，分別受有傷害等情，尚不足以證明證人壬○○確係
    遭被告3人強制帶入前揭店內。又本件衝突地點雖係在前揭
    店外門口處，參與者並包含該店員工即證人甲○○、辛○○
    ，但本件衝突起因核與該店業務無直接關連，另報案人亦係
    與證人壬○○同行之證人丁○○，且與證人壬○○同行之證
    人癸○○更係始終在場，並於警方到場時，接受警方調查，
    ，分據證人甲○○、辛○○、壬○○、己○○、丁○○、癸
    ○○所述甚詳，因此被告3人縱將證人壬○○帶入店內，勢
    亦不能阻止證人己○○、丁○○、癸○○向警方說明案情，
    並指出證人壬○○已遭帶入該店內之事實。乃被告3人衡情
    亦無僅為免該店受波及，即將證人壬○○帶入店內，而反留
    下證人己○○、丁○○、癸○○向警方說明案情之可能。是
    公訴人指稱被告3人將證人壬○○帶入該店內，係為躲避警
    方調查，即無非揣測、忖度之詞，自難以採信。
  (四)綜據上述，本件公訴人認被告3人涉有前揭犯行所舉之證據
    ，本院認為就於訴訟上之證明，尚未達足使通常一般之人均
    不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，而尚有合理之懷
    疑存在，亦即尚不能得有被告3人確係加害人之心證，因此
    認為，被告3人上開被訴事實，尚屬不能證明。此外，本院
    復查無其他積極證據足認被告3人有前述被訴犯行，揆諸前
    揭法條及判例意旨，合應為有利於被告3人之認定，爰為其
    等無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官庚○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第十七庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
被告戊○○、乙○○、丙○○不得上訴。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
