【裁判字號】    97,訴,4884
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第4884號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之2
                    現羈押於臺灣臺中看守所
指定辯護人  本院公設辯護人  賴忠杰
上列被告因傷害致死案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年月肆日起延長羈押貳月。
    理    由
一、被告甲○○因犯傷害致死案件，經訊問後，本院認為被告犯
    有刑法第277 條第2 項前段之傷害致死罪，犯罪嫌疑重大，
    所犯為無期徒刑或7 年以上有期徒刑之傷害致死罪，而有羈
    押之必要，於民國97年12月4 日依刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款之規定，予以執行羈押在案。
二、被告經訊問後，本院認為前項原因依然存在，應自98年3 月
    4 日起延長羈押2 月，除於98年2 月25日訊問時，當庭對被
    告宣示如主文所示之裁定意旨外，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
          刑事第十二庭  審判長  法  官  楊萬益
                                法  官  蔡建興
                                法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
