【裁判字號】    98,訴,48
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第48號
原      告  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  尤英夫    律師
            丙○○
被      告  永福隆興業股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，經本院於民國98年2月
11日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告乙○○與被告間董事委任關係不存在。
確認原告甲○○與被告間監察人委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、本件被告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、原告訴之聲明：如主文所示。
參、事實摘要：
  一、原告起訴主張略以：原告二人自民國93年9月21日分別接
      任被告公司董事及監察人職務。惟近年與被告公司經營理
      念不合，加上公司財務狀況惡化，被告公司法定代理人復
      經常不向原告報告，原告恐個人信用遭被告公司拖累，乃
      於95年12月12日，分別以雙掛號寄出辭職書，而終止與被
      告公司間之董事與監察人委任關係，次日並再以存證信函
      確認，催請被告公司依法向主管機關辦理變更登記，詎被
      告迄今未完成登記。原告無奈僅得以本件訴訟確認兩造間
      之董事、監察人委任關係不存在。退步言之，原告二人之
      任期僅至96年9月20日止，亦已屆至，被告仍應辦理變更
      登記。此外，並以本起訴狀表示拋棄原告所持被告公司股
      權。
  二、被告經合法通知，未到庭或以書狀陳述意見供本院參酌。
肆、本院之判斷：
  一、原告上開主張，業據其提出與所述相符之辭職書、存證信
      函、被告公司登記資料、變更事項登記表、股東名簿等件
      為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
      日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百
      八十條第一、三項規定，視同自認，自堪信原告前述主張
      為真正，從而，原告前開主張應可信為真正。
  二、原告據以提起本訴，請求確認與被告間之董事、監察人委
      任關係不存在，即無不合，應予准許。
伍、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日
                                書記官   黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
