【裁判字號】    98,中簡,496
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度中簡字第496號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第28815號），本院判決如下：
    主    文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年；並向指定之公益團體、地
方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管
束。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及理由，除理由補充「被告
    明知其有隨時接獲所屬臺中縣後備指揮部發出召集令之可能
    ，且有辦理地址變更異動登記之義務，卻毫無任何依規定申
    報之舉動，僅任由召集令繼續寄往其未實際居住之處所，其
    有避免召集處理之主觀意圖，應甚明灼」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係違反妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第
    3款之規定，應依妨害兵役治罪條例第6條第1項之規定論科
    。
三、末查被告前未曾故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其經此教訓，當知警惕
    而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行
    為適當，爰依之刑法第74條第1項第1款併予宣告如主文所示
    之緩刑期間，以啟自新。惟被告守法觀念顯有不足，為使被
    告於緩刑期間內，仍深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且
    導正其行為與法治之觀念，爰併宣告其於緩刑期間內，向指
    定之公益團體、地方自治團體或社區，提供如主文所示之義
    務勞務時間，並依刑法第93條第1項第2款之規定，應於緩刑
    期間付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期
    間，確切明瞭其行為所造成之損害，並培養正確法治觀念。
    至於被告究應向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務
    勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公
    益團體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第10條第1項第3款、第3項、第6條第1項，刑法第1
    1條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5
    款、第93條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  臺中簡易庭    法   官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
