【裁判字號】    98,訴,464
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第464號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第五八一四號）後，聲請改依協商程序判決，本
院於中華民國九十八年二月二十五日下午四時，在本院第四法庭
宣示判決，出席職員如下：
    法  官  陳如玲
    書記官  童淑芬
    通  譯  徐韶鴻
審判長法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告
以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。扣案之吸食器壹組、
    打火機壹個均沒收。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零
    點肆貳玖伍公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年貳月，
    扣案之吸食器壹組、打火機壹個均沒收；扣案之甲基安非他
    命壹包（驗餘淨重零點肆貳玖伍公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：乙○○前於民國八十九年間因施用毒品案件
    ，經本院以八十九年毒聲字第一九一號裁定送強制戒治，於
    八十九年十二月三十日執行期滿。乙○○復於前開強制戒治
    執行完畢釋放後五年以內之九十四年間，因施用毒品罪，經
    臺中地院以九十四年度訴字第三五四九號判處有期徒刑一年
    二月、五月確定，經裁定減為有期徒刑七月、二月又十五日
    。嗣又因施用毒品及藥事法案件，再經同法院分別判處有期
    徒刑十月、四月、一年，經裁定減為有期徒刑五月、有期徒
    刑二月確定。上開案件接續執行，而於九十七年五月二十三
    日假釋期滿未經撤銷而執行完畢。詎其仍不知戒絕毒癮，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年十一月十二
    日，在苗栗縣造橋鄉朝陽村後湖內二十號住處，以將海洛因
    放入香煙內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次。又基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年十一月
    十二日凌晨二、三時許，在苗栗縣造橋鄉朝陽村後湖內20
    號住處，以玻璃球燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    一次。嗣為警持臺灣臺中地方法院核發之搜索票，前往上址
    搜索查獲，並扣得乙○○所有供施用第二級毒品所有之第二
    級毒品甲基安非他命一包 (淨重０．四三０七公克，驗餘淨
    重０．四二九五公克)、吸食器一組及打火機一個。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第十條第二項
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四五五之四第一項第一款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所
    犯之罪非第四五五之二第一項所定得以協商判決者；第六款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    98    年    2    月    25  日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                            法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
                            書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    2    月    25  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
