【裁判字號】    97,聲,2607
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        97年度聲字第2607號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                      61號4.
相  對  人  丁○○
相  對  人  甲○○○
相  對  人  戊○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣彰化地方法院九十四年度存字第二五五號提存事件聲請人所
提存之擔保金新臺幣拾萬仟肆佰元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第623號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣333,400元為擔保金，並以臺灣彰化地方法院
    （下稱彰化地院）94年度存字第255號提存事件提存在案；
    茲因該本案訴訟經彰化地院94年重訴字第74號、臺灣高等法
    院臺中分院95年上字第161號、96年上更(一)字30號、最高法
    院96台上字第669號、97台上字第899號等民事判決確定，又
    聲請人已撤銷假扣押裁定（97年度裁全聲字第712號）、撤
    回假扣押執行（彰化地院94年度執全字第210號），訴訟業
    已終結並經聲請人聲請20日以上期間催告受擔保利益人及相
    對人行使權利而未行使，提出提存書、撤銷假扣押裁定、郵
    局存證信函、掛號郵件收件回執影本為證。
三、前揭聲請意旨，除聲請人提出之各項證據外，另經本院依職
    權調閱臺灣彰化地方法院94年度存字第255號、本院94年度
    裁全字第99號、97年度裁全聲字第712號案卷查核屬實。聲
    請人於訴訟終結後，已定20日以上之期間催告相對人行使權
    利，惟相對人經催告後，並無對聲請人提起損害賠償訴訟、
    聲請調解或核發支付命令，有本院民事紀錄科查詢表在卷足
    憑，揆諸首揭法律規定，聲請人聲請返還擔保金，自無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
