【裁判字號】    98,訴,477
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第477號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一二０號）後，聲請改依協商程序判決，本院
於中華民國九十八年二月二十五日下午四時，在本院第四法庭宣
示判決，出席職員如下：
      法  官  陳如玲
      書記官  童淑芬
      通  譯  徐韶鴻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月
    月。扣案之注射針筒參支沒收；扣案之海洛因殘渣空袋肆個
    沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國八十九年間因施用毒品案件
    ，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    續由本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國九十一年
    三月三十日執行完畢；後因施用第一、二級毒品案件，再經
    本院裁定強制戒治，戒治部分嗣經執行，於九十三年一月九
    日因法律修正停止執行；徒刑部分經臺灣高等法院臺中分院
    判處有期徒刑八月、四月，應執行有期徒刑十月確定，於九
    十三年十月三十一日縮刑期滿執行完畢；再於九十四、九十
    五年間因施用毒品案件，先後經臺灣苗栗地方法院及本院分
    別判處有期徒刑十月、一年確定，經減刑有期徒刑五月、六
    月確定，於九十六年六月十一日假釋出獄（嗣經撤銷假釋）
    。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十
    七年十二月五日十四時三十分許，在臺中縣大安鄉松雅村松
    五銜二十號之住處，以注射針筒加水注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因一次，嗣於同日十五時二十五分許，為警在上
    開處所搜索而查獲，並扣得其所有供施用第一級毒品之注射
    針筒三支、含海洛因之殘渣空袋四個。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日
                  刑事第四庭     法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                           書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
