【裁判字號】    97,訴,4859
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4859號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
選任辯護人  蔡嘉容律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵緝字第1825號、97年度偵字第25399號），本院判決如下
：
    主    文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑貳拾貳年。未扣案販賣第一、二級毒品所得之財物新臺幣參萬
陸仟伍佰元連帶沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其財產連
帶抵償之。
其餘被訴部分無罪。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十三年間因竊盜、搶奪等罪，經本院分別
    判處有期徒刑一年四月、七月，定其應執行之刑為有期徒刑
    一年九月確定，再因違反毒品危害防制條例案件，經本院判
    處有期徒刑九月確定，與上開二罪定其應執行之刑為有期徒
    刑二年六月，經送監執行，於九十五年五月三十日假釋（假
    釋後另執行違反替代役實施條例案件拘役四十日），嗣於九
    十六年二月四日假釋期滿而執行完畢。其與不詳姓名年籍之
    成年男子共同基於販賣第一級毒品海洛因、第二級毒品安非
    他命以營利之犯意聯絡，由甲○○負責接洽有意購買毒品者
    及接聽欲購買毒品者之電話，待雙方接洽畢，再由甲○○自
    不詳姓名年籍之成年男子取得毒品後，負責將毒品交付與各
    該購毒者並收取款項，而於九十六年十二月十六日起至九十
    七年一月三日晚間十二時許（即翌日凌晨零時許）止，販賣
    第二級毒品安非他命與戊○○二次、丙○○一次。另於九十
    六年十二月間販賣第一級毒品海洛因與丁○○一次、乙○○
    三次、己○○一次，情形如下：
  (一)於九十六年十二月十六日凌晨零時許、十二月三十日上午十
    時許，在臺中縣大肚鄉○○路四五三號前，分別以新臺幣（
    下同）一千元、五百元之價格，販賣第二級毒品安非他命與
    戊○○各一次（共二次）。
  (二)於九十六年十二月間某日，在臺中縣龍井鄉○○路○段三五
    ０巷三號住處附近，以五百元之價格，販賣第一級毒品海洛
    因與丁○○一次。
  (三)於九十六年十二月底某三日下午三時許，在臺中縣龍井鄉龍
    津村電動玩具店，販賣第一級毒品海洛因與乙○○三次，每
    次半錢重，每次價格一萬元。
  (四)於九十六年十二月二十八日，在臺中縣龍井鄉○○村路旁，
    販賣第一級毒品海洛因與己○○一次，價格五百元。
  (五)於九十七年一月三日晚間十二時許（即翌日凌晨零時許），
    在臺中市○○路（廣三ＳＯＧＯ百貨公司附近），販賣第二
    級毒品安非他命（起訴書誤載為海洛因，業經公訴檢察官更
    正）丙○○一次，重量約一公克，價格四千元。
    案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指揮臺中縣警察局烏日
    分局對甲○○所持用之門號0000000000號電話執行通訊監察
    ，而循線查悉上情。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
甲、有罪部分：
一、證據能力：
  (一)證人丁○○、乙○○、丙○○於警詢中證述具證據能力，證
    人己○○於警詢時證述並無證據能力：
  (1)按被告以外之人，於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據；被告以外之人（包括證人、鑑定人
    、告訴人、被害人及共同被告等）於檢察事務官、司法警察
    官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前
    之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必
    要者，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一
    百五十九條之二分別定有明文。是被告以外之人於司法警察
    （官）調查中所為之陳述，依刑事訴訟法第一百五十九條第
    一項規定，係屬傳聞證據，原則上無證據能力，惟如該陳述
    與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特別情況，且
    為證明犯罪事實存否所必要者，依同法第一百五十九條之二
    規定（即刑事訴訟法第一百五十九條第一項所指之「除法律
    有規定者外」），始例外認為有證據能力；如該陳述與審判
    中相符時，因該陳述並不符合刑事訴訟法第一百五十九條之
    二有關傳聞例外之規定，故不得作為認定本案犯罪事實有無
    之證據，此時，當以證人於審判中之陳述作為證據。另所謂
    「前後陳述不符」之要件，應就前後階段之陳述進行整體判
    斷，以決定其間是否具有實質性差異，惟無須針對全部陳述
    作比較，陳述之一部分有不符，亦屬之。又「證明犯罪事實
    之存否所必要」，即使用證據之必要性，係指因無法再從同
    陳述者取得證言，而有利用原陳述之必要性，只要認為該陳
    述是屬於與犯罪事實存否相關之事實，並為證明該事實在實
    質上之必要性即可。而「具有可信之特別情況」，係指依陳
    述時之外部客觀情況而言，足以令人相信該陳述是虛偽之危
    險性不高，必須綜合該陳述是否未受到外力影響；陳述人之
    觀察、記憶、表達是否正確及有無偽證之各項因素，而為判
    斷。經查：證人丁○○、乙○○、丙○○於警詢中所述與本
    院審理時所述均不相符，惟本院認證人丁○○、乙○○、丙
    ○○未曾表示於警詢時有受到違法取供之情形，而人之記憶
    多會隨時間之流逝而模糊，距事發時點愈近，記憶應較清晰
    ，證人丁○○、乙○○、丙○○製作警詢筆錄，距案發時間
    較近，當不致因時隔日久而遺忘案情，且與渠等偵查中具結
    擔保證詞內容後證述內容相同，是證人丁○○、乙○○、丙
    ○○於警詢中所述具有可信之特別情況，渠等於警詢中所述
    應有證據能力。
  (2)而證人己○○於警詢時證稱：其於九十六年十二月二十八日
    下午七時五十三分三秒以其姐蔡美宜申辦之0000000000手機
    撥打被告之0000000000號手機，欲與被告合資購買海洛因，
    其有拿錢給被告，以五百元跟甲○○拿海洛因一小包，共向
    甲○○買過二次，共計一千元云云（見臺中縣警察局日分局
    九十七年三月二十三日中縣烏警偵字第０九七０００號警卷
    第十四至十六頁，九十七年三月十五日調查筆錄），其於偵
    查中所證係與被告合資購買毒品。復於偵查中證稱：其於九
    十六年十二月二十八日晚間七時五十三分三秒以其姊蔡美宜
    0000000000號手機撥打被告0000000000號手機，並非其要向
    被告購買毒品，而是要被告幫其買五百元毒品云云（九十七
    年度偵九一０五號偵卷第十三頁，九十七年五月七日訊問筆
    錄），其於偵查中證稱係委請被告幫其購買毒品。繼於本院
    審理中證稱：九十六年十二月二十八日下午七時五十三分打
    電話給被告說要購買一半就是一人出一半，就是購買五百元
    海洛因；毒品海洛因是請被告幫其調，實際上並無向被告購
    買海洛因；其拿五百元，請被告幫其調海洛因其拿五百元給
    被告，被告會找朋友，但找何人我不知道，被告在其面前打
    電話給朋友；其可以區分調毒品或是合資購買之差別，警詢
    時說什麼其忘記了；其與被告一起出錢購買海洛因，各出五
    百元，其有看到被告拿錢出來；各一半，就是大約分，裝水
    後，各取一半，就是用針筒吸取，每人25cc，是在其面前分
    的，兩人各出資一半購買，二人一起去拿海洛因，去哪裡買
    不知道，向何人購買也不知道，其不認識，其有跟被告一起
    去，被告叫其在旁邊，被告會自己進去拿，其沒有看到被告
    拿錢給對方；被告並無免費給其海洛因施用云云；經本院提
    示被告辯詞係無償提供毒品與證人己○○云云，證人己○○
    繼改稱其沒有跟被告購買海洛因，是被告免費送海洛因給其
    吸食，其也沒有給被告錢；被告於本院審理中表示沒有賣毒
    品海洛因給其，只有給其一、二次海洛因，沒有收錢，是實
    在的，至於其於審理中稱有交付五百元給被告是忘記了，其
    記性不好云云。其或稱合資、或稱委請被告代為購買、或稱
    合資並委由被告調毒品、或稱實係如被告所辯係被告無償提
    供其施用，證詞反覆，且經本院調查結果不符，綜觀被告於
    警詢時所稱合資購毒云云，未足認有何特別可信之情況，自
    難認有證據能力。
  (二)證人丁○○、乙○○、己○○、丙○○於偵查中證述具證據
    能力：
    又按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據；又被告以外之人於偵查中向檢察官
    所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事訴
    訟法第一百五十九條第一項、第一百五十九條之一第二項分
    別定有明文。是該未經被告詰問之被告以外之人於偵查中向
    檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，係屬有證據
    能力，但為未經完足調查之證據。當事人對於詰問權既有處
    分之權能，則此項詰問權之欠缺，非不得於審判中由被告行
    使以補正，而完足為經合法調查之證據，最高法院九十六年
    度臺上字第一八七○號判決參照。又所謂「顯有不可信之情
    況」，係指陳述是否出於供述者之真意，有無違法取供情事
    之信用性而言，故應就偵查筆錄製作之原因、過程及其功能
    等加以觀察其信用性，據以判斷該項陳述是否有顯不可信之
    情況，並非對其陳述內容之證明力如何加以論斷，最高法院
    九十四年度臺上字第六二九號判決參照。本件證人丁○○、
    乙○○、己○○、丙○○於檢察官偵查時既已證述明確，復
    於審理中經原審法院依聲請傳喚到庭行交互詰問，以供被告
    、辯護人行使在場權、對質權、詰問權及詢問權，用以確保
    被告之反對詰問權，則被告就證人之證言之反對詰問權已經
    確保，證人丁○○、乙○○、己○○、丙○○於偵查中之證
    述，已補正為完足之證據，且渠等於偵查中之結證並無顯不
    可信之情況，自得為證據，惟渠等所述證明力是否完備，則
    屬另一問題。
  (三)證人戊○○於警詢中證述具證據能力：
    復按刑事訴訟法第一百五十九條之三規定：「被告以外之人
    於審判中有下列情形之一，其於檢察事務官、司法警察官或
    司法警察調查中所為之陳述，經證明具有可信之特別情況，
    且為證明犯罪事實之存否所必要者，得為證據：一、死亡者
    。二、身心障礙致記憶喪失或無法陳述者。三、滯留國外或
    所在不明而無法傳喚或傳喚不到者。四、到庭後無正當理由
    拒絕陳述者。」其立法理由在於考量審判程序中，一旦發生
    事實上無從為直接審理之原因，如一概否定該項陳述之證據
    適格，不免違背實體真實發現之訴訟目的，為補救採納傳聞
    法則，實務上所可能發生蒐證困難之問題，例外承認該審判
    外之陳述得採為證據。是該法條第三款規定「滯留國外或所
    在不明『而』無法傳喚或傳喚不到者」，所謂「傳喚不到」
    ，應指「滯留國外或所在不明而傳喚不到」而言，亦即以「
    滯留國外或所在不明」為前提，倘無滯留國外或所在不明之
    情形，僅係單純傳喚不到，自無該條款之適用。況現行刑事
    訴訟法採交互詰問制度，為期辯明供述證據之真偽，使真實
    呈現，被告得於審判程序中詰問證人，不僅為憲法第十六條
    保障人民訴訟權之基本權利之一，且屬憲法第八條第二項正
    當法律程序所保障之權利。若被告以外之人在審判程序中，
    並未發生事實上無從為直接審理之原因，僅因單純傳喚不到
    ，即認有前開條款之適用，無異剝奪被告反對詰問之機會，
    不僅妨害被告訴訟防禦權之行使，亦有礙於真實之發現，當
    非立法之本意。最高法院九十六年度臺上字第二八四七號判
    決意旨參照。經查，本院依之證人戊○○住所傳喚，然證人
    戊○○均未到庭，再經本院拘提未獲，且證人戊○○並無在
    監紀錄，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一在卷可參
    ，足認其已因所在不明而傳喚未到，並非單純傳喚未到；而
    證人戊○○警詢時證述內容係針對己身向被告取得安非他命
    之親身見聞經驗所為之證述，顯然係屬證明本件犯罪事實存
    否所必要之證據，且本院審酌證人戊○○此部分之證述，就
    雙方持用電話、通話內容譯文均有詳為說明，再經檢察官偵
    訊後供述大致相符，衡情並無遭製作筆錄警員違法取證或其
    他瑕疵之情形存在，且偵查中亦表明相關事實已於警詢時陳
    明，且由筆錄製作之時間、地點及嗣後檢察官訊問證人戊○
    ○時其反應等情，本院認警詢筆錄製作之客觀情況，已具有
    可信之特別情況，且無「顯有不可信之情況者」之例外狀況
    ，自得作為本件認定此部分犯罪事實之憑據。
  (四)證人戊○○於偵查中證述具證據能力：
    再按刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項規定，被告以外
    之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者
    外，得為證據。考其立法意旨，係以刑事訴訟法規定檢察官
    代表國家偵查犯罪、實施公訴，依法其有訊問被告、證人及
    鑑定人之職權，證人、鑑定人且須具結，而實務運作時，偵
    查中檢察官向被告以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守
    法律規定，不致違法取供，其可信性極高，為兼顧理論與實
    務，爰於第二項明定被告以外之人於偵查中向檢察官所為之
    陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據（參考刑事訴訟
    法第一百五十九條之一立法理由）。至於同法第二百四十八
    條第一項前段雖規定，檢察官「訊問證人、鑑定人時，如被
    告在場者，被告得親自詰問」，係指「如被告在場者」，始
    發生「被告得親自詰問」之問題。且除有同法條第二項前段
    所規定，「預料證人、鑑定人於審判時不能訊問者，應命被
    告在場」者外，現行法並未規定，檢察官必須等待被告在場
    ，始得訊問證人、鑑定人，最高法院九十六年度臺上字第六
    三○一號判決意旨參照。證人戊○○於偵查中之證述，係以
    證人之身份，經檢察官告以具結之義務及偽證之處罰，並由
    其為具結，而於負擔偽證罪之處罰心理下所為，且經具結擔
    保其證述之真實性，證人戊○○依其己身見聞經驗而回答，
    故由上揭證人戊○○於檢察官訊問時，檢察官之問題與證人
    戊○○之證述，並無證據顯示係遭受強暴、脅迫、詐欺、利
    誘等外力干擾情形或在影響其心理狀況，致妨礙其自由陳述
    等顯不可信之情況下所為；且並無證據可證檢察官於偵查時
    ，有任何不法取供之情形，是客觀上並無顯不可信之情況，
    前揭證人戊○○於偵查中之證言，自具有證據能力。
  (五)再按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛
    偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百
    五十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳
    述，除法律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於
    審判外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至同條之四），而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑
    事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。查本件除被告選任
    辯護人爭執證人戊○○、丁○○、乙○○、己○○、丙○○
    於警詢證述外，並未就卷內其餘證據資料之證據能力有所爭
    執，且迄於言詞辯論終結前，均未主張有刑事訴訟法第一百
    五十九條第一項不得為證據之情形，是應認已同意卷內其餘
    證據資料均得作為證據使用，且經本院審酌後，認無不適當
    之情形，應認本案調查之卷內其餘證據資料均有證據能力。
二、訊據被告甲○○固坦承有交付第二級毒品安非他命與證人戊
    ○○、丙○○及交付第一級毒品海洛因與乙○○、己○○之
    事實，惟矢口否認有何販賣第一、二級毒品之犯行，辯稱：
    其並無販賣毒品，其不知道朋友不舒服給對方一點這樣有犯
    罪；(1)證人戊○○是鄰居住其樓下，平常沒有互動，並沒有
    賣毒品給證人戊○○，只是拿第二級毒品安非他命給證人戊
    ○○一、二次，證人戊○○會電話和其聯繫，但次數很少，
    好像沒有為了拿毒品電話與其聯絡，是直接按電鈴比較多；
    (2)另其與證人丁○○是從小到大的朋友，因其自己有在施用
    海洛因及安非他命，丁○○打電話向其要海洛因，故給之一
    點點，並沒有收錢、沒有代價，其拿給證人丁○○施用約有
    二、三次；(3)至證人乙○○其並不熟，是證人乙○○打電話
    問其朋友有無毒品可拿，之後就打電話給其，問其哪裡可以
    拿到海洛因，其表示朋友有，就打電話給其不詳姓名年籍之
    朋友「寶兄」說有人要海洛因，其叫「寶兄」到龍井鄉由二
    人直接接洽，是證人乙○○直接與「寶兄」交易，其幫證人
    乙○○這樣接洽約有二、三次，都是在龍井的電動玩具店外
    面，渠等自己在車上談，其雖也有在車上，但沒有仔細聽交
    易內容，渠等自己談好一手交錢一手交貨，錢與毒品都沒有
    經過其；(4)並未賣毒品給證人己○○，渠等二人不熟，僅記
    得有給證人己○○毒品過，就是拿一點第一級毒品海洛因給
    他，約有一、二次，要用的時候其無償給證人己○○，沒有
    收錢云云；(5)其與證人丙○○不太熟，僅是幫證人丙○○拿
    安非他命，總共拿二次，都是跟「寶兄」拿的，是四千元的
    份量，證人丙○○打電話給其，事先拿錢給其，請其去幫他
    購買，其再把毒品拿回來，並沒有賺取差價，但有弄一點起
    來用云云。
  (一)證人戊○○部分：
    被告就被訴販賣第二級毒品安非他命與證人戊○○部分以無
    償提供置辯，經查：
  (1)證人戊○○警詢時證稱：九十六年十二月中旬起認識住在樓
    上的被告，被告問其有無吸食安非他命，其就叫貨來看一下
    ，被告說數量比外面優，叫其先買一千元安非他命試一試，
    後來被告給其0000000000號行動電話號碼，做為聯絡購買安
    非他命所用；其與被告是鄰居關係，被告住三樓，其是以00
    00000000號聯絡0000000000號行動電話購買安非他命，雙方
    再用電話聯絡交易之毒品數量及金額，均是在臺中縣大肚鄉
    ○○路四五三號大樓前門口與甲○○一手交錢，一手交貨，
    當面交易安非他命；其一共與被告交易三次安非他命，第一
    次是九十六年十二月十六日凌晨零時許一千元、第二次是九
    十六年十二月二十四日早上十時許五百元、第三次是九十六
    年十二月三十日早上十時許五百元，三次交易地點均在臺中
    縣大肚鄉○街村○○路四三號大樓前門口等語（見臺中縣警
    察局烏日分局中縣烏警偵字第０九七０００號卷第一至五頁
    ，九十七年二月十六日調查筆錄）。
  (2)復於偵查中結證稱：其向被告買過三次安非他命，第一次買
    一千元，第二、三次都是五百元，總共跟他買了二千元，監
    聽譯文中，有的其他部分是跟他要錢，確實跟他買過三次，
    其他部分是跟他要錢等語（九十七年度毒偵字第九八六號戊
    ○○施用毒品案卷第六至七頁，九十七年二月十六日訊問錄
    ）。是證人戊○○迭於警詢時、偵查中均指證於九十六年十
    二月間確有向被告以一千元、五百元向被告購買安非他命之
    事實。
  (3)被告雖否認有販賣第二級毒品與證人戊○○之事實，然於審
    理中坦承確有拿安非他命給證人戊○○一、二次，而且是證
    人戊○○直接按門鈴後交付，至於電話通聯是因欠證人戊○
    ○錢，並無向證人戊○○收錢云云；復坦認確有交付第二級
    毒品安非他命與證人戊○○二次之事實。其就交付毒品安非
    他命與證人戊○○次數及交付之細節雖說詞不一，然確有交
    付第二級毒品安非他命與證人戊○○之事實，應無疑義。又
    被告於本院訊問時供稱交付安非他命與證人戊○○不是透過
    電話，是面對面談等語，另證人戊○○於警詢時證稱：九十
    六年十二月中旬起認識住在樓上的被告，被告問其有無吸食
    安非他命，其就叫貨來看一下，被告說數量比外面優，叫其
    先買一千元安非他命試一試，後來被告給其0000000000號行
    動電話號碼做為聯絡等語，就被告與證人戊○○二人所述相
    互以觀，顯見被告首次交付毒品安非他命與證人戊○○並非
    以電話作為聯絡工具，而係因共住同一大樓鄰居關係認識後
    ，先行交付安非他命予證人戊○○施用，繼留下電話號碼以
    供雙方聯絡等情，且就被告持用之門號0000000000號及證人
    戊○○持用之0000000000號電話監聽內容觀之，證人戊○○
    指訴九十六年十二月十六日凌晨零時許第一次向被告購買安
    非他命前上開二門號電話並無通話紀錄，有被告持用之門號
    0000000000號電話監聽譯文在卷可佐，核與被告所稱交付毒
    品安非他命並未以電話聯絡一節相符。
  (4)又被告於本院審理中辯稱：只有拿給證人戊○○一、二次，
    且沒有收錢，應該是二次，時間不記得，應該是十二月二十
    四日早上在自由路四五三號前給證人戊○○一包安非他命，
    但沒有收錢，另一次是在十二月三十日上午十時地點應該是
    在證人戊○○家門口，也是在自由路四五三號二樓門口，其
    給證人戊○○一小包安非他命，沒有跟證人戊○○收錢，這
    安非他命價值不到五百元，只有一點點，只有給之一小包等
    語，其雖矢口否認交付毒品安非他命與證人戊○○有收取對
    價之情事，且僅交付二次，另就交付之時間已不復記憶，僅
    憑推測為九十六年十二月二十四日早上及九十六年十二月三
    十日上午十時，然就交付毒品安非他命與證人戊○○之事實
    供認無訛，參以被告自承並非透過電話聯絡，而是係證人戊
    ○○按門鈴，是面對面談云云，是就被告於九十六年十二月
    三十日上午十時面交毒品安非他命與戊○○之前，並無有關
    明言或暗示毒品事宜之監聽內容，有被告持用之門號000000
    0000號電話監聽譯文在卷可參，是證人戊○○指證其於九十
    六年十二月三十日上午十時向被告購買第二級毒品安非他命
    一節，自與事實相符。
  (5)另就九十六年十二月三十日被告持用之門號0000000000電話
    號與證人戊○○持用之0000000000號電話監聽內容觀之：
    【九十六年十二月三十日下午三時五十四秒由證人戊○○撥
    打打被告電話】：
    甲○○：喂。
    戊○○：你在睡覺喔。
    甲○○：沒啊，在朋友家。
    戊○○：有嗎。
    甲○○：還沒啦。
    戊○○：男的呢。
    甲○○：嘿啊，很難調。
    戊○○：啊。
    甲○○：難調又貴，我會跟你聯絡。
    戊○○：你現在人在哪。
    甲○○：龍井啊。
    戊○○：好啦，看怎樣再打給我好嗎。
    甲○○：好。
    有監聽譯文在卷可參。該次通話時間係九十六年十二月三十
    日下午三時許，與證人戊○○指證於是日上午十時向被告購
    買第二級毒品安非他命及被告於審理中自承於是日上午十時
    交付第二級毒品安非他命與證人戊○○之時間不符，固未能
    直接證明被告於是日上午十時販賣第二級毒品安非他命與證
    人戊○○，然就上開監聽內容觀之，有關證人戊○○電話中
    稱「男的」確係施用毒品者所指安非他命之暗語，且被告電
    話稱「很難調」、「又貴又難調」等情亦確提及調貨及價值
    ，即可得知被告與證人戊○○必然有對價關係之毒品關連。
  (6)又被告雖否認有向證人戊○○收取交付毒品安非他命之代價
    ，辯稱係無償交付毒品與證人戊○○云云。惟被告於本院審
    理中自承證人戊○○是鄰居住樓下，平常沒有互動，有時候
    會在涼亭聊天，沒有特別好或特別壞，只是認識，遇到會聊
    天等語，足見被告與證人戊○○二人僅係鄰居關係，未見有
    何恩怨或特殊交情，證人戊○○當無誣攀指證被告販賣毒品
    之理。且證人戊○○就雙方電話通聯可疑隱晦之處均稱係向
    被告要錢索款云云而為有利被告之證述。而被告另供稱其家
    中有母親、哥哥、姊姊，平常與女朋友住臺中火車站附近，
    與女友同居約二年，九十六年十二月、九十七年一月間就與
    女友住一起，當時就住臺中火車站附近，偶爾會回到大肚鄉
    ○○路住處，九十六年底到九十七年初在家中幫母親送便當
    ，之後有一陣子沒有工作，送便當之前沒有工作等語，另供
    承其自己有施用第一、二級毒品之情事。綜上觀之，被告於
    九十六年底、九十七年初僅係偶而幫忙母親送便當，除此外
    別無工作，顯無穩定工作，且猶在外與女友同居，本身亦有
    取得毒品施用之需求，衡情其當有相當之經濟負擔，而毒品
    價格不斐、取得不易，政府查緝甚急，在此情形下，被告辯
    以係免費提供毒品安非他命與其不熟識之證人戊○○施用，
    顯與常情有違。足徵證人戊○○指證於九十六年十二月十六
    日凌晨零時許及三十日上午十時許各以一千元及五百元代價
    向被告購買安非他命部分，應非虛妄。
  (7)另被告雖於審理中自承是十二月二十四日早上及三十日上午
    十時在自由路四五三號前給證人戊○○一包安非他命，但未
    收錢云云，亦陳稱時間已不復記憶，僅稱應該是九十六年十
    二月二十四日早上及九十六年十二月三十日上午十時許云云
    ，足見被告就時間點僅係臆測，且被告或稱係在被告住處前
    交付，或稱在證人戊○○住處前交付，供詞反覆，已難遽信
    。且證人戊○○雖於警、偵訊指證九十六年十二月二十四日
    上午十時向被購買第二級毒品安非他命，被告給其00000000
    00號行動電話號碼，做為聯絡購買安非他命所用；其是以00
    00000000號聯絡0000000000號行動電話購買安非他命云云，
    然就被告持用之門號0000000000號及證人戊○○持用之0000
    000000號電話就九十六年十二月二十四日上午十時前監聽內
    容如下：
  【九十六年十二月二十四日九時二分三十五秒至三十九秒由
    證人戊○○撥打被告電話】：
    甲○○：喂。
    戊○○：喂。
    甲○○：我在你家門口。
    戊○○：好啦。
  【九十六年十二月二十四日九時十二分二十一秒由證人戊○
    ○撥打被告電話】
    （未通話）
  【九十六年十二月二十四日九時十二分四十一秒由證人戊○
    ○撥打被告甲○○電話】
    甲○○：你在家嗎。
    戊○○：我等一下要出去了。
    甲○○：我想說你那裡有沒有昨天那個。
    戊○○：我朋友還在睡，他起來我再跟他拿。
    甲○○：哦。
    戊○○：他大概下午才會起來，我再打給你。
    甲○○：好啦。
    有監聽譯文在卷可憑。就九十六年十二月二十四日九時十二
    分二十一秒通話內容觀之，係被告至證人戊○○家門口及向
    證人戊○○索取昨日曾見之特定物品，而被告另辯以有向證
    人戊○○借錢一節，且證人戊○○於警詢時亦證稱該通電話
    係因被告向其借錢等語，其內容雖難遽認係借錢還款事宜，
    然亦無足認係證人戊○○向被告求購毒品。是自難以此通話
    內容認定被告有於販賣第二級毒品安非他命與證人戊○○之
    事實。另就九十六年十二月二十四日九時二分三十五秒由證
    人戊○○撥打被告電話之監聽內容觀之，被告答以其已至證
    人戊○○門口等情，亦一般購買毒品者係向買方求購者不侔
    。況依證人戊○○證述係先電話聯絡交易事宜，惟就上開通
    聯內容，倘認係談論交易事宜，買賣雙方角色顯有扞格，是
    就證人戊○○指證被告該次販賣第二級毒品安非他命一節，
    難謂無瑕疵。被告供認確僅交付二次毒品安非他命與證人戊
    ○○一節，本院認上開二次交付第二級毒品安非他命之時間
    應係九十六年十二月十六日凌晨零時許及十二月三十日上午
    十時許，已如前述，惟證人戊○○指證九十六年十二月二十
    六日上午十時向被告購買毒品安非他命一節，其指訴尚有瑕
    疵，尚難遽為不利被告之論據。是就公訴人起訴被告於九十
    六年十二月二十四日販賣第二級毒品安非他命與證人戊○○
    之犯行，尚難認定，併此敘明。
  (二)證人丁○○部分：
    被告就被訴販賣第一級毒品海洛因與證人丁○○部分以無償
    提供置辯，然以：
  (1)證人丁○○警詢時證稱：其與被告是十幾年老朋友，因自己
    身染毒癮知道被告亦有吸毒，乃向被告詢問有無海洛因可買
    ，被告即提供0000000000號行動電話供其購毒時聯絡用，其
    需要海洛因時，即以自己申辦的0000000000號行動電話撥打
    被告之0000000000號行動電話，雙方約定交易之時間、地點
    及毒品之數量、金額，均係面對面交易，被告先向其收錢後
    ，再撥打電話向別人購買海洛因後，再將海洛因交給其。自
    九十六年十二月十三日起至九十六年十二月二十二日止均以
    0000000000號行動電話撥打0000000000號行動電話購買海洛
    因，正確時間已忘記，其都於九十六年十二月中旬中午十二
    時許在臺中縣龍井鄉○○村○○路○段三五０巷三號前以五
    百元之價格向被告購買海洛因二至三次等語（見臺中縣警察
    局烏日分局中縣烏警偵字第０九七０００號卷第六至九頁，
    九十七年三月十二日調查筆錄）。
  (2)復於偵查中結證稱：其於九十六年十二月初開始至九十六年
    十二月底，使用自己申辦的0000000000撥打「阿偉」000000
    0000號手機購買海洛因，總共向「阿偉」買了二、三次海洛
    因，每次購買五百元，會在其住處附近及臺中市第一廣場將
    海洛因賣給其等語，並指認被告之照片等情（見九十七年度
    毒偵字第一五０八號丁○○施用毒品案卷第九至十一頁，九
    十七年三月十三日訊問筆錄）。其於警詢時及偵查中均明確
    指證確有於九十六年十二月間向被告二度購得第一級毒品海
    洛因之事實。
  (3)證人丁○○繼於偵查中改證稱：其是拿錢給被告，請被告幫
    其買毒品，是在九十六年十二月間買了二、三次，多少錢忘
    記了云云（見九十七年度偵字第九一０五號卷第十二至十三
    頁，九十七年五月七日訊問筆錄）。其雖改稱係委請被告購
    買毒品海洛因，惟就其於九十六年十二月間確自被告取得毒
    品海洛因一節，證述甚明。
  (4)證人丁○○於本院審理中改證稱係與被告合資購買云云，其
    結證稱：事實上是一起出錢，由被告去購買，是其在另一個
    地方等被告，被告買回來的時候再交給其，這種情況有二、
    三次，拿回來後再平分，每次都是平分，九十六十二月二十
    日監聽的內容是因為其毒癮發作，問被告那邊有無東西，當
    天被告沒有拿毒品給其，十二月二十一日的內容是被告欠其
    錢，其向被告要錢，十二月二十二日內容是其另外一個朋友
    欠其錢，其請被告幫其要錢，其與被告是朋友關係，被告不
    方便的時候就會跟其借錢，何時跟其借錢忘記了，借多少、
    借幾次也忘記了，也沒有利息，其與被告是一起出錢購買，
    出資多少其不清楚，被告出資五百或一千元，兩人一人一半
    分毒品，毒品向何人買亦不知情，其僅知道被告都會先打電
    話，如果一起出錢被告會先打電話，就是打電話拿東西其有
    看到被告出資，被告會拿錢出來給其看，然後被告就會打電
    話，後來就去拿毒品，其在另一個地點等被告，就是其住家
    或是被告之前住的地方；被告也沒說何時還，偵查中檢察官
    沒有問其是否合資，當時沒有想那麼多，其第一次買海洛因
    是九十六年十二月，時間不記得，地點是在其沙田路四段三
    五０巷三號住處，應該是用其手機打電話給被告，手機號碼
    應該是0915的電話，被告的手機幾號已忘記，其先拿錢給被
    告，是在其住家附近交付，忘記是被告先去拿毒品還是先交
    給其毒品，被告在其住處附近交付毒品，被告確實有給其一
    包海洛因，該次確實也有收錢，但是事先收錢或是同時收錢
    忘記了，第二次購買海洛因是九十六年十二月間，也是先打
    電話，打到被告之0000000000號電話，這次是約在被告住家
    附近，就是臺中市第一廣場附近，好像是火車站旁的小路，
    這次其錢先給被告，給被告多少錢不清楚。應該是五百元，
    其錢先給被告，被告好像叫其先等一下，其在原地等被告，
    過幾分鐘就回來並拿毒品海洛因給其，是直接拿一小包，重
    量不知道，被告就說已經有用一點，就是被告已經有拿一些
    海洛因起來，但並沒有在其面前分裝，後來二人就分開；被
    告有無送其海洛因記不清楚，好像有又好像沒有云云。
  (5)證人丁○○於警詢時被告收錢後再聯絡取得毒品，稱偵查中
    或證稱被告幫其買，或稱二人合資購買云云，就其如何自被
    告處取得毒品海洛因情狀為何先後不一，已非無疑，且就取
    得毒品海洛因之時間均稱係九十六年十二月確有二度自被告
    取得毒品海洛因一節始終證述不移。被告復自承確有交付海
    洛因與證人丁○○之事實，且被告辯以其係無償提供第一級
    毒品海洛因證人丁○○施用，均與證人丁○○上開證述各種
    情節態樣不符。
  (6)又就公訴人所稱被告係於九十六年十二月間某日及九十七年
    一月間某日二次販賣第一級毒品海洛因與證人丁○○，就公
    訴人所舉卷附電話監聽內容觀之：
    【九十六年十二月二十日十二時五十分五十一秒由證人丁○
    ○撥打被告電話】：
    甲○○：喂。
    丁○○：喂，你在做什麼。
    甲○○：台中。
    丁○○：你沒回來喔。
    甲○○：嘿啊。
    丁○○：要叫你救我說。
    甲○○：我自己也沒有啊。
    丁○○：我自己難過的要死要改了啊，要改了拉自己難過的
            要死，等到現在都還沒用，臺中躲一陣子就要改了
            啦。
    甲○○：嗯。
    丁○○：好啦，不說了。
    就其內容隱有證人丁○○藥癮發作向被告索取毒品之意，且
    證人丁○○亦證稱九十六十二月二十日監聽的內容是因為其
    毒癮發作，問被告那邊有無東西，惟當天被告沒有拿毒品給
    其等語，顯見被告應係證人丁○○施用毒品之來源，應無疑
    義。
  (7)查被告與證人丁○○原係舊識，業據被告及證人丁○○供明
    ，是證人丁○○於警詢時當無刻意誣攀被告之理，且證人丁
    ○○於訊問之初較無人情友誼之心理壓力及利害關係之考量
    ，應與實情相侔，其嗣後或稱代買、或稱合買，當係迴護被
    告之詞，復於被告所辯係無償提供其施用一節不符，自難採
    信。況被告於本院訊問時自承有拿毒品給證人丁○○等人，
    也有收錢，是幫上手販賣等語（見本院九十七年度聲羈字第
    一二三一號卷第八頁，九十七年八月六日訊問筆錄），足徵
    被告就此部分販賣第一級毒品海洛因與證人丁○○一節，當
    屬非虛。是被告於九十六年十二月間確有於龍井鄉○○路○
    段三五０巷三號住處附近，以五百元之價格販賣第一級毒品
    與證人丁○○一次，應堪認定。又公訴人另稱被告九十七年
    一月間某日在「臺中縣龍井鄉○○路○段巷號」販賣第一級
    毒品海洛因與證人丁○○部分，並無證據可證（詳後述），
    自無足論罪科刑，併此敘明。
  (三)證人乙○○部分：
    被告就被訴販賣第一級毒品海洛因與證人乙○○部分則以僅
    係介紹賣方與證人乙○○交易二次置辯，惟查：
  (1)證人乙○○警詢時證稱：其於九十六年十月在臺中縣龍井鄉
    龍津村電動玩具店認識被告，當時就知被告有在賣海洛因，
    被告知道其染有毒癮，乃提供0000000000號行動電話給其，
    其需要海洛因時即以自己申辦之0000000000號手機撥打被告
    0000000000號手機，雙方約定交易之時間、地點及金額，一
    手交錢、一手交貨，自九十六年十二月二十二日起至九十七
    年一月三日止，以此方式共交易四次海洛因，每次都是一小
    包海洛因約半錢重，一萬元，共計四萬元，都是面對面交易
    ，交易地點均在臺中縣龍井鄉龍津村的電動玩具店內，交易
    之正確時間已忘記，但均在下午三時許（見臺中縣警察局烏
    日分局中縣烏警偵字第０九七０００號第十至十三頁，九十
    七年二月十二日調查筆錄）。
  (2)復於偵查中證稱：通聯譯文係其與被告之對話，自九十六年
    十二月底至九十七年一月中旬，共向被告買了四次海洛因，
    每次大約一萬元，是在其住家附近交易，被告會開車或騎機
    車拿過來，被告另提供伊一支0000000000號手機，如果一支
    打不通，就打另一支，已忘記兩支電話各買幾次，總之一共
    買四次等語（九十七年度毒偵字第一二二四號卷第六至八頁
    ，九十七年二月十二日訊問筆錄）。
  (3)繼於偵查中證稱：其是拿錢給被告，被告說有辦法幫其買毒
    品，買了兩、三次，一次幾千元等語（見九十七年度偵字第
    九一０五號卷第十三頁，九十七年五月七日訊問筆錄）。
  (4)再於本院審理中證稱：其有吸食海洛因，九十六年年底到九
    十七年初海洛因來源部分是透過被告，九十六年十二月到九
    十七年初有用行動電話打電話給被告要向被告購買海洛因，
    其知道被告的朋友有在賣海洛因，所以透過被告幫我購買海
    洛因，被告幫其購買三、四次；購買時間忘記了，應該是九
    十六年十二月底到九十七年一月初之間，都在其住家附近，
    其知道被告有施用海洛因習慣，知道被告的朋友有在賣，打
    電話給被告，請被告幫其向朋友購買毒品回來給其，被告沒
    有獲得任何利益，因其與被告是好朋友，也都有這樣的壞習
    慣，被告幫其買；其交錢給被告，被告去找朋友，其沒有看
    到，交錢交給被告之後在住家附近的電玩店等被告，等約一
    、二十分鐘，等被告回來，被告回來就會拿海洛因給其；偵
    訊時說是向被告購買海洛因，是因當時覺得隨便說說，隨便
    問問，沒有想到會這麼複雜會被提訊，其仔細想仔細回答，
    確實如今日所述，而且通聯中確實有提到另外一個「阿兄」
    的人；其於偵訊未向檢察官說是請被告幫其買，是因當時被
    抓到分局，其毒癮發作，警察問其當說好，檢察官問的時候
    ，沒有問到，這一次（指審理中）問的比較深入，上次問幾
    次就沒有了；其於偵查中不是偽證，是檢察官沒有問仔細，
    上次做證人問幾句話就回去了；其聯絡被告購買海洛因共四
    次，每次買半錢，價格一萬元，時間差不多是在九十六年十
    二月間有三次，九十七年一月三日一次，詳細時間忘記了，
    地點都是其住家附近的電玩店；其把錢給被告，在電動玩具
    店那邊等被告，過一、二十分鐘後被告再回來，就把海洛因
    交給其，交付地點是在其車上，有一、二次在我車上，一、
    二次在巷子旁；這四次被告交海洛因給其時，並無其他第三
    人在場，均係都是被告把海洛因交給其；雖有賣家到場，但
    是其沒有看到過，因為被告是讓別人開車載回來，所以另有
    賣家，其並無直接把錢交給海洛因的賣家，因其不認識賣家
    ；復稱：九十七年一月三日與被告有多次通話，有時候其會
    打電話給被告，被告有時候說他的朋友不在，所以有時候買
    不到，對九十七年一月三日通聯後並未購得一萬元海洛因，
    因為該次錢在朋友那裡，所以印象深刻，即聯絡被告購買海
    洛因並不包括九十七年一月三日，當天沒有再透過被告購得
    毒品海洛因云云。
  (5)另就被告持用之門號0000000000電話與證人乙○○持用之門
    號0000000000電話監聽內容觀之：
  【九十六年十二月十九日四時十二分三十秒由證人乙○○撥
    打被告電話】：
    （未通話）
  【九十六年十二月二十二日下午一時十六分六秒由證人乙○
    ○撥打被告電話】：
    甲○○：喂。
    乙○○：喂這支我的啦。
    甲○○：你就沒顯示。
    乙○○：這支沒顯示嗎。
    甲○○：沒啦，你不是之前那支沒換嗎。
    乙○○：35的啊。
    甲○○：我記得手機有你的電話。
    乙○○：0000000000。
    甲○○：你是不是原本那支沒換我就知道了。
    乙○○：喔如果沒有下午我再打給你。
    甲○○：好啦。
  【九十六年十二月二十三日下午二時十一分四十一秒由證人
    乙○○撥打被告電話】：
    （未通話）
  【九十六年十二月二十三日下午二時十二分五十一秒由證人
    乙○○撥打被告電話】：
    （未通話）
  【九十六年十二月二十三日下午二時十二分五十六秒由證人
    乙○○撥打被告電話】：
    （未通話）
  【九十七年一月一日中午十二時五十七分四十八秒證人乙○
    ○撥打被告電話】：
    （未通話）
  【九十七年一月一日中午十二時五十七分五十三秒由證人乙
    ○○撥打被告電話】：
    （未通話）
  【九十七年一月二日上午一時三十九分二十九秒由證人乙○
    ○撥打被告電話】：
    （未通話）
  【九十七年一月二日上午一時三十九分三十三秒由證人乙○
    ○撥打被告電話】：
    （未通話）
  【九十七年一月二日下午三時二十一分三十秒證人乙○○撥
    打被告電話】：
    乙○○：喂。
    甲○○：喂。
    乙○○：怎樣。
    甲○○：我哥說不太方便啦，可能沒辦法，他說欠他的人太
            多了，他現在都要收現金才可以。
    乙○○：喔好。
  【九十七年一月三日上午十一時四十九分四十九秒由證人乙
    ○○撥打被告電話】
    （未通話）
  【九十七年一月三日上午十一時五十二分二十九秒由證人乙
    ○○撥打被告電話】
    甲○○：喂。
    乙○○：喂阿兄起床了嗎。
    甲○○：還沒要做什麼。
    乙○○：沒啦要跟之前的一樣。
    甲○○：錢喔。
    乙○○：嗯。
    甲○○：等一下起床。
    乙○○：阿你身上有剩下的嗎。
    甲○○：我自己都哈的要死。
    乙○○：喔難過死了。
    甲○○：不會先拿拿去稱一下。
    乙○○：就不夠不敢。
    甲○○：你是剛好二元喔。
  【九十七年一月三日下午一時五分十七秒由證人乙○○撥打
    被告電話】：
    乙○○：對喔。
    甲○○：他會自己打給我跟我聯絡我再跟你說。
    乙○○：要多久我跟我朋友的所以在趕。
    甲○○：好啦他在睡都不一定他起床才會接如果在睡就不會
            接。
    乙○○：你現在打看看好不好。
    甲○○：好啦。
  【九十七年一月三日下午一時五分十七秒由證人乙○○撥打
    被告電話】：
    甲○○：喂。
    乙○○：喂朋友我啦。
    甲○○：嗯。
    乙○○：要跟你麻煩一下我要拿半角要跟誰拿。
    甲○○：半角。
    乙○○：嘿啊不夠錢。
    甲○○：嗯。
    乙○○：就是不夠要不然我會龜毛嗎。
    甲○○：找老☆啊。
    乙○○：老☆我又不認識。
    甲○○：老☆．．．就是．．．
    乙○○：喔我知道電話幾號。
    甲○○：0000000000。
  【九十七年一月三日下午一時八分三十四秒由證人乙○○撥
    打被告電話】：
    甲○○：喂。
    乙○○：喂你說553多少了我忘記了。
    甲○○：362124啦。
    乙○○：喔好。
  【九十七年一月三日下午三時三十七分三秒由證人乙○○撥
    打被告電話】
    甲○○：喂。
    乙○○：喂，一起的。
    甲○○：你現在過來大肚啦。
    乙○○：這樣喔。
    甲○○：嘿你現在馬上過來。
    乙○○：喔好好。
    甲○○：你現在馬上過來差不多要多久。
    乙○○：喔，這樣喔要現在到大肚喔，可是錢在我朋友那耶
            。
    甲○○：喔。
    乙○○：那這樣我跟他說一下，你等一下我馬上跟他聯絡。
  【九十七年一月三日十五時四十二分四十七秒由證人乙○○
    撥打被告電話】
    甲○○：喂。
    乙○○：我朋友沒辦法離開因為他是輪班的。
    甲○○：現在是什麼情形。
    乙○○：現在就是要等他八點下班，我今天早早打給你就是
            還沒上班，因為他那是大工廠要等到八點。
    甲○○：那要八點才能處理。
    乙○○：對。
    有上開監聽譯文在卷可憑。就上開監聽譯文，證人乙○○
    警詢中自承此通對話目的就是要買海洛因，但只是要被告知
    道其所使用之電話，當天並未交易等語，揆其證述與譯文內
    容互核相符。而上開之監聽譯文可知被告向證人乙○○強
    調「錢喔」、「剛好二元」等語，可見被告並非僅係單純代
    證人乙○○調貨之角色，對於貨款應具利害關係。而監聽
    譯文內容證人乙○○因錢不夠，只能買「半角」，因而轉詢
    問被告少量可向誰拿等情，復參以被告自稱與證人乙○○不
    熟，惟證人乙○○竟有上開多次撥打被告電話聯絡，且接通
    內容多有涉及影射交易之事，其中九十七年一月三日之通話
    內容，亦可知證人乙○○多次與被告電話聯絡，談及地點、
    金錢及時間約定不諧等情，核與證人乙○○於本院審理中證
    稱：於九十七年一月三日與被告有多次通話，有時候其會打
    電話給被告，被告有時候說他的朋友不在，所以有時候買不
    到，對九十七年一月三日通聯後並未購得一萬元海洛因，因
    為該次錢在朋友那裡，所以印象深刻，即聯絡被告購買海洛
    因並不包括九十七年一月三日，當天沒有再透過被告購得毒
    品海洛因一節互核相侔。其雖證稱九十七年一月三日因未能
    談妥並未取得毒品等語，足見該次購買毒品一事雙方意思尚
    未合致，至未能購得，然以此亦可知證人乙○○係經由被告
    取得毒品海洛因，至為明確。
  (6)而證人乙○○原於警偵訊之初證稱係向被告購買第一級毒品
    海洛因四次云云，嗣於偵查中改稱係被告幫其買二、三次云
    云，再於審理中改證稱係被告代其購買，賣家有到場，錢與
    毒品均係自被告經手，且就起訴九十七年一月三日之犯行其
    實並未成交云云，其證述先後不一，惟就確有自被告處取得
    毒品海因之事實則證述甚明。其雖事後翻異證稱另有賣家云
    云，然被告所辯其僅係介紹證人乙○○與毒品賣家接觸，經
    電話聯絡後其打電話給其不詳姓名年籍之朋友「寶兄」說有
    人要海洛因，其叫「寶兄」到龍井鄉與證人乙○○直接接洽
    ，是證人乙○○直接與「寶兄」交易，其幫證人乙○○這樣
    接洽約有二、三次，都是在龍井的電動玩具店外面，渠等自
    己在車上談，其雖也有在車上，但沒有仔細聽交易內容，渠
    等自己談好一手交錢一手交貨，錢與毒品其都沒有經手云云
    ，被告所辯及證人乙○○於審理中證述固均稱另有賣家，惟
    就該賣家如何前來、到場時該賣家與被告及證人乙○○如何
    接洽、接洽處所、所在位置、被告有無經手金錢及毒品等情
    ，無一相侔，更與證人乙○○於警偵訊之初證述迥異。證人
    乙○○雖於本院審理中證稱其於偵查中是隨便問問，其隨便
    說說云云，且就九十七年五月七日偵訊中檢察官就證人乙○
    ○部分訊問內容觀之：「（問：你有無向甲○○買毒品？）
    他說有辦法幫我買，買二、三次，一次幾千元。」（見九十
    七年度偵字第九一０五號卷第十三頁，九十七年五月七日訊
    問筆錄），除此外別無任何證述內容，是證人乙○○於本院
    審理中證稱偵查中是檢察官沒仔細問、上次做證人問幾句話
    就回去了一節，固非無稽，然證人乙○○就其施用毒品案件
    偵查中結證稱：通聯譯文係其與被告之對話，自九十六年十
    二月底至九十七年一月中旬，共向被告買了四次海洛因，每
    次大約一萬元，是在其住家附近交易，被告會開車或騎機車
    拿過來，被告另提供一支0000000000號手機，如果一支打不
    通，就打另一支，已忘記兩支電話各買幾次，總之一共買四
    次等語（見九十七年度毒偵字第一二二四號乙○○施用毒品
    案卷第六至八頁，九十七年二月十二日訊問筆錄），業經本
    院調卷核閱屬實，證人乙○○就檢察官追查其毒品來源時明
    確詳細供證與被告二支手機門號以供其聯絡購買毒品事宜，
    且確於九十六年十二月底至九十七年一月中旬間向被告購買
    毒品之事實，且亦有具結擔保其證詞之真實性，顯非如證人
    乙○○於本院審理中所稱其於偵查中係隨便說說、隨便問問
    ；更非係因檢察官未詳為訊問致其未能說明實係委請被告購
    買毒品之情事。是證人乙○○於本院審理中此部分證述，當
    係迴護勾串被告之詞，就此部分證詞自難憑信。
  (7)綜上觀之，證人乙○○確係於九十六年十二月底三次向被告
    購得毒品海洛因，應屬無疑，被告稱與證人乙○○不熟，二
    人當無怨隙，證人乙○○於警詢之初當無無端任意指證被告
    之理。且被告既稱與證人乙○○不熟，證人乙○○竟於九十
    六年十二月、九十七年一月有多次與被告電話聯絡之紀錄，
    已如前開監聽譯文所示，且有通話者，其間言談隱含毒品交
    易事宜，並約定交付毒品，衡情如無對價關係，被告當無甘
    冒重罪而行險僥倖。至九十七年一月三日因時間約定協調不
    諧，再三更易，最終未為交易，業經證人乙○○於審理中證
    述明確，亦與二人之電話監聽譯文相符，且被告自承證人乙
    ○○經其介紹取得毒品僅二、三次，證人乙○○亦於偵查中
    證稱被告其幫買二、三次等語，雖否認販賣行為，惟就有關
    經由被告而取得毒品確係二、三次，是證人乙○○於警偵訊
    所稱九十七年一月三日之第四次交易，即與事實未符，尚難
    採信，是就此部分犯行未足證明，併此敘明。
  (四)證人己○○部分：
    被告就被訴販賣第一級毒品海洛因與證人己○○部分以無償
    提供置辯，嗣辯稱：九十六年十二月二十八日是其拿海洛因
    給證人己○○，只有一點點，地點是在龍井鄉○○村○路邊
    ，其很久之前有跟證人己○○合資購買海洛因，但不是九十
    六年十二月二十八日那一次云云。惟查：
  (1)證人己○○於警詢時證稱：其於九十六年十二月二十八日下
    午七時五十三分三秒以其姐蔡美宜申辦之0000000000號手機
    撥打被告之0000000000號手機，欲與被告合資購買海洛因，
    其有拿錢給被告，以五百元跟甲○○拿海洛因一小包，共向
    甲○○買過二次，共計一千元云云（見臺中縣警察局日分局
    九十七年三月二十三日中縣烏警偵字第０九七０００號警卷
    第十四至十六頁，九十七年三月十五日調查筆錄），其所證
    稱係與被告合資購買毒品。
  (2)復於偵查中證稱：其於九十六年十二月二十八日晚間七時五
    十三分三秒以其姊蔡美宜0000000000號手機撥打被告000000
    0000號手機，並非其要向被告購買毒品，而是要被告幫其買
    五百元毒品云云（九十七年度偵九一０五號偵卷第十三頁，
    九十七年五月七日訊問筆錄）。其所證稱係委請被告購買毒
    品。
  (3)再於本院審理中證稱係與被告二人共同合買海洛因，由被告
    前往購買後再二人平分云云，其證稱：其綽號為「伯仔」，
    被告綽號為「阿偉」，九十六年十二月二十八日下午七時五
    十三分打電話給被告說要購買一半就是一人出一半，就是購
    買五百元海洛因；毒品海洛因是請被告幫其調，實際上並無
    向被告購買海洛因；其拿五百元，請被告幫其調海洛因其拿
    五百元給被告，被告會找朋友，但找何人我不知道，被告在
    其面前打電話給朋友；其可以區分調毒品或是合資購買之差
    別；警詢時說什麼其忘記了；其與被告一起出錢購買海洛因
    ，各出五百元，其有看到被告拿錢出來；各一半，就是大約
    分，裝水後，各取一半，就是用針筒吸取，每人25cc，是在
    其面前分的，兩人各出資一半購買，二人一起去拿海洛因，
    去哪裡買不知道，向何人購買也不知道，其不認識，其有跟
    被告一起去，被告叫其在旁邊，被告會自己進去拿，其沒有
    看到被告拿錢給對方；被告並無免費給其海洛因施用云云。
    繼改稱：其沒有跟被告購買海洛因，是被告免費送海洛因給
    其吸食，其也沒有給被告錢；被告於本院審理中表示沒有賣
    毒品海洛因給其，只有給其一、二次海洛因，沒有收錢，是
    實在的，至於其於審理中稱有交付五百元給被告是忘記了，
    其記性不好云云。
  (4)復就證人己○○持用之門號0000000000號電話與被告持用之
    門號0000000000號電話通話監內容觀之：
    【九十六年十二月二十六日下午七時五十三分三秒由證人己
    ○○撥打被告電話】：
    甲○○：喂。
    己○○：有方便嗎，我是伯仔啦。
    甲○○：你是伯仔喔。
    己○○：嘿啦。
    甲○○：等一下，你要多少。
    己○○：一半。
    甲○○：一半喔。
    己○○：嘿啊，沒錢了，剩一半。
    甲○○：好要等一下，我人不在那。
    己○○：要多久。
    甲○○：晚一點。
    此有監聽譯文在卷可憑。揆其內容雖未明言毒品事宜，然可
    知所談者係證人己○○向被告索取特定物品，並提及時間多
    久、數量及金錢等事宜。
  (5)證人己○○於警詢時證稱係與被告合資購買云云，復於偵查
    中證稱係委請被告購買云云，繼於本院審理中或證稱請被告
    為其調五百元之毒品云云，復改證稱係與被告各出五百元購
    買海洛因，由被告購買後平分，被告並非無償提供其毒品云
    云，前後反覆不一，待本院提示被告於本院所辯以無償提供
    證人己○○無償施用海洛因一節後，繼當庭改稱：其沒有跟
    被告購買海洛因，是被告免費送海洛因給其吸食，其也沒有
    給被告錢；被告於法院審理中表示沒有賣毒品海洛因給其、
    只有給其一、二次海洛因、沒有收錢一節是實在的；至於其
    於審理中稱有交付五百元給被告，是因忘記了，其記性不好
    云云。證人己○○於審理中任意反覆證詞，且內容南轅北轍
    ，原所證述內容與被告所辯僅係無償提供毒品與證人己○○
    一節不符，復於得知被告辯詞後復當庭改證稱被告實係無償
    提供其施用云云，其附和迴護被告而為證述，彰彰甚明，其
    所稱合資、代購、無償提供云云，顯無足採信。且依上開證
    人己○○與被告之監聽譯文內容觀之，雖未言明購買毒品，
    惟證人己○○證稱該次通話確係為經由被告取得毒品，倘如
    被告所辯係無償供給海洛因給證人己○○解癮，然證人己○
    ○（自承綽號「伯仔」）在通聯中表明只要「一半」，而甲
    ○○回以「一半喔」之時，己○○馬上表明「嘿啊，沒錢了
    剩一半」，而證人己○○向被告主動連絡，被告即詢問證人
    己○○欲多少，證人己○○則告以數量，並表示其目前金錢
    是否足以支應之狀況，足徵係有對價之交易行為，並無合資
    購買或委託代買之意思存在。況被告自承與證人己○○係吸
    毒認識的朋友且不熟等情，以毒品在政府嚴查重懲情況下，
    價格既高復取得不易，被告衡情當無任意無償提供毒品海洛
    因供並非熟識之證人己○○施用之理。是被告就此部分販賣
    第一級毒品海洛因之犯行，亦堪認定。
  (五)證人丙○○部分：
    被告就被訴販賣第二級毒品安非命與證人丙○○部分辯以無
    償代為購買，安非他命亦係其交給證人丙○○，並未販賣或
    賺取差價，僅有取用一些自己施用云云。經查：
  (1)證人丙○○警詢時證稱：其知道購買安非他命之管道，有時
    與證人許宏銘共同出資購買安非他命，有時是其出錢，有時
    是證人許宏銘出錢，一起向「阿凱」購買安非他命，共二至
    三次，約交易新臺幣七千元，時間約在九十七年一月三日晚
    間十一時許，雙方都約在臺中縣龍井鄉○○路一家加油站；
    九十七年一月三日下午一時二十四分四秒之通聯紀錄對話是
    其使用許宏銘申辦之0000000000號手機與「阿凱」使用之00
    00000000號手機聯絡交易安非他命，雙方約定於當日下午二
    時許在臺中縣龍井鄉○○路一家加油站當面交易安非他命一
    公克四千元，雙方一手交錢，一手交貨，其與證人許宏銘各
    出資二千元等語（見臺中縣警察局日分局九十七年三月二十
    三日中縣烏警偵字第0000000000號警卷第五至七
    頁，九十七年十月九日調查筆錄）。
  (2)復於偵查中結證稱：其於九十七年一月三日下午一時二十四
    分以證人許宏銘申辦之0000000000手機撥打被告的00000000
    00號手機，欲向被告買一公克四千元的安非他命，當天因為
    太遠了，所以是在隔天成交的，地點是在臺中縣龍井鄉○○
    路鯨世界加油站，其與證人許宏銘一人出二千元，合資四千
    元向被告購買一公克安非他命，是一手交錢，一手交貨；被
    告綽號「阿凱」，僅向被告買過一次安非他命，在臺中縣龍
    井鄉○○路鯨世界加油站，買了一包一公克，四千元（九十
    七年度偵字第一九七０二號卷第六至八頁及第十九、二十頁
    ）。
  (3)另證人許宏銘於偵查中結證：其所施用之安非他命是透過證
    人丙○○來找其時，向其借電話，問其要不要一起買，當時
    伊有一千元，證人丙○○說一人要二千元，伊還欠證人丙○
    ○一千元，其與證人丙○○一起買了四千元的安非他命，其
    不知道證人丙○○是向何人買的，總共一次等語（九十七年
    度偵字第一九七０二號卷第二四、二五頁）。就證人丙○○
    、許宏銘二人合購毒品一節，所述互核相符，應堪採信。
  (4)證人丙○○於本院審理中改稱警偵訊指證係僅係電話委請被
    告聯絡朋友以資購買毒品云云，證稱：其於警偵訊均有說向
    被告買毒品，因為當時是一年多的事情，且其僅跟被告碰面
    過一次，當時有通聯紀錄，警訊時才說有跟被告購買毒品，
    但其與被告碰面時，被告有約朋友在龍井加油站見面，其是
    跟被告的朋友購買的，其聯絡被告，請被告聯絡朋友，就只
    有這一次，其稱被告叫「阿凱」；當天是九十七年一月三日
    ，當天有跟被告多次電話聯繫，後來約下午或晚上與被告見
    面，地點是在龍井中華路那邊的鯨世界加油站，其是用朋友
    證人許宏銘的電話，門號是0000000000，其打電話給被告，
    是0917，詳細號碼忘記了；其打電話給被告請被告幫其問那
    邊有無安非他命，其拜託被告幫其問一公克，被告告訴其要
    四千元，原本約在大甲，後來因為路程關係及其晚上要上班
    ，所以就約在龍井的鯨世界加油站，時間是在快要傍晚的時
    候，當天其晚上八點要上班，所以原本跟被告約在下午五、
    六點，所以又改在晚上十一、二時，最後見面的地點是在臺
    中廣三附近，原本是約在鯨世界加油站，後來改在廣三附近
    的健行路，後來其先到，被告打電話給其後也到場，被告說
    要等他朋友過來，過了一會兒被告朋友過來，其直接跟被告
    的朋友購買，購買的錢四千元是交給被告的朋友，是在被告
    朋友車上交付，安非他命也是被告的朋友交給我的，一手交
    錢一手交貨；在製作筆錄時，已經事隔一年多，其有問警方
    日期，警方要其隨便講一下，一月三日晚上確實有和被告見
    面，地點是在臺中市○○路，不是在鯨世界加油站；在九十
    七年一月三日晚上十二時多，其與被告是在臺中健行路見面
    ，以前說鯨世界加油站是因為約在該處，但沒有成行，警察
    抓到其時，已經事隔一年多，時間記不起來；因為通聯是說
    在鯨世界，所以其在警訊時就說是鯨世界，但實際上是在臺
    中市○○路，其在偵查中確實說跟被告購買一公克安非他命
    一手交錢一手交貨，但事實是在臺中市見面，其打電話給被
    告，但還有被告的朋友過來，其也不知道是什麼名字，其是
    跟被告約來的朋友購買，至於偵查中是時間隔太久，我記不
    清楚，且我只有跟被告見過一次面而已，才表示向被告購買
    ，因為被告之朋友其不認識，而通聯是和被告聯絡，實係是
    被告的朋友過來，其把錢直接給被告的朋友，但那個朋友其
    不認識；當天其先到現場，之後被告到場，被告到場時說要
    等他朋友過來，等了一會兒被告的朋友就過來，在場等候時
    被告有無打電話給他朋友不清楚，因為當時其在車上，而且
    是半夜，是開車過去，被告也是開車過去，渠等二人各自在
    自己的車上，因為不熟且又是第一次見面，被告有問其是開
    什麼車子，所以被告將車子開到其車旁搖下車窗問我是否「
    阿林」，其說是，被告就說等一下，他的朋友馬上過來，其
    說謝謝麻煩你了，這樣雙方就都知道要做什麼事情，之後雙
    方都沒有下車，被告朋友到的時候其沒有仔細看，是開車過
    來，被告叫其過去到朋友的車上，被告沒有上朋友的車，其
    就跟被告的朋友說要一公克，被告的朋友就跟其收四千元，
    一手交錢一手交貨，之後其就下車回自己車上開車離開，被
    告在何處就不清楚，沒有看到；偵查中檢察官問其毒品來源
    ，聯絡電話是被告的，所以其才說是向被告購買，且其亦不
    知被告之朋友姓名，亦不認識，事隔多時，是在後來才想起
    來，其於警詢、偵查中三度訊問雖均陳述是向被告購買，然
    其是後來才想起來跟被告朋友購買云云。
  (5)另就證人丙○○以證人許銘宏之門號0000000000號電話與被
    告持用門號0000000000號電話於九十七年一月三日間之通紀
    錄觀之：
  【九十七年一月三日下午一時三分二十九秒由證人丙○○撥
    打被告電話】：
    甲○○：喂。
    丙○○：凱喔，我阿林啦，你可以出門嗎。
    甲○○：怎樣。
    丙○○：沒有啦朋友要處理。
    甲○○：是喔我老闆現在還在睡你是要男的喔。
    丙○○：嘿阿。
    甲○○：我老闆還在睡你要處理多少。
    丙○○：一克。
    甲○○：一克喔我打看看。
    丙○○：好。
  【九十七年一月三日下午三時二十八分五十秒由證人丙○○
     撥打被告電話】：
    甲○○：喂你好。
    丙○○：喂鬥陣你好，我現在出發了。
    甲○○：你到要多久。
    丙○○：從這到那差不多二十五分鐘左右。
    甲○○：好啊，你要到時再打給我。
    丙○○：好．．．我要到天橋下嘛。
    甲○○：四十米跟中棲路。
    丙○○：我知道。
    甲○○：橋下那。
  【九十七年一月三日下午四時十分三十三秒由證人丙○○撥
     打被告電話】：
    甲○○：喂。
    丙○○：喂要到了嗎。
    甲○○：我等一下就到了。
    丙○○：等一下就到了喔，我時間快來不及了。
    甲○○：我知道。
    丙○○：好。
  【九十七年一月三日下午四時十九分十九秒由證人丙○○撥
    打被告電話】：
    甲○○：喂。
    丙○○：怎樣。
    甲○○：我們出了點事。
    丙○○：喔，這樣那我不等了。
    甲○○：因為你又趕時間嗎。
    丙○○：對，我現在如果不趕回公司我就被抓包了。
    此有監聽譯文在卷可參。上開監聽內容明確顯示證人丙○○
    主動電話向被告洽購「男的」一克（按「男的」即安非他命
    之暱稱），復提及數量，且被告提及其上猶有老闆，顯見被
    告當屬擔任與毒品買方直接洽之角色。而當日嗣後被告與證
    人丙○○相約見面惟時間不及而再三聯絡，亦足證被告與證
    人丙○○確係為毒品事宜相約會面。
  (6)證人丙○○證稱係向被告之友人購買毒品安非他命而非向被
    告購買，被告並未經手毒品及錢云云，惟被告所辯證人丙○
    ○事先拿錢給其，請其去幫忙購買，其再把毒品拿回來，並
    沒有賺取差價，但有弄一點起來用云云，二人所述就金錢、
    毒品有無被告經手、購買過程均不相符，而被告於本院審理
    中復改口稱證人丙○○審理中所言正確云云，顯係相互呼應
    附和之詞，而被告及證人丙○○均稱彼此並不熟稔，證人丙
    ○○猶稱僅被告見過一次面等語，被告及證人丙○○雙方既
    不熟識，僅當日見面過一次，證人丙○○竟能知悉撥打被告
    電話即可購得毒品，顯見被告確係毒品供應者無疑，以毒品
    事涉犯罪，豈有任意代不識之人單憑電話委託即代為購買毒
    品之理。被告所辯及證人丙○○於審理中證稱被告僅係代為
    購買毒品云云，顯不足採信，當以證人丙○○於警、偵訊時
    證述較與事實相侔。
  (7)又被證人丙○○所稱交付毒品地點是在臺中市○○路即ＳＯ
    ＧＯ百貨公司附近，且係於是日夜間十二時許等語，即與其
    於警偵訊證稱在地點是在臺中縣龍井鄉○○路鯨世界加油站
    不符。惟其本院審理中證稱因為曾經約過多次都沒有成行，
    成行只有一次，所以記憶很清楚，因為監聽紀錄是鯨世界，
    所以就說是鯨世界等語，此與上開電話監聽譯文可知提及「
    不等了」、「趕時間」、「不趕回公司會被抓包」等情相符
    ，被告亦供稱當日地點是在臺中市廣三附近見面的，路名忘
    記了等語相符，是綜觀被告此部分供述、證人丙○○證述暨
    參照電話監聽譯文觀之，渠等該次交易經遷延易地後，當係
    在臺中市○○路附近，應可認定。
  (六)查第一、二級毒品海洛因、安非他命均價值甚昂，取得非易
    ，而施用、販賣、持有者均有刑責，猶以販賣者刑責尤重，
    故一般施用毒品者如欲取得毒品解癮，其取得來源，除與之
    有一定之信賴關係外，即需有相當之對價，是就經手提供交
    付毒品者，當無任意無端交付毒品與他人之理。被告自承與
    戊○○、乙○○、己○○、丙○○並非熟識，渠等竟均能得
    知被告持用之電話與之聯絡，且就證人乙○○、己○○、丙
    ○○與被告對話中均隱含涉及毒品事宜，進而經由被告安排
    取得毒品，且其中對話內容亦有影射論及金額者，已如前述
    ，且渠等於警偵訊均指證確係以金錢向被告取得毒品，證人
    丁○○、乙○○、己○○、丙○○雖均於本院審理中翻異前
    詞，或稱代買、合資、無償或介紹買家，非惟先前證述不一
    ，亦多與被告所辯內容相左，參以被告於警詢時供承其販賣
    第二級毒品外尚販賣第一級毒品，都是在臺中縣一帶等語（
    見臺中縣警察局烏日分局0000000000號案卷第一
    至四頁，九十七年十月九日調查筆錄），另於本院供承有拿
    毒品給證人戊○○、丁○○、乙○○、己○○等人，也有收
    錢，是幫上手「鄭金池」綽號「阿邦」販賣海洛因等語（見
    本院九十七年度聲羈字第一二三一號卷第八頁，九十七年八
    月六日訊問筆錄），顯被告確有販賣第一、二級毒品犯行，
    至為明確。另被告或漫稱毒品來源係「小胖」、「阿邦」、
    「寶兄」云云，不一而足，於檢察官聲請羈押時猶稱有拿毒
    品給證人戊○○、丁○○、乙○○、己○○等人，也有收錢
    ，是幫上手「鄭金池」綽號「阿邦」販賣海洛因等語，已如
    前述，復於偵查中延長羈押訊問時改稱其於檢察官聲請羈押
    時承認拿毒品給上開人等，也有收錢，是幫上手「鄭金池」
    販賣海洛因等情是因其當時藥癮發作，不知自己說了什麼云
    云（見本院九十七年度偵聲字第六三六號卷第十頁訊問筆錄
    ），再經本院於審理中質諸其於聲請羈押時為何如此陳述，
    則稱為求交保之故云云，其漫行陳述，有所隱晦，雖無從遽
    認與被告共同販賣毒品之共犯確為何人，然綜觀被告、證人
    所述及前揭監聽譯文中或提及「老闆」、「阿兄」等語，確
    有另有一居於幕後主導之共犯存在，而有關接洽連繫毒品買
    方及交付毒品暨收款事宜，則由被告出面處理，應無疑義。
    綜上，本件事證明確，被告犯行應堪認定，應予依法論科。
二(一)按海洛因、甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項
    第一、二款所管制之第一、二級毒品，不得非法持有、販賣
    。是核被告就犯罪事實欄一(二)(三)(四)所為，係犯毒品危害防制
    條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪；核被告就犯罪事實
    欄一(一)(五)所為，係犯毒品危害防制條例第四條第二項之販賣
    第二級毒品罪（詳如附表所示）。被告販賣第一、二級毒品
    前持有之低度行為，均應為販賣毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告與不詳姓名年籍之成年人間，就上揭犯行，有
    犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。再被告所犯上開
    各罪（詳如附表所示）間，犯意各別，應予分論併罰。
  (二)被告有如犯罪事實欄一所載曾受有期徒刑執行完畢之前科，
    此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷足憑，其於五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項之規定，各加重其刑，其中惟被告所犯販賣第
    一級毒品罪，其法定本刑為死刑或無期徒刑部分，依法均不
    得加重。次按販賣第一級毒品罪之法定刑為死刑或無期徒刑
    ；處無期徒刑者，得併科一千萬元以下罰金，其法定刑甚重
    ，然同為販賣第一級毒品之人，其原因動機不一，犯罪情節
    未必盡同，或有大盤毒梟者，亦有中、小盤之分，甚或僅止
    於吸毒者友儕間為求互通有無之有償轉讓者亦有之，其販賣
    行為所造成危害社會之程度自屬有異，法律科處此類犯罪，
    所設之法定最低本刑卻相同，不可謂不重。於此情形，倘依
    其情狀處以較輕之徒刑，即足以懲儆，並可達防衛社會之目
    的者，自非不可依客觀之犯行與主觀之惡性二者加以考量其
    情狀，是否有可憫恕之處，而適用刑法第五十九條之規定酌
    量減輕其刑，期使個案裁判之量刑，能斟酌至當，符合比例
    原則。本件被告無視國家對於杜絕毒品危害之禁令而販賣第
    一級毒品，行為固屬不當，應予非難，然被告係小額零星販
    賣，致罹重典，相對於長期大量販賣毒品之大毒梟而言，其
    對社會治安及國民健康之危害顯然較小，從被告犯案情節觀
    之，倘仍遽處以法定本刑之最低刑度，猶失之過苛，情輕法
    重，且難謂符合罪刑相當性及比例原則，更無從與毒梟首惡
    者之犯行有所區隔，是其犯罪情狀相較於法定之重刑，在客
    觀上足以引起一般人之同情，情節尚堪憫恕，爰均依刑法第
    五十九條之規定，對被告所犯販賣第一級毒品之犯行，酌量
    減輕其刑，其中法定刑之罰金刑部分並先加重後減輕之。又
    販賣第二級毒品安非他命罪之最輕本刑為七年以上有期徒刑
    ，不若販賣第一級毒品海洛因之法定本刑為死刑或無期徒刑
    嚴峻。復考量被告販賣第二級毒品安非他命犯行，戕害國人
    健康甚鉅，縱使量處七年以上有期徒刑，仍難認為有顯屬過
    重之情形。是被告所犯販賣第二級毒品犯行部分，自無從依
    上開規定，予以減輕其刑，併此說明。
  (三)爰審酌被告正值青壯，卻不思以正途賺取所需，無視於國家
    對於杜絕毒品犯罪之禁令及毒品對於自身健康之戕害，販賣
    第一、二級毒品，足以使人施用後，導致精神障礙與性格異
    常，甚至造成人民生命健康受損之危險以及成癮性，嚴重戕
    害國人身體健康，且危害社會安全，復足以對自身健康造成
    戕害，行為殊不可取，而被告就共犯間分擔之工作，應係負
    責收款及交付毒品之角色，尚有幕後主導者隱身其後，是被
    告尚非元兇首惡，及其販賣第一、二級毒品之金額非鉅，暨
    其犯後矢口否認犯行，態度非屬良好，及其犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，分別量處如主文第一項所示之刑（詳
    如附表），並定其應執行之刑，以示懲儆。
  (四)復按毒品危害防制條例第十九條第一項規定「犯第四條至第
    九條、第十二條、第十三條或第十四條第一項、第二項之罪
    者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之，如全部
    或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之」，被告
    販賣第一、二級毒品所得之財物，其中販賣第一級毒品與證
    人丁○○所得五百元，與證人乙○○所得三萬元（三次各一
    萬元）、與證人己○○所得五百元，共計三萬一千元；販賣
    第二級毒品與證人戊○○所得一千五百元（二次分別為一千
    元、五百元）、與丙○○四千元，共計五千五百元，販賣第
    一、二級毒品所得共計三萬六千五百元；雖均未扣案，均應
    依同條例第十九條第一項規定宣告沒收，而上開財物係被告
    與該不詳姓名年籍之人共同販賣毒品所得財物，依共同正犯
    應對犯罪之全部事實負責之共犯連帶沒收理論，應宣告連帶
    沒收，最高法院九十七年度台上字第一四九五號判決意旨參
    照），如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
乙、無罪部分：
一、公訴意旨另以：
  (一)被告另於九十六年十二月二十四日，在臺中縣大肚鄉○○路
    四五三號前，以五百元之價格，販賣第二級毒品安非他命與
    證人戊○○云云。
  (二)被告於九十七年一月間某日，在臺中縣龍井鄉○○路，以五
    百元之價格，販賣第一級毒品海洛因與丁○○一次云云。
  (三)被告九十七年一月三日，在臺中縣龍井鄉龍津村電動玩具店
    ，販賣第一級毒品海洛因與乙○○一次，計半錢重，價格一
    萬元云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文；而刑事訴訟法上
    所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為
    之積極證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定
    ，始得採為斷罪資料，如未能發現相當確實證據，或證據不
    足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎，最
    高法院二十九年上字第三一０五號、四十年台上字第八六號
    著有判例可資參照。又認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直
    接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證
    據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑
    ，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其
    證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，即無從為
    有罪之認定，亦有最高法院七十六年台上字第四九八六號判
    例可稽。
三、訊據被告堅決否認上開時、地販賣毒品與證人戊○○、丁○
    ○、乙○○之犯行。經查：
  (一)證人戊○○雖於警偵訊指證九十六年十二月二十四日上午十
    時向被購買第二級毒品安非他命，被告給其0000000000號行
    動電話號碼，做為聯絡購買安非他命所用；其是以00000000
    00號聯絡0000000000號行動電話購買安非他命云云，然就被
    告持用之門號0000000000號及證人戊○○持用之0000000000
    號電話就上開日期監聽內容觀之：
  【九十六年十二月二十四日九時二分三十五秒至三十九秒由
    證人戊○○撥打被告電話】：
    甲○○：喂。
    戊○○：喂。
    甲○○：我在你家門口。
    戊○○：好啦。
  【九十六年十二月二十四日九時十二分二十一秒由證人戊○
    ○撥打被告甲○○電話】
    （未通話）
  【九十六年十二月二十四日九時十二分四十一秒由證人戊○
    ○撥打被告甲○○電話】
    甲○○：你在家嗎。
    戊○○：我等一下要出去了。
    甲○○：我想說你那裡有沒有昨天那個。
    戊○○：我朋友還在睡，他起來我再跟他拿。
    甲○○：哦。
    戊○○：他大概下午才會起來，我再打給你。
    甲○○：好啦。
    有監聽譯文在卷可憑。就九十六年十二月二十四日九時十二
    分二十一秒通話內容觀之，係被告至證人戊○○家門口及向
    證人戊○○索取昨日曾見之特定物品，而被告辯以確有向證
    人戊○○借錢一節，而證人戊○○於警詢時亦證稱該通電話
    係被告向其借錢等語，其內容雖難認係借錢還款事宜，然亦
    無足認係證人戊○○向被告求購毒品。是自難以此通話內容
    認定被告有於販賣第二級毒品安非他命與證人戊○○之事實
    。另就九十六年十二月二十四日九時二分三十五秒由證人戊
    ○○撥打被告電話之監聽內容觀之，被告答以其已至證人戊
    ○○門口等情，亦一般購買毒品者係向買方求購者不侔。況
    依證人戊○○證述係先電話聯絡交易事宜，惟就上開通聯內
    容，倘認係談論交易事宜，買賣雙方角色顯有扞格，是就證
    人戊○○指證被告該次販賣第二級毒品安非他命一節，難謂
    無瑕疵。
  (二)證人丁○○迭於警詢時、偵查中及本院審理中未指證被告於
    九十七年一月間在臺中縣龍井鄉○○路販賣第一級毒品海洛
    因與其施用，僅稱九十七年十二月間二度自被告取得第一級
    毒品海洛因，第一次在龍井鄉○○路○段三五０巷三號住處
    附近，第二次在臺中火車站附近，且經本再三確認均稱二次
    均係九十七年十二月間之事，且卷附被告持用0000000000號
    行動電話與證人丁○○持用之0000000000號動電話監聽內容
    觀之，僅有九十六年十二月十三日五通內容相同之簡訊及九
    十六年十二月二十日、九十六年十二月二十一日、九十六年
    十二月二十二日四則監聽內容，並無九十七年一月間之監聽
    內容有監聽譯文在卷可證。就證人丁○○所稱九十六年十二
    月間二度自被告取海洛因一節，公訴人僅起訴其中在臺中縣
    龍井鄉○○路該次犯行，已經本院認定有罪並據以論罪科刑
    ，已如前述，另就同月在臺中火車站附近該次犯嫌並未檢察
    官起訴，故該次行為是否構成犯罪自非本案得以審究。而公
    訴人另起訴被告於九十七年一月間在「臺中縣龍井鄉○○路
    4 段巷號」（見起訴書犯罪事實欄一第六行之記載）販賣第
    一級毒品海洛因與證人丁○○云云，憑臆懸揣，並無實據可
    考，自無從認定。
  (三)又證人乙○○於警詢時證稱：其於九十六年十月在臺中縣龍
    井鄉龍津村電動玩具店認識被告，當時就知被告有在賣海洛
    因，被告知道其染有毒癮，乃提供0000000000號行動電話給
    其，其需要海洛因時即以自己申辦之0000000000號手機撥打
    被告0000000000號手機，雙方約定交易之時間、地點及金額
    ，一手交錢、一手交貨，自九十六年十二月二十二日起至九
    十七年一月三日止，以此方式共交易四次海洛因，每次都是
    一小包海洛因約半錢重，一萬元，共計四萬元，都是面對面
    交易，交易地點均在臺中縣龍井鄉龍津村的電動玩具店內，
    交易之正確時間已忘記，但均在下午三時許云云，復於偵查
    中證稱：通聯譯文係其與被告之對話，自九十六年十二月底
    至九十七年一月中旬，共向被告買了四次海洛因，每次大約
    一萬元，是在其住家附近交易，被告會開車或騎機車拿過來
    ，被告另提供伊一支0000000000號手機，如果一支打不通，
    就打另一支，已忘記兩支電話各買幾次，總之一共買四次等
    語，其雖均證稱向被告購買四次毒品海洛因，其中或稱至九
    十七年一月三日止，或稱至九十七年一月中旬云云，然其另
    於偵查中證稱：其是拿錢給被告，被告說有辦法幫其買毒品
    ，買了兩、三次，一次幾千元等語，再於本院審理中證稱：
    被告幫其購買三、四次，購買時間忘記了，應該是九十六年
    十二月底到九十七年一月初之間，都在我住家附近時間差不
    多是時間是在九十六年十二月間有三次，九十七年一月三日
    一次，詳細時間忘記了，地點都是其住家附近的電玩店；其
    把錢給被告，在電動玩具店那邊等被告，過一、二十分鐘後
    被告再回來，就把海洛因交給其，交付地點是在其車上，有
    一、二次在我車上，一、二次在巷子旁；這四次被告交海洛
    因給其時，並無其他第三人在場，均係都是被告把海洛因交
    給其；雖有賣家到場，但是其沒有看到過，因為被告是讓別
    人開車載回來所以另有賣家，其並無直接把錢交給海洛因的
    賣家，因其不認識賣家；九十七年一月三日與被告有多次通
    話，有時候其會打電話給被告，被告有時候說他的朋友不在
    ，所以有時候買不到，對九十七年一月三日通聯後並未購得
    一萬元海洛因，因為該次錢在朋友那裡，所以印象深刻，即
    聯絡被告購買海洛因並不包括九十七年一月三日，當天沒有
    再透過被告購得毒品海洛因等語，是就被告是否於九十七年
    一月三日販賣海洛因與證人乙○○，已非無疑。另就被告持
    用之門號0000000000號電話與證人乙○○持用之門號000000
    0000號電話於九十七年一月三日監聽容觀之：
  【九十七年一月三日下午三時三十七分三秒由證人乙○○撥
    打被告電話】：
    甲○○：喂。
    乙○○：喂，一起的。
    甲○○：你現在過來大肚啦。
    乙○○：這樣喔。
    甲○○：嘿你現在馬上過來。
    乙○○：喔，好，好。
    甲○○：你現在馬上過來差不多要多久。
    乙○○：喔，這樣喔要現在到大肚喔，可是錢在我朋友那耶
            。
    甲○○：喔。
    乙○○：那這樣我跟他說一下，你等一下我馬上跟他聯絡。
  【九十七年一月三日下午三時四十二分四十七秒由證人乙○
    ○撥打被告電話】：
    甲○○：喂。
    乙○○：我朋友沒辦法離開，因為他是輪班的。
    甲○○：現在是什麼情形。
    乙○○：現在就是要等他八點下班，我今天早早打給你就是
            還沒上班，因為他那是大工廠要等到八點。
    甲○○：那要八點才能處理。
    乙○○：對。
    有上開通聽譯文在卷可憑，考其內容，雙方於九十七年一月
    三日下午三時三、四十分許仍就約定見面尚未定案，且就究
    係欲取得何種毒品、金額若干，均付之闕如，雙方就買賣毒
    品事宜，難認意思已合致，是證人乙○○於警偵訊中所稱九
    十七年一月三日下午三時均在臺中縣龍井鄉龍津村的電動玩
    具店內交易一節，自難遽採。況雙方約定協調不諧，再三更
    易，最終未為交易，業經證人乙○○於審理中證述明確，亦
    與二人之上開電話監聽譯文相符，且被告自承證人乙○○經
    其介紹取得毒品僅二、三次，證人乙○○亦於偵查中證稱被
    告其幫買二、三次等語，雖否認係販賣行為，惟就有關經由
    被告而取得毒品確係二、三次，是證人乙○○於警偵訊所稱
    九十七年一月三日之第四次交易，即與事實未符，尚難採信
    ，是就此部分犯行未足證明。
四、綜上所述，公訴意旨所指被告另於九十六年十二月二十四日
    ，在臺中縣大肚鄉○○路四五三號前，以五百元之價格，販
    賣第二級毒品安非他命與證人戊○○一次、於九十七年一月
    間某日，在臺中縣龍井鄉○○路，以五百元之價格，販賣第
    一級毒品海洛因與丁○○一次、於九十七年一月三日，在臺
    中縣龍井鄉龍津村電動玩具店，販賣第一級毒品海洛因與乙
    ○○一次，計半錢重，價格一萬元等三件販賣第一、二級毒
    品犯行，尚乏積極證據足資認定，依上開說明，應認此部分
    被告之犯罪不能證明，而為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，第三百
零一條第一項，毒品危害防制條例第四條第一項、第二項、第十
九條第一項，刑法第十一條、第二十八條、第四十七條第一項、
第五十九條、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官陳僑舫到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  黃家慧
                                    法  官  黃賢婷
                                    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第四條第一項、第二項
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
附表：
┌─┬────────────────────────────┬─────┐
│編│  所犯之罪名、宣告之刑期及沒收                          │備     註 │
│號│                                                        │          │
├─┼────────────────────────────┼─────┤
│1 │甲○○共同販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾伍年肆月，未│犯罪事實欄│
│  │扣案販賣第一級毒品所得之財物新臺幣伍佰元連帶沒收之，如全│一(二)販賣第│
│  │部或一部不能沒收時，以其財產連帶抵償之。                │一級毒品與│
│  │                                                        │證人丁○○│
│  │                                                        │之犯行    │
├─┼────────────────────────────┼─────┤
│2 │甲○○共同販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾伍年陸月，未│犯罪事實欄│
│  │扣案販賣第一級毒品所得之財物新臺幣壹萬元連帶沒收之，如全│一(三)販賣第│
│  │部或一部不能沒收時，以其財產連帶抵償之。                │一級毒品與│
│  │                                                        │證人乙○○│
│  │                                                        │之犯行    │
├─┼────────────────────────────┼─────┤
│3 │甲○○共同販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾伍年陸月，未│犯罪事實欄│
│  │扣案販賣第一級毒品所得之財物新臺幣壹萬元連帶沒收之，如全│一(三)販賣第│
│  │部或一部不能沒收時，以其財產連帶抵償之。                │一級毒品與│
│  │                                                        │證人乙○○│
│  │                                                        │之犯行    │
├─┼────────────────────────────┼─────┤
│4 │甲○○共同販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾伍年陸月，未│犯罪事實欄│
│  │扣案販賣第一級毒品所得之財物新臺幣壹萬元連帶沒收之，如全│一(三)販賣第│
│  │部或一部不能沒收時，以其財產連帶抵償之。                │一級毒品與│
│  │                                                        │證人乙○○│
│  │                                                        │之犯行    │
├─┼────────────────────────────┼─────┤
│5 │甲○○共同販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾伍年肆月，未│犯罪事實欄│
│  │扣案販賣第一級毒品所得之財物新臺幣伍佰元連帶沒收之，如全│一(四)販賣第│
│  │部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。                    │一級毒品與│
│  │                                                        │證人己○○│
│  │                                                        │之犯行    │
├─┼────────────────────────────┼─────┤
│6 │甲○○共同販賣第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒年肆月，未扣│犯罪事實欄│
│  │案販賣第二級毒品所得之財物新臺幣壹仟元連帶沒收之，如全部│一(一)販賣第│
│  │或一部不能沒收時，以其財產連帶抵償之。                  │二級毒品與│
│  │                                                        │證人戊○○│
│  │                                                        │一千元犯行│
├─┼────────────────────────────┼─────┤
│7 │甲○○共同販賣第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒年貳月，未扣│犯罪事實欄│
│  │案販賣第二級毒品所得之財物新臺幣伍佰元連帶沒收之，如全部│一(一)販賣第│
│  │或一部不能沒收時，以其財產連帶抵償之。                  │二級毒品與│
│  │                                                        │證人戊○○│
│  │                                                        │五百元犯行│
├─┼────────────────────────────┼─────┤
│8 │甲○○共同販賣第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月陸月，未扣│犯罪事實欄│
│  │案販賣第二級毒品所得之財物新臺幣肆仟元連帶沒收之，如全部│一(五)販賣第│
│  │或一部不能沒收時，以其財產連帶抵償之。                  │二級毒品與│
│  │                                                        │證人丙○○│
│  │                                                        │四千元犯行│
└─┴────────────────────────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
