【裁判字號】    97,家聲,416
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    撤銷禁治產宣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第416號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
送達代收人  甲○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請撤銷禁治產宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由相對人負擔。
    理    由
一、按對於心神喪失或精神耗弱致不能處理自己事務者，法院得
    因本人、配偶、最近親屬二人或檢察官之聲請，宣告禁治產
    ；禁治產之原因消滅時，應撤銷其宣告，民法第十四條第一
    、二項定有明文。又依民法規定得聲請禁治產之人，於禁治
    產之原因消滅後，得聲請撤銷禁治產，則為民事訴訟法第六
    百一十九條所明定。
二、本件聲請意旨係以：相對人丁○○為聲請人之父，其於九十
    六年三月十四日發生車禍，導致產生顱內出血、水腦症等現
    象，致不能處理自己事務之程度，經鈞院於九十六年十月十
    八日以九十六年度禁字第一六七號民事裁定宣告相對人為禁
    治產人確定在案。惟相對人經聲請人長期照顧治療後，現已
    逐漸康復，已可以處理自己事務，故聲請宣告禁治產之原因
    業已消滅，為此爰依法聲請撤銷禁治產等語。
三、本院於鑑定人劉金明醫師前訊問相對人丁○○，相對人對於
    自己之年籍資料、簡易計算、日常生活照顧等問題，尚能切
    題回答，但部分結果與事實仍有出入。復經本院參酌鑑定醫
    師就相對人之精神狀態所為鑑定結果稱：許員為一位中度器
    質性精神症，腦傷後遺症之患者。目前在南丁格爾護理之家
    進行持續照護中，日常生活需他人協助。許員之社會職業功
    能達重度障礙，在認知功能方面，如判斷力、現實感及思考
    能力亦受腦傷之影響，達到輕至中度障礙，以致於目前仍無
    法合理且適當的處理自身事務，需家人協助方能避免其權益
    之損失。目前許員之精神障狀態屬於中度障礙，已達精神耗
    弱程度。此精神狀態係從一年九個月前之腦傷後恢復至今，
    有大幅度的改善，但是現階段仍未完全回復到正常心智狀態
    ，未來仍有繼續進步的空間，仍需視復健治療效果而定等語
    ，有維神醫院九十八年一月七日維醫字第０九八０００００
    ０九號函暨所附之精神鑑定報告書在卷可稽。依前述鑑定報
    告可知，聲請人目前尚屬於精神耗弱之程度，其禁治產原因
    並未消滅，故其聲請撤銷禁治產宣告，並無理由，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第六百二十二條第二項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日
                  家事法庭           法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日
                                     書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
