【裁判字號】    98,簡,129
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第129號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序提起公訴（98年度偵
字第4234號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
而裁定改行簡易程序後，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實欄一第2行「執行完畢」後，應補充「出監」；第5
    行「腳踏車」後應補充「【價值新臺幣（下同）1000元】」
    ，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第320條第1項
    、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
