【裁判字號】    98,聲,730
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第730號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執字第18232號、98年度執聲字第462號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑年陸月。
    理  由
一、受刑人甲○○因附表所示之罪，經臺灣苗栗地方法院、臺灣
    高等法院臺中分院及本院先後判處如附表所示之刑（其中附
    表編號2、3、4、5之罪所處之刑，業經臺灣高等法院臺中分
    院以97年聲字第2247號裁定定應執行有期徒刑1年9月；附表
    編號6、7、8、9、10之罪所處之刑，業經本院以97年易字第
    4098號判決定應執行有期徒刑1年），均經分別確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     2    月    25    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
