【裁判字號】    97,聲,2781
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2781號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
            丁○○
當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵臺灣桃園地方法院95年度訴字第1998號民事判決為擔
    保假執行曾提供新台幣（下同）260,000元為擔保，並以本
    院97年度存字第1180號提存事件提存在案，茲以本案損害賠
    償部分，肇事車輛所屬保險公司於民國97年4月10日已核付
    相近請求金額之保險金，聲請人已無理由再請求肇事人即相
    對人等賠償，且聲請人已撤回對相對人之強制執行，爰依民
    事訴訟法第104條之規定，請求裁定准予返還提存物等語，
    並提出提存書、國庫存款收款書、本院民事執行處通知、囑
    託塗銷查封登記書影本為證。
二、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項，
    定有明文，此項移轉管轄之規定，係規定於民事訴訟法總則
    篇中，其於依同法規定聲請事件，應有適用。次按，供擔保
    人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，此項規定於其他依法令
    供訴訟上擔保者準用之，同法第104條第1項第2款、第106條
    ，亦定有明文。又所謂法院，依通說係指命供擔保之法院而
    非指提存法院，最高法院86年度台抗字第55號裁定意旨可供
    參照。
三、經查：本件命供擔保之法院既為臺灣桃園地方法院，有臺灣
    桃園地方法院95年度訴字第1998號民事判決影本附於本院97
    年度存字第1180號卷內可稽，則聲請人聲請返還擔保金，自
    應向有管轄權之命供擔保法院亦即臺灣桃園地方法院為之，
    其遽而聲請本院裁定返還，顯有違誤，爰依職權裁定將本件
    移送管轄如主文所示。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    25     日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2    月    25     日
                              書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
