【裁判字號】    98,交聲,545
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第545號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  欣茂交通有限公司
            統一編號：0000.
法定代理人  傅錦源
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國98年1月20日所為之裁決（中
監違字第裁60-1AD489447號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關意旨略以﹕異議人即受處分人欣茂交通有限公司
    （下稱受處分人）所有之車號065-HG號營業大貨車，於97年
    11月21日14時08分，在台北市○○路380號對面處，因「不
    緊靠道路右側停車〈前後輪胎外緣距緣石40公分以上〉」之
    違規，為台北市停車管理工程處依違反道路交通管理處罰條
    例第56條第1項第6款逕行舉發並掣開北市交停字第1AD48944
    7號舉發通知單，受處分人於期限內到案申訴，經原處分機
    關函查違規屬實，遂於98年1月20日以中監違字第裁60-1AD4
    89 447號裁決書，裁處受處分人違反道路交通管理處罰條例
    第56條第1項第6款規定，處罰鍰新臺幣（下同）1,200元，
    於法並無不合等語。
二、聲明異議意旨則以：受處分人係因車子要卸貨，如緊靠右側
    道路，將無法開啟後道車門以利上下卸貨，爰聲明異議等語
    。
三、按汽車停車時，應依車輛順行方向緊靠道路右側，但單行道
    應緊靠路邊停車。其右側前後輪胎外側距離緣石或路面邊緣
    不得逾四十公分，在單行道左側停車時，比照辦理，道路交
    通安全規則第112條第2項定有明文。次按汽車駕駛人停車時
    ，不依順行方向，或不緊靠道路右側，或併排停車，或單行
    道不緊靠路邊停車者，處新臺幣六百元以上一千二百元以下
    罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1項第6款亦有明文。
四、經查﹕
  (一)受處分人所有之上開車輛，於上開時、地，因「不緊靠道路
    右側停車〈前後輪胎外緣距緣石40公分以上〉」之違規而遭
    舉發，有台北市停車管理工程處掣開之舉發通知單暨舉發照
    片及裁決書各一紙在卷可佐。
  (二)受處分人雖不否認有於上揭時間在該處停車之事實，惟以上
    開情詞置辯。查依舉發照片顯示，受處分人所有之大貨車所
    停放之位置已佔據道路之行駛線道，影響其他車輛之直線通
    行，及妨礙其他車輛行進時之視線，且一般車輛如正常行駛
    於線道上，將因受處分人停放之車輛突出，致生撞擊受處分
    人之車輛之虞，是受處分人之車輛之停放方式實已影響其他
    車輛之通行，而有妨害交通之情事。再者，現場如無法緊靠
    停車卸貨，受處分人應另擇他地，於不影響交通、不違反道
    路交通安全規則之處停車。是受處分人所辯，尚不足採。本
    件台北市停車管理工程處依法舉發，及原處分機關據以援引
    上開規定，裁處罰鍰1,200元，並無違法。本件聲明異議為
    無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    25    日
                  交通法庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                            書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     2    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
