【裁判字號】    97,簡上,305
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度簡上字第305號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  林家進律師
被上訴人    甲○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國97年11月6日
本院臺中簡易庭97年度中簡字第3632號第一審簡易判決提起上訴
，本院判決如下：
    主      文
原判決廢棄，發回本院臺中簡易庭。
    理      由
一、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為必
    要時為限。又上開判決得不經言詞辯論為之，民事訴訟法第
    451條第1項、第453條分別定有明文。此項規定，依同法第4
    36條之1第3項規定，於簡易訴訟程序事件之第二審上訴程序
    準用之。又所謂因維持審級制度之必要，係指當事人因在第
    一審之審級利益被剝奪，致受不利之判決，須發回原法院以
    回復其審級利益而言（最高法院84年度台上字第58號判決可
    資參照）。
二、上訴人主張：本件原審於第一次辯論期日即97年9月25日，
    法官係當庭諭知改期，雖當日筆錄記載改期於97年10月28日
    下五2時55分續行言詞辯論，惟法院當庭所發給之報到證記
    載於97年11月28日下午2時55分續行言詞辯論，是上訴人於
    原審97年10月28日下午2時55分並未到庭，顯係該言詞辯論
    期日未經合法通知，原審不查，遽依被上訴人之聲請，准由
    被上訴人一造辯論而為判決，致上訴人喪失防禦之機會與權
    利，其訴訟程序自有重大瑕疵，且此瑕疵顯然影響上訴人之
    審級利益，爰請依法發回原法院，以維持審級制度等語。
三、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，法院得依到場當
    事人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條
    第1項固有明文之規定；惟當事人之不到場，係未於相當時
    期受合法之通知者，法院應裁定駁回當事人前開一造辯論之
    聲請，並延展辯論期日，同法第386條第1項第1款亦有明文
    。經查，本件兩造間請求清償借款事件，原審於97年10月28
    日言詞辯論期日，依被上訴人之聲請而為一造辯論判決，有
    該言詞辯論筆錄可憑（見原審卷第67頁），而原審於前次97
    年9月25日開庭當庭改期，言詞辯論筆錄雖載有「宣示本件
    改訂97年10月28日下午2時55分續行言詞辯論，自行到庭，
    不另通知，如不到庭，得依聲請逕為一造辯論決」，該次庭
    期之民事報到單法官所為之批示亦為該時間，惟原審當庭交
    付上訴人之報到證卻記載「本案定於97年11月28日下午2時
    55分在本院第32法庭續行審理，屆時請兩造應自行到庭均不
    另通知」，有上訴人提出之報到證可稽，且被上訴人於本院
    審理中亦陳稱：「對上訴人97年9月25日開庭當天改期所收
    到之報到證上是記載97年11月28日下午2時55分開庭沒有意
    見。當天我收到的報到證也是記載這個時間，而我當時有注
    意到電腦螢幕上所記的改期時間，所以97年10月28日當天我
    才會準時來開庭」等語，顯見上訴人所收受改期開庭通知之
    日期確為97年11月28日下午2時55分，則上訴人就97年10 月
    28日之庭期既未受有合法通知，其於該次言詞辯論期日未到
    場，顯有民事訴訟法第386條第1項第1款所定未於相當時期
    受合法通知之情形，原審自應以裁定駁回被上訴人一造辯論
    之聲請，乃竟准由被上訴人一造辯論而為判決，其第一審之
    訴訟程序自有重大之瑕庛，基此所為之判決，亦屬違背法令
    ，而上訴人復不同意由第二審法院就該事件自為實體之裁判
    ，以補正上開訴訟程序之瑕疵，則為維持審級制度，自有將
    本事件發回原審法院即本院台中簡易庭更為裁判之必要。從
    而，上訴人執此指摘原判決不當，求予廢棄，而將本事件發
    回原審法院更為裁判，以維持審級之利益，自屬有理由，爰
    依民事訴訟法第453條規定，不經言詞辯論，由本院將原判
    決廢棄，發回原審法院即本院台中簡易庭重行審理，以符法
    制。
四、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第451條第1項、第453條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     25    日
                  民事第一庭  審判長法  官  張瑞蘭
                                    法  官  陳毓秀
                                    法  官  卓進仕
上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2    月     25    日
                                    書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
