【裁判字號】    97,婚,1160
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度婚字第1160號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間履行同居事件，本院於民國98年2月16日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告為越南籍人士，兩造於民國89年8月17日結
    婚，婚後約定以原告住所為兩造共同住居所，被告亦來台與
    原告同居，夫妻感情初尚融洽，未料被告於96年10月間離家
    不知去向，原告雖有與被告電話聯絡，但被告仍未告知原告
    住處，被告顯然違背同居義務，爰依民法第1001條規定請求
    被告應與原告同居等語，並聲明如主文所示。被告則未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）兩造於89年8月17日結婚，婚後約定以原告住所為兩造共
      同住居所，被告於96年3月3日入境迄今未再出境，惟於96
      年10月間離家迄今，拒與原告同居等情，業據原告提出戶
      籍謄本、結婚證書（越南文、中文譯本）影本、被告入出
      國日期證明書等在卷可稽，並經證人即原告之母卓陳貴到
      庭證述：兒子是在越南結婚的，他們結婚以後，被告有來
      臺灣跟兒子住，他們一起住在舊房子中央路一段607號那
      邊，被告常常離家，這七年來只和原告生活三年，有時回
      來二、三次，都是在凌晨時回來，兒子有跟她吵架，前年
      十月離家後就沒有再回來等語情節相符，堪信原告之主張
      為真實。
（二）按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第12條
      前段定有明文，本件被告係越南籍人民，原告係我國人民
      ，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律；次按
      夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
      此限，民法第1001條定有明文。被告不履行同居義務，又
      無不能履行同居義務之正當理由，是原告依上開規定訴請
      被告履行同居，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  童洪芳美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
