【裁判字號】    98,訴,451
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第451號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一三六號）後，聲請改依協商程序判決，本院
於中華民國九十八年二月二十五日下午四時，在本院第四法庭宣
示判決，出席職員如下：
      法  官  陳如玲
      書記官  童淑芬
      通  譯  徐韶鴻
審判長法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。扣案之電子磅秤
    壹台、夾鏈袋壹大包，均沒收。扣案之海洛因貳包（合計淨
    重壹點捌肆公克，空包裝總重零點陸壹公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：乙○○曾因施用毒品案件，經依本院裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒，於民國八十八年一月二日進入臺灣臺
    中看守所附設勒戒所接受觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，經依本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於八十八年
    二月二日進入臺灣臺中戒治所接受強制戒治處分，於八十九
    年一月二十五日強制戒治執行期滿釋放出所，並由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於八十九年一月二十六日以八十九年
    度戒毒偵字第八三號為不起訴處分確定後；又因施用毒品案
    件，經本院九十一年度毒聲字第二一三０號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於九十一年八月三日進入臺灣臺中戒治所
    接受強制戒治處分，於九十二年八月三日強制戒治期滿執行
    完畢釋放。嗣多次因施用毒品經判決確定（均未構成累犯）
    。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十
    七年十二月十四日上午七時許，在臺中市南屯區○○○街一
    六０號十樓之二居處內，以摻入香煙吸食之方式，施用第一
    級毒品海洛因一次。嗣於同日十三時二十五分許，在上址為
    警執行搜索而查獲，並扣得其所有之手機一支及其所有供施
    用第一級毒品所用之第一級毒品海洛因二小包 (毛重共二點
    三公克)、電子磅秤一台、夾鍊袋一大包。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四五五之四第一項第一款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所
    犯之罪非第四五五之二第一項所定得以協商判決者；第六款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    98    年    2    月    25  日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                 法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
