【裁判字號】    97,聲,2973
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2973號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年存字第一四二一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾柒萬貳仟捌佰參拾參元，准予返還。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所規定。按提起異議之訴，並經法院裁定供
    擔保停止強制執行者，其擔保之原因係在於債權人本可早達
    執行之目的，因提供擔保停止執行，致須俟執行異議之訴判
    決確定後始能執行，其間所受之損害，故如債權人確定無損
    害發生，或就債權人所生之損害已經賠償時，即屬上開法條
    所稱「應供擔保之原因消滅」。
二、本件聲請意旨略以：相對人與林泉事業有限公司間清償債務
    事件，相對人向鈞院聲請強制執行，嗣經聲請人提起第三人
    異議之訴，並向鈞院聲請供擔保後停止強制執行程序，經鈞
    院以96年度聲字第634號民事裁定准聲請人供擔保後停止執
    行程序，聲請人並以鈞院96年度存字第1421號提存新台幣（
    下同）172,833元而停止執行程序。茲因聲請人提出之第三
    人異議之訴經鈞院96年度中簡字第3261號民事判決駁回確定
    ，聲請人於該案訴訟終結後，以存證信函定20日以上期間催
    告相對人行使權利，相對人遂對聲請人提起損害賠償之訴，
    並經鈞院以97年訴字第822號民事判決駁回相對人之訴確定
    ，則本件應供擔保之原因業已消滅，爰依法聲請返還提存物
    ，並提出民事判決、提存書、國庫存款收款書、本院民事執
    行處函、存證信函及郵政掛號郵件收件回執影本等為證。
三、前揭聲請意旨，除聲請人提出之各項證據外，另經本院依職
    權調閱本院94年度裁字第4214號、96年度存字第1421號、96
    年度訴字第642號、96年度中簡字第3261號查核屬實。聲請
    人於所提第三人異議之訴訴訟終結後，已定20日以上之期間
    催告相對人行使權利，相對人亦據以對聲請人提起損害賠償
    之訴，並經本院97年度訴字第822號判決駁回相對人之請求
    確定，亦據本院調取上開案卷查明無訛。則本件相對人雖因
    聲請人供擔保而停止原強制執行程序，惟已確定無損害發生
    ，聲請人供擔保之原因自應認為已經消滅，從而，聲請返還
    擔保金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    2    月    25     日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2    月    25     日
                              書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
