【裁判字號】    98,中簡,622
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第622號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第33號），本院判決如下：
    主    文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺中市警察局中
市警交字第GE0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單移送
聯及存根聯上收受通知聯者簽章欄內偽造「乙○○」之署押各壹
枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第五行關於「舉發違反
    道路交通管理事件通知單上收受人欄偽造『乙○○』之簽名
    」之記載，應更正為「臺中市警察局中市警交字第GE000000
    0號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯及存根聯上收
    受通知聯者簽章欄內偽造『乙○○』之署押各一枚」、第八
    行應補充「甲○○事後心覺不妥，遂於97年4月9日10時許，
    在承辦員警尚未查悉其冒名應訊之情事前，即主動向臺中市
    警察局第四分局大墩派出所警員林正和自首，表明願意接受
    裁判之意」、證據並所犯法條欄第三行應補充「臺中市警察
    局第四分局大墩派出所警員林正和於97年4月9日所製作之職
    務報告書」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百
    十條、第六十二條、第四十一條第一項前段、第二百十九條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  張孝妃
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
