【裁判字號】    98,交易,5
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度交易字第5號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
29165 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年9 月3 日上午7 時35
    分許，駕駛車牌號碼OA─2388號自用小客車，自臺中縣沙鹿
    鎮○○路三角巷11號住處行駛至臺中縣沙鹿鎮鎮○路○ 段55
    巷無號誌之交岔路口，欲左轉往東方向行駛時，理應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施及行經無號誌之交岔路口
    ，少線道車應暫停讓多線道先行、轉彎車應讓直行車先行，
    且依當時情形又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即貿
    然進入路口欲左轉，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼G26-91
    1 號機車，沿鎮○路○ 段55巷由東往西方向行駛，雙方車輛
    在路口發生碰撞，致告訴人乙○○人車倒地，因而受有右耳
    上骨骨折、右踝骨骨折、右肩挫傷、右胸挫傷、腦震盪之傷
    害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條，分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○經檢察官依刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪提起公訴，依刑法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院訊問時當庭並具狀撤回其
    告訴，有本院98年2 月24日訊問筆錄及撤回告訴狀各1 份在
    卷可憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
