【裁判字號】    98,中交簡,381
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第381號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第739號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第739號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○路○段日新巷48
                        弄56之3號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國98年2月6日15時30分許起至同日17時30分許止
    ，在苗栗縣苑裡鎮友人住處，飲用高梁酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲畢後，隨即駕駛車牌號
    碼1102─WD號自用小客車上路，欲返回住處。嗣於98年2月6
    日19時43分許，行經國道3號高速公路南向158.7公里處（臺
    中縣大甲鎮境內），因違規未繫安全帶，為警攔檢盤查，並
    測得其呼氣酒精濃度達每公升0.94毫克。
二、案經內政部警政署國道高速公路警察局第七警察隊報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及內政部警政
    署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各
    1 紙附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，其犯嫌堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕駛動力交通工具
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    9     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  李      丹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
