【裁判字號】    97,聲,2917
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2917號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會武陵農場
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  許博堯律師
相  對  人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年存字第七六0號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣伍拾陸萬柒仟肆佰玖拾元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間交還土地事件，聲請人前
    遵本院91年度訴字第4091號民事判決為擔保假執行，曾提供
    新台幣567,490元為擔保金，並以本院97年度存字第760號提
    存事件提存在案。茲因聲請人因迭經91年度訴字第4091號、
    臺灣高等法院臺中分院97年度上字第99號判決、最高法院97
    年度台上字第2045號裁定訴訟業已終結，並經聲請人定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提
    出提存書、裁定確定證明書、郵局存證信函、掛號郵件收件
    回執影本為證。
三、前揭聲請意旨，除聲請人提出之各項證據外，另經本院依職
    權調閱本院97年度存字第760號卷查核屬實。聲請人於最高
    法院97年度台上字第2045號裁定確定後，已定20日以上之期
    間催告相對人行使權利，惟相對人經催告後，並無對聲請人
    提起損害賠償訴訟、聲請調解或核發支付命令，有本院民事
    紀錄科查詢表在卷足憑，揆諸首揭法律規定，聲請人聲請返
    還擔保金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    2    月    25     日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2    月    25     日
                              書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
