【裁判字號】    98,交聲,560
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第560號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國九十八年二月十二日所為
之裁決（裁監稽違字第六一─ＧＥ0000000號裁決書），
聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站略以
    ：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○於民國九十八年
    一月四日十六時五十分許，騎乘車牌號碼ＪＫＧ—三七七號
    重型機車，行經臺中市○○路與崇德路口前處，因「一、不
    依標誌、標線號誌指示，二段式左轉。二、違反處罰條例之
    行為，拒絕停車接受稽查而逃逸」之違規，為臺中市警察局
    第二分局文正派出所員警以其有違反道路交通管理處罰條例
    第四十八條第一項第二款及第六十條第一項規定之行為，遂
    以中市警交字第ＧＥ0000000號舉發違反道路交通管
    理事件通知單逕行舉發。異議人於期限內到案，原處分機關
    遂於九十八年二月十二日以裁監稽違字第六一─ＧＥ000
    0000號裁決書，裁處異議人違反道路交通管理處罰條例
    第四十八條第一項第二款及第六十條第一項規定，處罰鍰新
    臺幣（下同）三千六百元，逾期則依裁決書處罰主文規定裁
    處，於法並無不合等語。
二、異議人聲明異議意旨略以：異議人於舉發當時確實有行經違
    規地點，惟因親人於中國醫藥學院急診，急忙前往探視，並
    不知有未依標誌指示，二段式左轉之違規情事，且舉發當時
    員警於臨檢路段並未設置柵欄，該處前後亦無警車及警示燈
    號，印象中員警僅有一人，自路邊竄出，異議人不知是否攔
    查本人，員警亦無以螢光棒示明或吹哨攔查，異議人急促中
    未注意攔檢，並無逃逸之故意，爰請撤銷原處分，並依法聲
    明異議云云。
三、按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示者，處六
    百元以上一千八百元以下罰鍰；汽車駕駛人，駕駛汽車有違
    反本條例之行為，經交通勤務警察或依法令執行交通稽查任
    務人員制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除
    按各該條規定處罰外，處三千元以上六千元以下罰鍰；汽車
    駕駛人有該條例第四十九條、第六十條第一項所定情形之一
    者，除依原條款處罰鍰外，並各記違規點數一點；汽車行駛
    至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌，道路交通管
    理處罰條例第四十八條第一項第二款、第六十條第一項、第
    六十三條第一項第一款與道路交通安全規則第一０二條第一
    項第一款分別定有明文。
四、經查：本件異議人甲○○於九十八年一月四日十六時五十分
    許，騎乘車牌號碼ＪＫＧ—三七七號重型機車，行經臺中市
    ○○路與崇德路口前處，因「一、不依標誌、標線號誌指示
    ，二段式左轉。二、違反處罰條例之行為，拒絕停車接受稽
    查而逃逸」之違規，為臺中市警察局第二分局文正派出所員
    警舉發等情，有前揭舉發通知單一紙在卷可稽。雖異議人以
    上開情詞置辯，惟查，證人即當天執勤員警乙○○於九十八
    年二月二十四日就本案在本院具結證稱：「（本案是否你舉
    發？）是我本人舉發。舉發當時，我服一般巡邏勤務，下午
    四點到六點，工作內容為中國醫藥學院新大樓週邊交通勸導
    及違規取締，舉發當時我站在崇德路一段殯儀館前方。」、
    「（當時看到什麼情況？）我看到受處分人，他騎機車從三
    民路過來，直接左轉崇德路，但是依照三民路路口號誌，他
    要二階段左轉，他必須先到崇德路對面的錦南街待轉左轉，
    才能騎往崇德路方向。」、「（後來如何處理？）我看到他
    騎機車過來，我做攔停動作。」、「（攔停動作時，機車是
    否經過你面前？）機車距離我十五到二十公尺的時候，我做
    攔停動作，攔停的時候，他在機車道。他往慢車道行駛，然
    後我做第二次攔停的時候，他往內車道快車道快速騎過去。
    」、「（攔停動作怎麼樣？）服勤務有規定要穿反光背心，
    必須具備指揮棒，必須鳴笛，請對方下車接受攔查。當時我
    穿著反光背心，我有鳴笛，有揮舞指揮棒請他停車。我有按
    照規定攔停。」、「（依你判斷，你覺得受處分人有無可能
    不知道你在攔停他？）根據我個人經驗判斷，他不可能不知
    道，因為他有往內逃竄的動作，而且往內加速逃竄，正常人
    應該不會有這個動作。」、「（三民路什麼情況可以直接左
    轉崇德路？）只有汽車才可以。綠燈的時候，汽車可以直接
    左轉，機車必須到錦南街待轉。」等語（詳見本院九十八年
    度交聲字第一七二號卷第十六至十八頁）。是依證人乙○○
    上開證述內容，異議人確有駕車不依標誌、標線號誌指示，
    二段式左轉及違反處罰條例之行為，拒絕停車接受稽查而逃
    逸之違規事實明確。況本件舉發之員警與異議人素不相識，
    茍無上開情事，該員警當無設詞誣陷之理，是異議人駕駛上
    開車輛，於前揭時、地，有駕車不依標誌、標線號誌指示，
    二段式左轉及違反處罰條例之行為，拒絕停車接受稽查而逃
    逸之違規事實，堪以認定。異議人上開所辯，要屬卸責之詞
    ，尚難採信。綜上所述，本件事證業已臻明確，原處分機關
    依前揭道路交通管理處罰條例第四十八條第一項第二款及第
    六十條第一項規定，裁處異議人罰鍰三千六百元，核無違誤
    ，而異議人所為上開異議，顯無理由，應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     25    日
                  交通法庭  法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    2    月     25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
