【裁判字號】    98,再,2
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 98年度再字第2號
再審原告    甲○○
再審被告    南投縣竹山鎮農會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，再審原告對於本院72年度促字
第8338號支付命令提起再審之訴。按起訴不合程式或不備其他要
件，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期
間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。本件再
審原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁
回其再審之訴：
一、按當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章。其以指印代簽名
    者，應由他人代書姓名，記明其事由並簽名，民事訴訟法第
    117條定有明文。本件再審原告未於起訴狀內簽名或蓋章。
    茲限再審原告於收受本裁定送達5日內補正，如未依期補正
    ，即駁回原告之訴定。
二、按再審之訴，按起訴法院之審級，依第77條之13、第77條之
    14及前條規定徵收裁判費，民事訴訟法第77條之17第1項定
    有明文。是提起再審之訴，應依前揭規定繳納裁判費，此為
    必須具備之程式。本件再審原告提起再審之訴未據繳納裁判
    費，查本件再審訴訟標的金額核定為新台幣（下同）770,00
    0元，應徵再審裁判費8,370元。茲依民事訴訟法第249條第1
    項但書之規定，限再審原告於收受本裁定送達5日內補繳8,3
    70元，逾期不繳，即駁回其再審之訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                    民事第三庭  法  官  黃渙文
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
