【裁判字號】    98,中簡,527
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決     98年度中簡字第527號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第396號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單貳張均沒收。
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、另扣案簽注單2張，係被告乙○○○所有且供犯罪所用之物
    ，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定，宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項刑法第268條、第266條第1項前段、第55條前段、第41
    條第1項前段、第42條第3項、第38條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                      臺中簡易庭  法  官  洪堯讚
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄論罪刑法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
