【裁判字號】    97,消債清,145
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債清字第145號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  方鴻枝律師
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  丙○○
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  己○○
債  權  人  行政院勞工委員會
法定代理人  王如玄
債  權  人  匯誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○自中華民國98年2月26日上午10時起開始清算程序
，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，
    法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，消費者債
    務清理條例第83條第1項、第85條第1項分別定有明文。又由
    國庫墊付之費用，不受免責裁定之影響，復為同條例第138
    條第6款所明定。
二、本件債務人主張：其不能清償債務情事，前已提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案
    ，雖協商成立，但因債務人入不敷出繳部分款後即無從再繳
    款而毀諾，債務人又未經法院裁定開始更生程序或許可和解
    或宣告破產，爰向本院聲請清算等語。經查：債務人所主張
    之上開事實，業據提出債權人清冊、財產及收入狀況說明書
    、財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信用報
    告)回覆書、稅捐機關95年、96 年度各類所得及財產資料清
    單等為證，此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例
    第6條第3項、第8條或第82條第2項所定駁回清算聲請之事由
    存在，則債務人聲請清算，應屬有據。再查，依據債務人所
    提財產及收入狀況說明書所載，其財產僅有一部1998年份 (
    即中華民國87年)之機車一輛，依經濟部核定機車使用折舊
    年限計算早已無市場價值，再參酌本件清算程序之規模，堪
    認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，自應裁定開始
    本件清算程序，並同時終止清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                    臺灣臺中地方法院民事庭
                            法      官  林新竑
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
或命負擔國庫墊付費用之裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀
向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            書  記  官  李國敬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
