【裁判字號】    98,上訴,372
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第372號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                      號
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度訴字第3839號中華民國97年12月12日第1審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第18910號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正。」、「第二審法院
    認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，
    應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命其補
    正者，審判長應定期間先命補正。」，刑事訴訟法第361條
    第2、3項、第367條分別定有明文；又「第367條之判決，得
    不經言詞辯論為之。」，刑事訴訟法第372條亦定有明文。
二、經查本案上訴人即被告（下稱被告）甲○○因違反毒品危害
    防制條例之販賣第1級毒品罪，經原審法院判處罪刑在案（
    另檢察官就被告被訴運輸第1級毒品之無罪判決部分提起上
    訴），被告雖於上訴期間內即97年12月26日以書狀提起上訴
    ，惟於上訴書狀僅記載「被告甲○○因97年度訴字第3839號
    毒品危害防制條例一案，經臺灣臺中地方法院一審判決，被
    告甲○○因不服本判決，於法定期間內，向鈞院提起上訴，
    並請鈞院容其理由後補。」，有刑事上訴狀附卷可稽，原審
    法院乃依刑事訴訟法第361條規定命被告於98年1月19日前補
    正上訴理由書，該裁定經於98年1月16日送達予被告，以上
    有被告之上訴書狀、原審法院裁定、及被告之送達證書在卷
    可參，被告未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書於原
    審法院，亦未依本院裁定限期提出上訴理由書於本院，迄本
    院判決時仍未提出，是被告之上訴部分自不合法，爰依刑事
    訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
