【裁判字號】    98,抗,177
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第177號
抗 告 人
即受刑人  甲○○
上列受刑人因聲請定應執行之刑案件，不服臺灣臺中地方法院中
華民國97年12月30日裁定（97年度聲字第5633號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段，定有明文。
二、本件抗告人即受刑人甲○○因檢察官聲請定應執行之刑案件
    ，經原審法院裁定後，於民國98年 1月10日將裁定正本送達
    於抗告人收受，有附卷之送達證書及臺中市警察局第六分局
    永福派出所簽收簿影本可稽。此項抗告期間既無特別規定，
    依照首開說明，自為5日，則自送達裁定之翌日98年1月11日
    ，計至98年 1月15日其抗告期間即已屆滿。乃抗告人遲至98
    年2月2日，始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告
    顯非合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受本裁定後 5日內向本院提出再抗告書狀，
其未敘述再抗告理由者，並得於提起再抗告後10日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」。
                              書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
