【裁判字號】    98,交抗,101
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度交抗字第101號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣苗栗地方法院中華民國97
年12月3日所為裁定（97年度交聲字第233號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院所為異議駁回之裁定，
    並無不合，應予維持，並引用原裁定之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、抗告意旨略以：(一)國道北上 162.1公里處係位於高架橋下，
    有一大橋墩所在，此處非正當值勤處所，且值勤人員並未在
    國道欄杆內值勤，不符服勤規定；(二)測速器常有正負10公里
    之誤差，本件測速器是否真正符合標準，尚有疑義；(三)舉發
    單位所提之 3張舉發照片，並不能證明係抗告人之車輛有違
    規超速之情形等語。經查：抗告人於97年 9月17日16時13分
    許、97年9月19日15時41分許、97年9月23日15時44分許，駕
    駛車牌5872-HN號自小客車行經國道號三號北上162.1公里處
    ，各經雷達（射）測定行速為 124、123、124公里，分別超
    速14、13、14公里等違規事實，業據原裁定審認明確，並就
    抗告人所指員警執勤不符規定、測速器有欠準確、舉發照片
    不能證明抗告人超速違規等事項，逐一說明不採之理由，論
    證甚詳，並無違誤。抗告人仍憑己意，就原審已論述明確之
    事項，空言指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
              交通法庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
