【裁判字號】    98,交上易,53
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度交上易字第53號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院97年度交易
字第670號，中華民國97年11月28日第一審判決(起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署97年度偵字第17849號)，提起上訴，本院判
決如下：
    主      文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告丙○○在本院雖提出和解書，請求從輕量刑，
    惟被告超速疾駛因而肇事之過失程度重大，且造成告訴人乙
    ○○受有右側股骨轉子骨間移位性骨折、肝臟裂傷及脾臟破
    裂等非輕之傷害，原判決審酌本件犯罪之一切情狀，量處被
    告有期徒刑 3月，尚無過重之情事。是被告上訴指摘原判決
    有量刑過重之不當，為無理由，應予駁回。又被告未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，其因一時失慮，致觸犯刑章，事後已與告
    訴人達成和解，賠償損害，則經此偵審程序及罪刑宣告之教
    訓，理當知所警惕，應無再犯之虞，本院因認對被告所宣告
    之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
