【裁判字號】    97,抗國,8
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗國字第8號
異  議  人  甲○○
上列異議人與相對人台灣台中地方法院檢察署等間聲請法官迴避
事件，對於民國98年1月20日本院97年抗國字第8號裁定，提出異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按「抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗
    告；但得向原法院提出異議。前項異議，準用民事訴訟法第
    484條第2項及第3項之規定。」，民事訴訟法第486條第2項
    、第3項分別定有明文。
二、查本件異議人提起抗告，未依規定繳納裁判費，經命補正而
    未補正，本院遂以其抗告不合法而駁回，異議人雖提起本件
    異議，然未對本院上開裁定有何違誤之處並未具體指摘，自
    應認為其異議為無理由，應予駁回。
據上論結，本件異議為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
                                      書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
