【裁判字號】    98,賠,2
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事決定書           98年度賠字第2號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因貪污治罪條例等案件，經判決無罪確定，聲請冤獄
賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)聲請人即受判決人（下稱聲請人）甲○○
    前因涉嫌圖利等案件，於民國（下同）90年6月19日經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官向臺灣彰化地方法院聲押獲准，
    有臺灣彰化地方法院審理單1紙可證，嗣聲請人於90年10月
    15日經具保而停止羈押，亦有臺灣彰化地方法院之刑事保證
    金收據附卷可憑，是羈押期間共計118天。(二)按「依刑事訴
    訟法令受理之案件，具有左列情形之一者，受害人得依本法
    請求國家賠償：一、…或無罪之判決確定前，曾受羈押者。
    」冤獄賠償法第1條第1項第1款定有明文。查本案業於98年1
    月8日經鈞院97年度上訴字第7號刑事判決聲請人無罪確定，
    有鈞院判決書附卷為憑。準此，聲請人自得依前揭冤獄賠償
    法之規定請求賠償。(三)次按「羈押及徒刑或拘役執行之賠償
    ，依其羈押或執行之日數，以新台幣三千元以上五千元以下
    折算一日支付之。」冤獄賠償法第3條第1項定有明文。查聲
    請人於遭羈押時，為彰化縣政府環保局局長，為一受有高等
    教育且奉公守法之公務員，而今卻因遭不實指控而突遭羈押
    ，此對聲請人之聲譽、工作、家庭之打擊及影響甚鉅，是本
    件應以1日折算5千元計算為適當，而受羈押日數為118日應
    補償計59萬元整云云。
二、按受無罪之判決確定前曾受羈押者，得依法請求國家賠償，
    冤獄賠償法第1條第1項第1款固定有明文。惟冤獄賠償，由
    原處分或判決無罪機關管轄，亦為同法第4條第1項前段所明
    定。又此所謂原判決無罪機關，則包括各級法院，上訴案件
    經上級法院駁回上訴者，仍由原宣告無罪判決之法院管轄，
    辦理冤獄賠償事件應行注意事項第6項規定甚明。經查，本
    件聲請人以其於無罪判決確定前曾受羈押，聲請冤獄賠償，
    然查，聲請人所涉貪污治罪條例等案件，經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以90年聲羈字第151號聲請羈押，經臺灣彰
    化地方法院訊問後，於90年6月19日裁定羈押，有臺灣彰化
    地方法院90年6月19日訊問筆錄（見本院卷第222至237頁）
    、報到單（見本院卷第220至221頁）及臺灣彰化地方法院押
    票（見本院卷第218頁）影本各1份在卷為憑，惟聲請人經臺
    灣彰化地方法院以90年度訴字第1264號判決無罪（見本院卷
    第6至94頁），嗣經檢察官不服提起上訴後，本院以97年度
    上訴字第7號維持無罪之判決而駁回檢察官之上訴，並告確
    定在案，有上開本院刑事判決書影本（見本院卷第95至152
    頁）、臺灣高等法院被告前案紀錄表（見本院卷第153至156
    頁）各1份在卷足稽，本院係維持臺灣彰化地方法院無罪之
    判決，揆諸首開說明，自應由原判決無罪之臺灣彰化地方法
    院管轄，始為適法，本院並無管轄權。聲請人逕向本院提出
    聲請，自難准許，應予駁回，爰為決定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
            刑事第十一庭  審判長法  官    陳  朱  貴
                                法  官    郭  同  奇
                                法  官    胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，以書狀敘述理由，經
由本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
                                書記官    蔡  嘉  萍
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
