【裁判字號】    98,抗,99
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第99號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
上列抗告人因與相對人丙○○間建造圍牆強制執行聲明異議事件
，對於中華民國九十七年十二月三十一日臺灣彰化地方法院所為
裁定（九十六年度執字第四二八九號），提起抗告，本院裁定如
下：
      主  文
原裁定廢棄，發回臺灣彰化地方法院。
      理  由
一、按強制執行事件之當事人，依執行名義之記載定之。應為如
    何之執行，則依執行名義之內容定之。至於執行事件之債權
    人有無執行名義所載之請求權，執行法院無審認判斷之權。
    又判決確定後，敗訴人如不遵判履行，勝訴人祇應於確定判
    決之範圍內聲請強制執行，若不在判決範圍以內，兩造發生
    爭執之事項乃屬另一事件，除於審判外或審判上另求解決方
    法外，若勝訴人亦以之聲請執行，是無執行名義可資依據，
    不能認為合法。最高法院六十三年台抗字第三七六號、十九
    年上字第十五判例足資參酌。是以執行名義之內容必須合法
    、可能及確定，執行法院方得為強制執行之依據。
二、本件相對人據以聲請強制執行之執行名義，為本院民國九十
    二年九月八日於訴訟上成立之九十一年度上字第三三六號和
    解筆錄（下稱系爭和解筆錄）。系爭和解筆錄固載明：「(一)
    被上訴人（指鄭樹領）同意將其所有坐落於彰化縣溪州鄉○
    ○段六九之三、七五之一、一五三、一五三之一、一五四、
    一五四之一、一五四之三、一五四之五、四七０之一地號九
    筆土地所有權應有部分，依附表一所示比例移轉登記給上訴
    人（指抗告人乙○○）及追加原告（含相對人）。(二)兩造同
    意就土地分管．．．如附表二所示（附表二第一點為：丙○
    ○提供田地一五四之三地號如附圖所示道路供乙○○之承租
    戶行走，期限至租約期滿，若提前終止租約，則至租約終止
    時為止。第三點為：往後上訴人及追加原告於建地或田地上
    之使用或建造房屋必須用印同意）」等語。然查：
    (一)細繹系爭和解筆錄，其內容並未記載有關乙○○有容忍或
      同意相對人於其分管之前開土地上建造圍牆之義務，至為
      灼然。
    (二)系爭和解筆錄雖記載往後乙○○及含相對人在內之其他追
      加原告於建地或田地上之使用或建造房屋必須用印同意等
      語。然觀之卷附和解筆錄之附圖，圖面上並無顯示任何地
      號，即依兩造歷次之執行程序，雖可認兩造不爭執附圖即
      為一五四之三及一五四之五地號，惟對照地籍圖，可知系
      爭和解筆錄之附圖與地籍圖上一五四之三及一五四之五地
      號之相關位置雖相同，但面積比例並不相同，而依和解筆
      錄之附表一所載相對人及乙○○依和解筆錄第一點取得之
      一五四之三及一五四之五地號土地所有權應有部分，其中
      一五四之三地號土地，相對人及乙○○分別取得四千八百
      分之二十、四千八百分之三三，另一五四之五地號土地，
      則相對人及乙○○各取得四十八分之六。再依卷附土地登
      記謄本所載，相對人及乙○○原所擁有一五四之三及一五
      四之五地號土地之應有部分，均各為四十八之二，若再加
      上各自依系爭和解筆錄所取得之應有部分，亦均未達二分
      之一，則系爭和解筆錄所謂相對人及乙○○就和解筆錄附
      圖各分管之範圍及面積，自有未明，洵堪認定。本件相對
      人既依系爭和解筆錄主張抗告人應容忍其興建圍牆，惟就
      相對人及乙○○分管之面積既不明確，自無從確定其可興
      建圍牆之位置與長度，揆諸首開說明，本件執行名義是否
      適於執行，或依舉重以明輕之法理，逕認乙○○既同意相
      對人在分管之位置建屋，即應同意相對人興建圍牆，非無
      研求之餘地。
    (三)綜上所述，系爭和解筆錄固有附圖，但既無任何文字表明
      如何執行，亦未明確記載建築圍牆之高度、長度、面積等
      建築範圍與位置，更未測量其面積，準此，其和解內容是
      否適於執行，尚有未明。原法院遽以相對人於一五四之三
      、一五四之五地號土地上其分管部分建造圍牆，使其分管
      部分與他共有人之分管部分有所區分，避免相互干涉，實
      與分管之目的相符。且依舉重以明輕之法理，乙○○既應
      容忍相對人於其分管之土地上建造房屋，自有容忍相對人
      於其分管之土地上建造圍牆之義務，亦無違背乙○○之意
      思。至抗告人甲○○於九十三年九月八日受讓土地應有部
      分時，對於該土地有分管協議之事實，縱非明知，亦屬可
      得而知，即非善意第三人，自應受該分管協議之拘束，而
      有容忍相對人於其分管之土地上建造圍牆之義務等情，即
      准許相對人請求抗告人應容忍或同意其於分管之上開土地
      上建造圍牆之執行，並駁回抗告人之聲明異議，自屬率斷
      。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由，爰由
      本院將原裁定廢棄，發回原法院更為妥適處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由。依強制執行法第三十條之一
    ，民事訴訟法第四百九十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
