【裁判字號】    98,上易,285
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第285號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    另案台灣台中看守所羈押中
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣台中地方法
院中華民國97年10月27日第一審判決（民國97年度易字第3848號
，起訴案號：臺灣台中地方法院檢察署民國97年度偵定第3999號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第361條第2項定有
    明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第36
    2條前段即上訴不合法律上之程式之情形者，應以判決駁回
    之。同法第367條前段復有明文規定。查本件被告上訴理由
    狀僅記載：「判太重，要上訴」，而未具體指出原判決有任
    何不當之處，即缺乏具體理由。至量刑輕重，係屬事實審法
    院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第57條各款所列
    情狀而未逾法定刑度，不得遽指為違法，原判決於量刑時已
    審酌被告前因施用毒品，經強制戒治執行完畢釋放後猶再施
    用毒品，無視於毒品對自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品
    犯罪之禁令，惡性非輕，並斟酌被告施用毒品之次數及犯後
    坦承犯行，尚知悔悟，態度良好等一切情狀，加以綜合考量
    ，而在法定刑內科處有期徒刑七月，並無不合，上訴人之上
    訴未敘述具體理由，其上訴應認為不合法律上之程式，應予
    駁回。並不經言詞辯論為之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條、第372條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  曉  青
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
