【裁判字號】    98,上訴,76
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          98年度上訴字第76號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度訴字第4131號中華民國97年11月21日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第4585號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之
    情形者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第361條、第367 條
    分別定有明文。
二、經查，本件原審法院之判決係於民國（下同）97年12月4日
    送達上訴人即被告（下稱被告），有送達證書附卷可稽，被
    告於97年12月5日上訴，但未附具體理由，經原審函知應補
    正上訴具體理由，被告於上訴期間屆滿後20日仍未補提上訴
    理由，經本院於98年1月16日裁定命被告應於該裁定送達後7
    日內補正上訴理由，被告於97年2月16日收受該裁定，亦有
    送達證書在卷為憑，詎被告迄今並未補提上訴書狀敘明具體
    理由，依首開法條規定，本件上訴為不合法，爰不經言詞辯
    論，駁回上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應，於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  劉  玫  金
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
