【裁判字號】    97,聲,1944
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1944號
抗 告 人
即受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服中華民國97年11月26
日97年度聲字第1944號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主   文
抗告駁回。
    理   由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人即受刑人甲○○因檢察官聲請定其應執行刑案件
    ，經本院裁定後，於民國97年12月 2日將裁定正本送達於抗
    告人之父親林茂森收受，並經林茂森於同年12中旬某日轉交
    予抗告人等情，有附卷之送達證書可稽，並經抗告人到庭陳
    述在卷。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為
    5日，乃抗告人遲至98年1月13日，始行提起抗告，業已逾越
    法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受本裁定後 5日內向本院提出抗告書狀，其
未敘述抗告理由者，並得於提起抗告後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
