【裁判字號】    98,抗,114
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第114號
抗   告   人   甲○○
               丙○○
前列二人共同
法 定代理 人   乙○○
               戊○○
相   對   人   丁○○
抗告人因與相對人丁○○間請求損害賠償事件，對於中華民國97
年12月11日臺灣南投地方法院97年度訴字第48號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回臺灣南投地方法院。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：
（一）原判決認原告（即本件抗告人）丙○○勞動減損比例應為
      百分之20為相當，至於原告丙○○所得請求減損工作能力
      損失之日數，則依「勞工保險殘廢給付標準表」之記載，
      以160日計算，並依每月收入3萬元計算，其勞動能力之損
      失，應為96萬元（原判決第12頁第24行至29行），並認原
      告丙○○就減損勞動能力之請求，以96萬元為適當，應予
      准許（原判決第12頁第30至31行）。依上述原判決之認定
      計算，原告丙○○請求減損勞動能力之損失，應為96萬元
      並無誤算，原判決之計算式為（3000020%160＝96000
      0）是正確的計算式。更正裁定反誤算為「3000160＝16
      0000」，發生顯然誤之結果，陳明如下：
  １、原更正裁定，將原告丙○○每月收入3萬元，誤算為3千元
      。
  ２、原更正裁定，將其認定原告勞動減損比例為百分之20，漏
      列。
  ３、即令上1.2.所述誤算及漏列加以計算，其計算式：3000
      160＝160000，而非如更正裁定算出之「160000」，更正
      裁定計算錯誤，至為顯然。
  ４、依原判決認定原告丙○○每月收入3萬元，勞動減損比例
      應為百分之20為相當，請求工作能力損失之日數，依「勞
      動保險殘廢給付標準表」之記載，以160日計算，則其計
      算式為3000020%160＝960000，並無誤算，原裁定竟
      將其並無誤算之判決，反以原告每月收入改為3000元，又
      將其在原判決書所記載之勞動減損比例應為百分之20部分
      ，漏列，算出之金額應為480000誤算為160000，似此並無
      誤算予以裁定更正，而更正結果，反係誤算。
  ５、則更正裁定將判決書記載之「96萬元」更正為「16萬元」
      ，自屬顯然錯誤。
（二）上述原裁定更正既有顯然之錯誤，反將並無計算錯誤之「
      96萬元」誤算為「16萬元」，影響原告丙○○之訴訟利益
      。
（三）原判決從而於判決書第15頁第8行將原證卻之「96萬元」
      更正為「16萬元」，賠償金額總計更正為「十八萬五千七
      百十八元」，主文又更正為「新台幣壹拾捌萬伍仟柒佰壹
      」，均屬錯誤之更正，併此陳明。
（四）再者，原告甲○○請求部分，原判決書第13頁30-31行及
      14頁30-31行亦認被告所應負之過失責任為百分之90，原
      告甲○○所應負之過失責任為百分之10，而原判決第14頁
      第3-5行，竟誤植為原告丙○○之損失，不予更正，而原
      裁定既已計算原告甲○○之損失為398608元，卻於主文不
      加以更正，仍維持「新台幣壹萬伍仟元」，亦屬錯誤。
二、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。本件原裁定主要係針對抗
    告人丙○○之減損勞動能力之請求而更正，因原判決未將以
    每月三萬元收入計算之三萬元改以每日收入計算減損勞動能
    力而裁定予以更正，並進而一併更正原判決中與減損勞動能
    力有關之所有計算式及計算結果，暨供擔保金額，此經本院
    對照原判決及原裁定甚明，然查原判決第十二頁關於減損勞
    動能力之計算，曾論述並認定「勞動減損比例應為百分之二
    十為相當」，並於計算減損勞動能力損失時，乘以20%（原
    計算式3000020%160＝960000）。然於更正裁定時，並
    未對上開「勞動減損比例應為百分之二十為相當」之認定有
    所更正，而在更正裁定之計算式中對20%卻略而不計，僅示
    以「3000160＝160000」，另再核對該算式「3000160＝
    160000」，亦有顯然計算錯誤之情形，從而影響整個更正裁
    定之內容甚明，因本院並非本案之原判決法院，無從知悉原
    判決法院之原意，自無從自為更正裁定，抗告意旨雖未指摘
    此點，然因原裁定有上開不當情形，自應由本院將原裁定廢
    棄，發回原法院另為適當之處理。
三、依民事訴訟法第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  謝說容
                                      法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  洪麗華
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
