【裁判字號】    98,家再抗,1
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    撤銷繼承
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度家再抗字第1號
再審聲請人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
再審聲請人與再審相對人行政院國軍退除役官兵輔導委員會南投
縣榮民服務處間撤銷繼承聲請再審事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又再審之訴，專屬為判決
    之原法院管轄；裁定已經確定，而有第496條第1項或第497
    條之情形者，得準用本編之規定，聲請再審，民事訴訟法第
    28條第1項、第499條第1項及第507條分別定有明文。
二、經查，本件再審聲請人對92年12月2日臺灣南投地方法院91
    年度聲繼更字第1號民事確定裁定聲請再審，依首揭說明，
    聲請再審，專屬為該裁定之臺灣南投地方法院管轄，本院並
    無管轄權。再審聲請人向無管轄權之本院聲請再審，自有未
    合，爰依職權將本件移送於臺灣南投地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
