【裁判字號】    97,家上,104
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         97年度家上字第104號
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  李慶松律師
複  代理人  莊淑君律師
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  洪錫爵律師
上列當事人間請求給付扶養費事件，上訴人對於中華民國97年 7
月14日臺灣彰化地方法院97年度家訴字第19號第一審判決提起上
訴，本院於98年2月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、聲明部分：
一、上訴人方面：
  (一)本訴部分：1.原判決廢棄。2.被上訴人應給付上訴人新台幣
    （下同） 116萬元，及自支付命令送達翌日起至清償日止按
    年息百分之5計算之利息。
  (二)反訴部分：1.原判決不利上訴人部分廢棄。2.上廢棄部分，
    被上訴人在第一審提起之反訴駁回。
二、被上訴人方面：上訴駁回。
貳、陳述及理由部分：
一、上訴人主張：
  (一)本訴部分：兩造前為夫妻關係，嗣於民國96年 8月13日協議
    離婚並簽署離婚協議書（下稱系爭離婚協議書）。兩造之系
    爭離婚協議書中，被上訴人同意自離婚之日起至105年止 ，
    按月於每月10日給付上訴人新台幣（下同）10,000元，以為
    上訴人之生活費，共1,200,000元，若有一期未付 ，則視為
    全部到期，詎被上訴人於離婚後，僅於96年 8月至12月間，
    給付40,000元予上訴人，即對前開款項置之不理，迄今仍未
    依系爭離婚協議書繼續給付。系爭離婚協議書並非上訴人脅
    迫被上訴人簽訂，證人戊○○、乙○○、張玉明亦未證稱上
    訴人有脅迫被上訴人簽訂系爭離婚協議書之事實，至於證人
    戊○○雖證稱張玉明曾表示其黑白兩道都吃得開，有被管訓
    過等語，惟業經證人張玉明否認，況證人戊○○亦證稱：「
    …當時我們是被隔開。我跟張玉明在一間房間，被上訴人可
    能跟上訴人在另外一間房間。…（問：隔開的時候，被上訴
    人有無簽離婚協議書？）他們是先簽名之後才隔開。…（問
    ：張玉明進來的時候，有無說他的背景如何？）是在隔開我
    們之後講的。」等語，足證被上訴人簽訂系爭離婚協議書時
    並未受到任何人之脅迫，被上訴人抗辯其係在張玉明之脅迫
    下簽訂系爭離婚協議書等語，顯非事實，並無足採。爰依系
    爭離婚協議書之約定，請求被上訴人給付116萬元。
  (二)反訴部分：證人乙○○陪同上訴人至被上訴人宿舍抓姦之人
    ，其對於上訴人欲與被上訴人離婚一事自知之甚詳，證人乙
    ○○於兩造與張玉明、戊○○等人在房間內談離婚條件細節
    時，係與丙○○一同在門外等待，該處亦聽得到房內之音量
    ，其後證人乙○○並與丙○○同時在系爭離婚協議書證人處
    簽名蓋章，自應認證人乙○○對兩造欲離婚之真意有認識。
    證人乙○○雖證稱其在系爭離婚協議書簽名蓋章時，兩造是
    否已簽名蓋章一節記憶不清，惟參諸證人戊○○證稱其在兩
    造簽名前，系爭離婚協議書簽名處是空白的等語，及證人戊
    ○○及張玉明均證稱上訴人曾詢問證人戊○○是否願意擔任
    本件離婚之證人等語，足證證人乙○○確係於兩造在系爭離
    婚協議書上簽名蓋章後，才與丙○○在系爭離婚協議上簽名
    蓋章，兩造婚姻關係已不存在，被上訴人反訴請求確認兩造
    婚姻關係存在，為無理由。
  (三)在本院補充陳述：原判決無非係以乙○○、丙○○雖於系爭
    離婚協議書上簽名、蓋章，惟對於兩造離婚之協議，並未曾
    在場見聞，亦不知悉兩造是否確有離婚之協議，兩造離婚之
    形式法定要件不具備，認定被上訴人在原審提起之確認兩造
    間婚姻關係存在之反訴為有理由，並駁回上訴人依系爭離婚
    協議書請求給付贍養費之訴。惟查，系爭離婚協議書之證人
    丙○○並未在原審到庭證述，原審認定丙○○不知悉兩造間
    是否確有離婚之協議，顯然違反證據法則而屬違法。
二、被上訴人則以：
  (一)本訴部分：依上訴人提出之光碟內容得知，自上訴人拿出系
    爭離婚協議書要求被上訴人簽名蓋章至離開宿舍為止，在場
    之人僅有兩造、張玉明及戊○○等四人，並未看到丙○○、
    乙○○二人，張玉明與戊○○二人並非系爭離婚協議書之證
    人，而在系爭離婚協議書上簽名之二位證人丙○○、乙○○
    則未在場，其二人之簽名當然係在未親自見聞兩造離婚過程
    下所為，另由證人乙○○在原審之證詞亦可知其與丙○○係
    事後憑張玉明片面之詞，而簽名於系爭離婚協議書上，並未
    曾親見或親聞被上訴人確有離婚之真意，是自難認兩造間之
    協議離婚已具備法定要件而生離婚效力，另系爭離婚協議書
    係遭上訴人脅迫而簽立，並經被上訴人撤銷其意思表示（詳
    下述反訴部分所載），上開離婚既因欠缺法定要件及經被上
    訴人撤銷意思表示，自不生離婚效力，兩造間婚姻關係仍存
    在，上訴人不得依系爭離婚協議書請求116萬元等語 ，資為
    抗辯。
  (二)反訴部分：被上訴人在嘉義上班，上訴人則居住在娘家，兩
    造長期分居二地，上訴人曾多次要求被上訴人與其離婚，亦
    曾於懷孕期間多次抽菸遭被上訴人父親看到而被斥責，上訴
    人亦曾夥同其弟弟冒充被上訴人向花旗銀行預借現金，因花
    旗銀行向被上訴人查詢而被識破，上訴人認兩造感情不睦之
    主因係被上訴人父母造成，惟因被上訴人係獨子，被上訴人
    父母非常疼愛兩造之子王瑀安，若將其與兩造父母分開，對
    其打擊將非常大，上訴人找張明玉等人策劃，假裝係抓姦者
    ，係道上有份量、有案底之兄弟，利用侵入住宅取得強行拍
    錄被上訴人裸照及通姦等事證機會，脅迫被上訴人在上訴人
    預立之系爭離婚協議書上簽名。系爭離婚協議書上之證人丙
    ○○、乙○○係事後由張玉明及上訴人找來充作兩願離婚之
    證人，實際上該兩名證人在造簽署離婚協議時並未在場，被
    上訴人亦均不認識，其二人僅憑上訴人片面之詞而簽名，並
    未親見親聞被上訴人確有離婚之真意，也未詢問被上訴人是
    否有離婚之真意。按法律行為不依法定方式者無效，兩願離
    婚應以書面為之，有二人以上證人之簽名並應向戶政機關為
    離婚之登記，民法第73條前段、第1050條分別定有明文。另
    按兩願離婚應以書面為之，並應有二人以上證人之簽名，為
    民法第1050條所規定之方式，夫妻雖有離婚之合意，如未依
    此方式為之，依民法第73條規定亦屬無效（最高法院28年度
    上字第1306號、68年度台上字第3792號判例、69年度台上字
    第2856號判決意旨參照）。再按被脅迫而為意思表示者，表
    意人得撤銷其意思表示，民法第92條第 1項亦有明文，系爭
    離婚協議書既係被上訴人受上訴人之脅迫而為，被上訴人自
    得撤銷之，爰以97年4月3日「民事答辯暨反訴狀」繕本之送
    達為對上訴人撤銷之意思表示。本件兩造離婚既因丙○○、
    乙○○未親見親聞兩造離婚之合意而無效，另因被上訴人係
    遭脅迫而簽立系爭離婚協議書，該意思表示業經被上訴人撤
    銷，兩造婚姻關係尚存在，爰請求確認被上訴人與上訴人間
    之婚姻關係存在，兩造於96年 8月13日所為之離婚登記應予
    塗銷（原審就反訴部分，判決確認被上訴人與上訴人婚姻關
    係存在，駁回被上訴人訴請塗銷兩造於96年 8月13日所為離
    婚登記之請求。上訴人就敗訴部分即確認婚姻關係存在部分
    提起上訴，被上訴人則就敗訴部分即塗銷離婚登記部分未聲
    明不服，該部分業已確定）。
三、兩造就下列事實不爭執，堪信為真，並得採為判決基礎：
  (一)兩造前為夫妻關係，於96年 8月13日簽訂系爭離婚協議書。
  (二)兩造在系爭離婚協議書中約定，被上訴人同意自離婚之日起
    至105年止按月於每月10日給付上訴人1萬元，共120萬元 ，
    若有一期未付，視為全部到期，被上訴人於96年 8月至12月
    間給付4萬元予上訴人。
  (三)系爭離婚協議書上之證人為丙○○、乙○○。
四、至於上訴人主張兩造已離婚，被上訴人僅依系爭離婚協議書
    約定給付4萬元予上訴人，餘116萬元則未給付，上訴人自得
    依系爭離婚協議書之約定請求被上訴人給付116萬元等語 ，
    則為被上訴人否認，並提起反訴主張兩造婚姻關係尚存在，
    上訴人依離婚協議書請求被上訴人給付116萬元 ，並無理由
    ，並以前詞抗辯，是本件爭點為：(一)兩造於96年 8月13日簽
    訂之離婚協議書是否已生離婚效力？(二)上訴人依系爭離婚協
    議書請求被上訴人給付116萬元，是否有理由？經查：
  (一)1.按法律行為，不依法定方式者，無效；又兩願離婚，應以
    書面為之，有二人以上證人之簽名並應向戶政機關為離婚之
    登記，民法第73條、第1050條分別定有明文。又民法第1050
    條所謂二人以上證人之簽名，固不限於做成離婚證書之時為
    之，亦不限於離婚時在場之人，始得為證人，然究難謂非親
    見或親聞，雙方當事人確有離婚真意之人，亦得為證人（最
    高法院68年台上字第3792號判例意旨參照）。亦即民法第10
    50條所謂之證人，須對於離婚之協議在場聞見，或知悉當事
    人間有離婚之協議，始足當之。如配偶之一方持協議離婚書
    向證人請求簽名時，他方尚未表示同意離婚，證人自不知他
    方之意思，即不能證明雙方已有離婚之協議。是證人縱已簽
    名，仍不能謂已備法定要件而生離婚之效力（最高法院69年
    度第十次民事庭會議決議(二)參照）。
  2.經查，證人乙○○在原審具結證稱: 「（問：離婚協定書上
    證人乙○○簽名蓋章是否是你自己所作的？）是。」、「（
    問：何時在協定書上簽名蓋章？）當天，他們說要離婚的那
    天，去嘉義他們住的地方。」、「（問：有何人、幾人去？
    ）他老婆、我跟另外一個女的，跟張先生去的。」、「（問
    ：你待在被告的宿舍多久？）他們剛談的時候，談一下子，
    我就去外面，去房間門口。在門外。」、「（問：有沒有離
    開？）沒有，我在那邊等他們。然後他們說要離婚。」、「
    （問：他們在談的時候，你有無在場？）前面有，我沒有在
    裡面聽，我在門口。沒有聽他們說什麼。」、「（問：如何
    知道他們要離婚？）他老婆之前就說要離婚。就要進去的時
    候，當天要進去之前。」、「（問：你何時簽名的？）那時
    候說要刻印章，當時只有我們兩個人在現場，就我們兩個人
    簽名，他要我們兩個人去刻印章。」、「（問：何人叫你們
    兩個人去刻印章？）是張先生叫我去刻印章的，要蓋離婚協
    定書，當證人。」、「（問：女的是否叫做丙○○？）是。
    （問：妳們兩個人去被告的宿舍做什麼？）去幫忙，幫忙拍
    攝。」、「（問：你何時離開的？）他們後面談很久，我就
    下來，我不知道何時離開，我比他們先離開。」、「（問：
    你蓋離婚協定書的時候，兩造是否已經有簽名蓋章了？）我
    忘記了。」、「（問：張先生叫你去刻印章，要你在離婚協
    定書當證人？）是。」、「（問：兩造有談什麼及與張先生
    有談什麼，是否知道？）我不清楚。」、「（問：拍攝及當
    證人有何報酬？）有車馬費。算鐘點的，那幾天算下來五千
    元。每天去幫他們，等他們回去，在現場看他們，類似跟監
    這樣子。」、「（問：你進去被上訴人的宿舍，看到什麼？
    ）看到男生跟另一個女生在床上性行為。」、「（問：當天
    有無看到丙○○在協定書上簽名蓋章？）有。」、「（問：
    丙○○何時簽名蓋章的？）跟我同時間。」、「（問：印章
    是否跟你一起去刻的？）是。」、「（問：張先生也有叫丙
    ○○當證人？）是。」、「（問：丙○○一樣跟你在門外？
    ）是。」、「（問：他一開始進去有做什麼？）他有進去，
    但是沒有做什麼。」、「（問：他何時離開的？）他也是在
    門口，但是沒有下樓。」、「（問：你負責拍攝，他負責什
    麼？）沒有做什麼，在旁邊看。」、「（問：後來妳們兩個
    人都在門口？）是。」、「（問：裡面就是兩造與張先生與
    另外的小姐在談？）是。」、「（問：當時有無聽到被上訴
    人說要離婚？）我不認識他，他怎麼會跟我說。」、「（問
    ：你只有要進去之前上訴人說要離婚，後來張先生要你去刻
    印章當證人？）是」等語（見原審卷第33-38頁） ，在本院
    結證稱：「（問：你簽名時兩造有無在場？）我不記得，但
    是是兩造簽完名之後我事後才簽名的，丙○○〔原名程麗英
    〕的部分也是，我和丙○○是同時簽名的〔原名程麗英〕」
    、「（你說是事後簽名的，是何意思？）是兩造簽完名後我
    們證人才簽名的，我記得是同一天簽的，但是兩造是否有在
    場，我不記得了」等語（見本院卷第37頁反面），依其證言
    內容，足知證人乙○○於進入被上訴人位於嘉義之宿舍前，
    雖曾聽聞上訴人表示欲離婚，然進入被上訴人位於嘉義之宿
    舍房間拍攝完成後，即離開該房間，與另一位證人丙○○在
    房外等候，證人乙○○、丙○○二人對兩造在房內協商何事
    及內容均不知悉，其後係張玉明要求證人乙○○、丙○○外
    出刻印章並簽名蓋章在系爭離婚協議書證人欄上，是證人乙
    ○○、丙○○二人顯未親聞親見被上訴人表示其有離婚之真
    意，證人乙○○既未親聞親見被上訴人表示離婚之真意，是
    其二人縱在系爭離婚協議書上之證人欄簽名蓋章，揆諸前開
    說明，仍不能謂已備法定要件而生離婚之效力，依民法第73
    條規定，系爭離婚協議書為無效。另證人戊○○、張玉明均
    非於系爭離婚協議書簽署之證人，是縱其二人知悉兩造間有
    離婚之真意，亦無從使無效之系爭離婚協議書回復效力，是
    故，兩造離婚之形式法定要件尚不具備而生離婚之效力，兩
    造離婚顯有無效之原因，故兩造婚姻關係仍屬存在，被上訴
    人請求確認兩造間婚姻關係仍存在，為有理由。再證人乙○
    ○雖在本院經訊問以是否知兩造有離婚的意願時，答稱兩造
    有離婚的意願等語，惟同時亦證稱他們就是在那裡談離婚的
    事，內容我不清楚等語（見本院卷第37頁反面），證人既不
    知兩造商談離婚事項之內容，是其證稱被上訴人有離婚的意
    願等語，顯屬其個人臆測之詞，該部分證詞自不足採。另證
    人丙○○部分雖經原審及本院合法通知，而無理由未到庭作
    證，惟因其簽名蓋章情節核與證人乙○○相同，並經乙○○
    證述在卷，自得採用乙○○之證述內容為判斷基礎，併予
    明。
  3.上訴人另辯稱：依證人乙○○證詞所示，證人乃陪同上訴人
    前往被上訴人宿舍抓姦之人，對於上訴人欲與被上訴人離婚
    一事知之甚詳，並於被上訴人、上訴人、張玉明、戊○○等
    人在房間內談離婚條件細節時，與丙○○一同於門外等待，
    該處亦聽得到房內之音量，其後並與丙○○同時於系爭離婚
    協議書證人處簽名蓋章，應認證人乙○○對被上訴人及上訴
    人離婚之意思有認識云云，惟兩造在房內商談是否離婚時，
    證人乙○○雖在門外，但其並不知兩造商談內容，亦未聽聞
    兩造係談論何事，已據證人乙○○證稱如上，證人乙○○、
    丙○○於兩造在房內商談內容既未聞見，其自難知悉被上訴
    人是否確有離婚之意願，是上訴人上開抗辯，自無足採。
  4.關於被上訴人簽署系爭離婚協議書是否遭脅迫之爭點部分：
    系爭離婚協議書與未列證人二人相同，依民法第73條規定，
    系爭離婚協議書為無效，已如前述，則被上訴人簽署系爭離
    婚協議書不論是否遭脅迫，均無礙系爭離婚協議書無效之認
    定，是關於被上訴人簽署系爭離婚協議書是否遭脅迫之爭點
    部分，本院自無庸再予審酌，併予明。
  (二)上訴人依系爭離婚協議書，請求被上訴人給付116萬元 本息
    部分：本件系爭離婚協議書因欠缺法定要件而無效，已如前
    述，是上訴人依系爭離婚協議書，請求被上訴人給付 116萬
    元本息，自屬無據，不應准許。
五、綜上所述，系爭離婚協議書因欠缺法定要件而為無效，既如
    前述。從而，上訴人以無效之系爭離婚協議書為據，請求被
    上訴人給付116萬元及其法定遲延利息 ，為無理由，不應准
    許。被上訴人反訴請求確認兩造間婚姻關係存在，則屬有據
    ，應予准許。原審因而就本訴、及上開反訴部分，均為上訴
    人敗訴判決，核無不合。上訴論旨指摘原判決不當，求予廢
    棄改判，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，經本院審酌後
    ，認均與本件之結論無礙，爰不一一論述，併予敘明。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項、第
78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後二十日內向本院提出上訴
書狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院提
出上訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第四百六十六條之一第一項但書或第二項之情形為訴訟代理人者
，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關
係之釋明文書影本。
                                      書記官  吳麗琴
中    華    民    國    98    年    2    月    26    日
                                                     Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
