【裁判字號】    98,抗,95
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第95號
抗  告  人   甲○○
             乙○○
相  對  人   彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人   陳淮舟
代  理  人   丙○○
上列抗告人甲○○、甲○○與相對人彰化商業銀行股份有限公司
等間假處分事件，對於中華民國97年11月18日臺灣臺中地方法院
97年裁全字第8584號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人彰化商業銀行股份有限公司之法定代理人業經變更為
    陳淮舟，並以書狀陳明承受訴訟，爰予准許之。
二、按債權人就金錢以外之請求因請求標的之現狀變更，有日後
    不能強制執行，或甚難強制執行之虞，欲保全強制執行者，
    得聲請假處分，民事訴訟法第532條定有明文。再，假處分
    僅為保全強制執行方法之一種；故苟合於上開假處分條件，
    並經債權人敘明假處分之原因存在，法院即得為准許假處分
    之裁定。至於主張之實體上理由，是否正當，乃屬本案問題
    ，非假處分裁判中所能解決（最高法院20年抗字第4號裁定
    參照）。本條相對人在原法院主張聲請假處分，並陳明願供
    擔保，以補釋明之不足。原法院酌定擔保金額而如相對人之
    聲請，委無不合。抗告人雖執：本案假處分裁定事件所裁定
    假處分的不動產標的物為抗告人即信託人所有，於97年4月
    間信託登記給張妙華，並非張妙華財產，又，抗告人即信託
    人與彰化商業銀行間毫無債權債務關係，求撤銷假處分裁定
    等語，指摘原裁定不當云云。惟查抗告人所指各情乃實體上
    理由，非本件假處分事件審酌範圍，揆諸首開說明，仍應認
    抗告為無理由。抗告意旨指摘原裁定不當，求廢棄原裁定，
    為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰依民事訴訟法第495條之1
    第1項、第449條第1項、第95條、第85條第1項前段、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  謝說容
                                      法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，同
時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  洪麗華
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
