【裁判字號】    97,交上易,2224
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      97年度交上易字第2224號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  乙○○
上列上訴人因被告過失致人於死案件，不服臺灣苗栗地方法院九
十七年度交易字第七五號，中華民國九十七年十月二日第一審判
決（起訴案號：臺灣苗栗地方法院檢察署九十七年度偵字第二七
九五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、本案公訴人雖依據告訴人之請求，以：被告犯罪後否認犯罪
    ，且未賠償被害人家屬分文，態度不佳，原判決之量刑實屬
    過輕等情詞，上訴指摘原審判決量刑不當。惟被告甲○○（
    以下簡稱為被告）在本院審理期間，除坦承確有原審判決所
    認定之犯行之外，並已與被害人家屬丙○○（即本案告訴人
    ）、曾林秀英、傅月冠、傅雅蘭成立訴訟上和解，共實際賠
    償被害人家屬新台幣（下同）二百五十萬元，此情有臺灣苗
    栗地方法院九十七年度訴字第四五九號民事和解筆錄在卷可
    稽。依據本案告訴人在上開民事事件言詞辯論期日之陳述，
    亦同意在刑事案件予被告緩刑之宣告，此情亦有上開民事事
    件言詞辯論筆錄影本一件在卷可據。審酌被告之品行（並無
    前科）、本案過失程度、所致實害、其犯罪後之態度，及應
    依刑法自首規定減輕其刑等一切情狀，原判決量處被告有期
    徒刑四月，並依法諭知易科罰金之折算標準，並無量刑不當
    之情事。公訴人依據告訴人之請求，以上開情詞提起上訴，
    其上訴核無理由，應予駁回。
三、又本案被告之前未曾因犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此
    情有被告之全國前案紀錄表在卷可稽。被告因一時過失而罹
    刑典，於本院審理期間既能與被害人家屬成立訴訟上之和解
    ，並為上開賠償，因而獲得被害人家屬之諒解，堪認已具悔
    意。經此偵、審程序及刑罰之宣告後，應能促其心生警惕，
    諒無再犯之虞。本院因認其所受之宣告刑以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑三年，用啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條、刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  梁  堯  銘
                                法  官  廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  曾  煜  智
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
