【裁判字號】    98,抗,104
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第104號
抗  告  人  甲    ○
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，抗告人對於中華民國97
年12月18日臺灣臺中地方法院97年度聲字第2108號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原法院聲請意旨略以：兩造間拆屋還地事件，經原
    法院以95年重訴字第365號判決抗告人敗訴，抗告人不服提
    出上訴，亦經本院以96年度重上字第132號駁回抗告人上訴
    ，抗告人並未再上訴，已判決確定，有本院核發之判決確定
    證明書可稽，爰依法聲請確定訴訟費用額等語。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。經查
    抗告人與相對人間請求拆屋還地等事件，經原法院95年度重
    訴字第365號及本院96年度重上字第132號判決確定，其第一
    審訴訟費用由原裁定相對人梁賜郎、楊秀妙負擔百分之十一
    ，梁鑫章負擔百分之十五，楊素蘭負擔百分之九，呂茂忠擔
    百分之二十二，抗告人甲○負擔百分之一，餘由本件相對人
    負擔；第二審上訴費用各自負擔，此據原法院調取上開拆屋
    還地事件民事卷宗審閱無訛，原法院依相對人之聲請，裁定
    確定抗告人應賠償相對人之訴訟費用額為新台幣1,474元，
    核無違誤。抗告人具狀對原裁定聲明不服，未附理由，迄今
    仍未補述理由，其抗告顯無可取，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，同
時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
