【裁判字號】    97,賠,10
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
台灣高等法院台中分院決定書              97年度賠字第10號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
送達代收人  乙○○  台中市○○.
上列聲請人因違反公職人員選舉罷免法案件，經本院95年度選上
訴字第2162號判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院決定如左：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前受羈押拾貳日，准予賠償新台幣玖萬
陸仟元。
    理  由
一、本件聲請人甲○○聲請意旨略以：聲請人前因違反公職人員
    選舉罷免法案件，於民國94年11月15日至同年12月16日間受
    羈押共計32日。該案經檢察官以聲請人有如起訴書犯罪事實
    (一)、(二)、(三)所載之犯行，違反修正前公職人員選舉罷免法第
    91條第1項第1款、公職人員選舉罷免法第90條之1第1項，而
    提起公訴。該案經台灣彰化地方法院95年度選訴字第13號判
    決上開犯罪事實(一)、(二)部分聲請人無罪，犯罪事實(三)部分聲
    請人有期徒刑5月。其後，聲請人及檢察官分別提起上訴，
    經鈞院95年度選上訴字第2162號判決聲請人全部無罪。其後
    本案又歷經最高法院96年度台上字第4558號、鈞院96年度選
    上更(一)字第303號、最高法院97年度台上字第1784號等判決
    ，最後鈞院97年度選上更(二)字第151號仍然判決聲請人無罪
    ，因檢察官未再上訴，全案無罪確定。為此依據冤獄賠償法
    第1條第1款、第3條第1項聲請按前述羈押日數以每日新臺幣
    （下同）5,000元給予賠償云云。
二、經查，本件聲請人前因違反公職人員選舉罷免法案件，經本
    院以95年度選上訴字第2162號判決全部無罪，檢察官不服提
    起上訴，經最高法院以96年度臺上字第4558號判決就關於聲
    請人與盧昆南等4人違反修正前公職人員選舉罷免法第91條
    第1項第1款部分撤銷發回。本院嗣以96年度選上更(一)字第30
    3號判決上訴駁回。檢察官不服提起上訴，又經最高法院以
    97年度臺上字第1784號判決發回更審。本院復以97年度選上
    更(二)字第151號判決駁回上訴而告確定，業經本院調閱該案
    卷宗可證。其於判決無罪確定前，於94年11月15日經臺灣彰
    化地方法院依檢察官之聲請裁定執行羈押，至同年12月16日
    聲請人依同院准予具保停止羈押之裁定，具保停止羈押止，
    其受羈押之期間共計32日，經查並無冤獄賠償法第2條各款
    所列不得請求賠償之情形，又未逾2年法定聲請賠償之期限
    ，應認其聲請為正當。本院審酌聲請人之身分、地位、職業
    ，精神上之損害等情狀，准以每日新臺幣（下同）3000元計
    算賠償金額，計應賠償96000元。其逾此部分之請求，尚屬
    無據，應予駁回。
三、據上論斷，應依冤獄賠償法第1條第1項第1款、第3條第1項
    、第12條第1項前段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，以書狀敘述理由，經
由本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
                                書記官  劉  玫  金
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
