【裁判字號】    98,聲,317
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第317號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第176號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 至3 、5 至7 所示妨害自由等六罪，應
執行有期徒刑貳年玖月；又所犯如附表編號4 、8 所示竊盜、違
反毒品危害防制條例等二罪，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由等案件，先後經判
    決確定如附表所示之刑，依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定
    ，聲請就附表編號1 至3 、5 至7 所示6 罪與附表編號4 、
    8 所示2 罪，分別定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查：受刑人甲○○所犯妨
    害自由等案件，先後經本院判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案，其中附表編號2 至3 所示之罪，並經原確定判決
    定其應執行有期徒刑8 月確定。茲檢察官聲請就附表編號1
    至3、5至7 所示6 罪與附表編號4 、8 所示2 罪分別定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
