【裁判字號】    97,訴,2206
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2206號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2693號），被告就被訴事實為有罪之陳述，合議庭
裁定由受命法官進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官起訴書）所示犯
    罪事實第五列之「又於94年間，因施用毒品案件經臺南地方
    法院以94年度訴字第513號判處有期徒刑10月確定，又於95
    年間，因施用毒品案件，經同院以95年度易字第268號判處
    有期徒刑3月確定，上開二案嗣因減刑條例施行，而分別減
    為5月及1月15日，並於96年9月5日執行完畢。」改為「又於
    94年間，因施用毒品案件經臺灣臺南地方法院以94年度訴字
    第513號判處有期徒刑10月，由臺灣高等法院臺南分院以95
    年度上訴字第349號、最高法院以95年度臺上字第4455號均
    駁回上訴而確定，又於95年間，因施用毒品案件，經臺灣臺
    南地方法院以95年度易字第268號判處有期徒刑3月確定，上
    開二案嗣因減刑條例施行，由臺灣高等法院臺南分院以96年
    度聲減字第460號裁定減刑並應執行有期徒刑5月又15日，而
    於96年9月5日縮刑執行完畢出監。」；證據部分增加被告乙
    ○○於審理中之自白外，餘均引用附件之記載。
二、另審酌被告乙○○前曾因施用毒品案件經強制戒治及判處有
    期徒刑，竟無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕
    毒品犯罪之禁令，猶施用毒品不輟，再為本件犯行，惟念及
    其吸毒係戕害自己身心之行為，及被告有毒品等前科紀錄、
    其犯罪之動機、目的、手段、次數、犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項，判決如主文。又本判決係依刑事
    訴訟法第三百十條之二及第四百五十四條所製作之簡化判決
    ，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得
    以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得
    引用之，附此敘明。
四、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之
    人數附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第十庭   法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
