【裁判字號】    97,訴,1824
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1824號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名王家榮
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
被      告  丙○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
選任辯護人  吳信賢律師
上列被告等因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○、丙○○之羈押期間，均自民國九十八年三月十五日
起延長貳月。
    理  由
上列被告2人因強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有
刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認有羈押必要，經
於民國97年10月15日將其收押，並於98年1月6日延長羈押2月，
茲查上項情形仍然存在，認該被告2人均有繼續羈押之必要，特
為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  賴純慧
                                      法  官  鄧希賢
                                      法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
