【裁判字號】    98,簡,378
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第378號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一０四九一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○均共同犯意圖營利聚眾賭博罪，均處有期徒刑參
月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電
子遊戲機臺滿天星貳拾臺（含ＩＣ板貳拾片）、「超八」機臺拾
捌臺（含ＩＣ板拾捌片）、電腦主機、電源線均壹臺、永勝會員
名冊捌冊、開分規則、說明事項、交接簿均壹本、路線表壹冊、
通訊錄伍紙、六月份三班營運消費表壹紙、注意事項貳紙、五百
券登記表壹冊均沒收。
丙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載外，並就犯罪事實部分補充記載：第一行：乙
    ○○、甲○○均明知由陳文鑫、謝銘原及陳春成所經營之「
    永勝電子遊戲場」係以店內所擺放之機臺與賭客對賭及提供
    賭博場所聚眾賭博，竟仍與陳文鑫、謝銘原、陳春成、黃信
    德、林俊龍等人基於共同基於賭博及意圖營利供給賭博場所
    、聚眾賭博之集合犯意聯絡，而應允以每月新臺幣二萬元至
    三萬元之金額分別受僱擔任永勝電子遊戲場內負責為客人開
    分、洗分、遞送茶水及為客人兌換現金等職務。
二、按電子遊戲機具之輸贏機率不確定，乃以偶然之事實決定勝
    負，性質上為機器提供者以該機器替代與他人賭博。又電子
    遊戲機之程式於設計之初即已隱含該遊戲機具有較高獲勝機
    率，此從經營者必須花費資金購買或租用遊戲機臺，並提供
    場所擺放而仍能獲利即明，是該等以擺設電子遊戲機提供不
    特定顧客賭博財物，顯然同時具有營利之意圖至明。是核被
    告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第二百六十六條第一項
    之賭博罪及第二百六十八條之意圖營利供給賭博場所及聚眾
    賭博罪。公訴人就被告乙○○、甲○○二人部分漏列刑法第
    二百六十六條第一項之賭博罪部分，尚有未恰，應予補充。
    另被告丙○○所為，則係犯刑法第二百六十六條第一項前段
    之賭博罪。被告乙○○、甲○○與訴外人即該遊戲場之負責
    人陳文鑫、謝銘原、陳春成、會計鄭伊雲、維修人員黃信德
    、協理林俊龍等人間，就上開犯行，具有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。又立法者針對特定刑罰規範之構成要件
    ，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反
    覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之
    集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應
    僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、
    收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院九十五
    年臺上字第一０七九號判決要旨參照）。本件被告二人所犯
    賭博犯行，具有繼續性質，其雖繼續經營，仍屬單純一罪。
    又本件既係意圖營利提供賭博場所聚眾賭博以賭博性電子遊
    戲機與人對賭，其行為本質上即含有反覆為同一種類事務之
    概念在內，是前後多次共同提供賭博場所聚眾賭博及賭博之
    行為，亦應評價為法律上之包括一罪。又被告乙○○、甲○
    ○二人基於同一賭博犯意而提供賭博場所聚眾賭博及以前開
    電動賭博機具持續與人對賭，係以一行為觸犯上開罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重論以刑法
    第二百六十八條後段之意圖營利聚眾賭博罪處斷。本件公訴
    意旨就被告乙○○、甲○○二人所犯部分，雖僅論及係刑法
    第二百六十八條之罪，然此部分既與前揭刑法第二百六十六
    條第一項之賭博罪有想像競合犯之裁判上一罪關係，本院自
    應併予審理。爰分別審酌被告乙○○、甲○○受僱於永勝電
    子遊戲場，該店雖向主管機關申辦經營電子遊戲場核准，但
    卻將所擺放之電子遊戲機臺設計成賭博性電動機臺，顯以合
    法掩飾非法行為，被告乙○○、甲○○受僱而分別擔任現場
    人員，負責開分、洗分、兌換賭資等工作，該店規模不小，
    足已對社會風氣造成不良影響，並助長社會僥倖心理及賭博
    歪風，及被告乙○○、甲○○二人所參與之程度，任職時間
    ，及被告丙○○為賭客，所冀圖僥倖獲取財物之犯罪心態，
    賭博金額，被告乙○○、甲○○犯後均矢口否認犯行之態度
    、被告丙○○坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。
三、又按擺設電動賭博機賭博行為與一般賭博行為不同，擺設人
    每日開機營業時起，即處於隨時供不特定賭客投幣與其對賭
    之狀態，就擺設人而言，每日一旦開機營業，即應認已開始
    賭博行為，故不論查獲時有無賭客在場賭博，或是否全部現
    場機具均有賭客把玩對賭，現場查扣之電子遊戲機具均屬當
    場賭博之器具，應依刑法第二百六十六條第二項沒收之（司
    法院（八０）廳刑一字第一四四八號、（八二）廳刑一字第
    八八三號函文意旨參照）。是本件扣案賭博性電子遊戲機「
    滿天星」二十臺（含ＩＣ板二十片）、「超八」十八臺（含
    ＩＣ板十八片）則係當場賭博之器具，不問屬於被告所有，
    應依刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收。另扣案電腦
    主機、電源線均一臺、永勝會員名冊八冊、開分規則、說明
    事項、交接簿均一本、路線表一冊、通訊錄五紙、六月份三
    班營運消費表一紙、注意事項二紙、五百券登記表一冊等物
    為供被告乙○○、甲○○二人與共犯黃信德、陳文鑫、謝銘
    原、陳春成、鄭伊雲、林俊龍等人共犯上開犯行所有及所用
    之物，依共犯責任共同原則，亦應依刑法第三十八條第一項
    第二款、第三項之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六
    十六條、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項
    前段、第四十二條第三項、第三十八條第一項第二款，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向本庭
提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
