【裁判字號】    97,司促,47958
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第47958號
債  權  人  富盈預拌混凝土有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  名億營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人因請求給付給付貨款事件，聲請對債務人名億營造有
限公司發支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按聲請發支付命令，應依民事訴訟法第77條之19第4款規定
    繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件債權人聲請對債務人名億營造有限公司發支付命令，未
    補繳聲請費用新臺幣1,000元，經本院於民國97年12月30日
    裁定限期命債權人於7日內補繳，並補正提出債務人名億
    營造有限公司之最新公司變更事項登記卡及其法定代理人乙
    ○○之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）聲請狀正本（提
    出之聲請狀係影本，尤其具狀人簽名蓋章不可用影印）。此
    項裁定已於民國98年1月7日送達債權人，有送達證書附卷可
    憑，債權人逾期迄未補正，其聲請不能認為合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
