【裁判字號】    97,司拍,1543
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司拍字第1543號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○請求拍賣抵押物事件，本院裁定
如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、聲請意旨略以：相對人甲○○將其所有不動產所有權設定抵
    押與聲請人，擔保所負一切債務之清償，並於民國（下同）
    90年9月5日向聲請人借款，詎相對人自97年2月26日起即未
    繳納本息，尚欠本金新臺幣404,090元及其利息、違約金，
    為此聲請裁定拍賣抵押物云云。
二、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不補正時，應以裁定駁回之
    ，非訟事件法施行細則第13條定有明文。查本院於97年12月
    12日通知限期命聲請人於7日內提出信用卡、信用貸款、
    現金卡交易明細表並釋明信用卡、信用貸款、現金卡各項貸
    款借款金額多少？尚欠若干？提出欲聲請拍賣之不動產之
    土地登記謄本（金城段40-44地號），逾期即駁回本件聲請
    。聲請人已於97年12月17日收受通知，此有送達證書附卷可
    稽，惟聲請人迄今仍未補正，依前開規定，本件聲請應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
