【裁判字號】    98,訴,74
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                98年度訴字第74號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3131號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之海洛因貳小包（驗餘淨重零點壹伍零公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國87年間，因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由本院於
    87年9月15日以87年度訴字第693號（起訴書誤載為963號）
    判決免刑確定。復於89年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再送強制戒治，嗣因無繼續
    戒治之必要，經本院以90年度毒聲字第1659號裁定停止戒治
    ，所餘戒治期間，付保護管束，並於90年8月17日出所執行
    他案刑期，並交付保護管束至90年12月26日期滿；刑罰部分
    並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院於90
    年4月3日以90年度訴字第302號判處應執行有期徒刑一年二
    月確定，於92年8月21日縮刑執行完畢。其後又因施用毒品
    案件，經臺灣高等法院臺南分院於95年1月19日以94年度上
    訴字第1267號判處應執行有期徒刑一年十月，嗣經最高法院
    駁回上訴而告確定，甫於96年7月30日縮刑期滿執行完畢。
    詎甲○○猶未戒除施用毒品惡習，於前案執行完畢後五年內
    ，又基於施用第一級毒品之犯意，於97年11月27日上午8時
    許止，在高雄縣湖內鄉○○路○段70巷3號其居所前，以針
    筒注射方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於97年11月27
    日下午12時45分許，為警在臺南市○○○路與健康路口查獲
    ，並扣得第一級毒品海洛因二小包（驗餘淨重0.150公克）
    。案經臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵審中之自白。
  (二)卷附臺南市警察局第三分局97年11月27日搜索扣押筆錄一份
    （含扣押物品目錄表）及扣案物品照片二幀。
  (三)卷附高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書及詮昕科技
    股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書各一紙。
  (四)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、法務部刑案資料查
    註紀錄表各一份。
  (五)國立成大醫院98年2月9日診斷證明書一紙（內載被告自96年
    12月24日起至該醫院美沙冬門診就診至今，目前規則服藥，
    於98年2月6日尿液檢驗無安非他命及嗎啡反應）。
四、被告供承其雖自96年12月間起前往成大醫院接受替代療法治
    療，但於97年7月至11月間因就業關係而中斷治療，並於中
    斷治療期間再犯本件之罪。其情節核與毒品危害防制條例第
    21條第2項所示「於治療中經查獲」之情形不同，自不得依
    該條項規定而免受追訴。但考量被告於本件遭警查獲之後，
    復繼續接受替代療法迄今，且於本案審理前之98年2月6日尿
    液檢驗顯示並未繼續施用海洛因或安非他命等毒品。由此可
    知被告雖一時心意不堅而再度施用毒品，但仍持續依己力擺
    脫毒品危害。茲審酌上情，本院認如令被告入監執行，將中
    止或破壞被告出監後辛苦建立之成果與社會關係，並減弱被
    告長期努力以替代療法戒除毒癮之效果，其犯罪之情狀有情
    輕法重顯可憫恕之情形，縱處以最輕度刑，仍嫌過重，爰依
    刑法59條之規定減輕其刑後，再依累犯之規定加重其刑。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18 條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第59條
    、第41條第1項前段，並參酌被告施用毒品之次數僅只一次
    乙節，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀（應附具體理由）。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
