【裁判字號】    98,補,62
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    確認土地交換使用契約關係存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度補字第62號
原      告  臺南縣麻豆鎮公所
                       設臺南.
法定代理人  己○○
訴訟代理人  楊丕銘律師 住臺南市○○路90號11樓之18
被      告  丁○○○   住臺南.
被      告  乙○○     住臺南.
被      告  丙○○     住臺南.
被      告  戊○○     住臺南.
被      告  甲○○     住臺北.
上列當事人間請求確認土地交換使用契約關係存在事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣3,830,59
2 元，應徵收第一審裁判費新台幣39,016元，茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書記官  高惠美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
