【裁判字號】    98,簡,314
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第314號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
            乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10628號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相
當之重利，均累犯，各處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第三百四十四條重利
    罪。被告二人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，係共同
    正犯。另按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、
    延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
    之行為要素，則行為人基於概括犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院九十五年
    度台上字第一０七九號判決意旨參照），被告二人以登報等
    方式招攬急須貸款之不特定人向其借款，藉以收取重利，其
    態樣本質上原具有反覆、延續實行之特徵，即學理上所稱「
    集合犯」，從而，評價上應認僅成立一罪，聲請人即檢察官
    認被告二人先後二次貸款予被害人之行為應予分論併罰，尚
    有未洽。被告二人有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載
    之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，其二人受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項之規定加重其刑。爰審酌被告二人不思循正途謀取財富，
    反利用借款人處於經濟弱勢，需款恐急之際，預定苛刻條件
    ，藉以取得重利，惟其犯後坦認犯行之態度一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準。末查
    ，被害人所簽具之本票、借據、提款卡（含密碼）、身分證
    影本諸物，僅係供作清償借款本息擔保之用，如借款人嗣後
    清償借款本息，被告仍須將該等物品分別返還於借款人，自
    難認係被告犯罪所得之物，爰不為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百四十四條、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
