【裁判字號】    97,訴,1523
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1523號
原      告  伍政小客車租賃有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  甲○○
            丁○○
                      18弄8.
                      18弄6.
            乙○○
                      18弄8.
                      18弄6.
            丙○○
                      18弄8.
                      18弄6.
上列當事人間請求遷讓房屋事件，經本院於民國98年2月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應自門牌號碼台南縣仁德鄉○○村○○路○段182巷18弄8號
之房屋遷出，將該房屋交還原告，暨應自民國97年7月15日起至
遷出交還該房屋之日止，按月給付原告新台幣玖仟伍佰元。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟貳佰捌拾陸元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾萬元為被告預供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形， 爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張略以： 坐落台南縣後壁鄉○○段第267地號土
    地上未辦保存登記之 門牌號碼台南縣仁德鄉○○村○○路○
    段182巷18弄8號之房屋（以下簡稱系爭房屋）係原告於民國
    97年5月21日連同其基地一併承受（本院97年度執字第18356
    號），並已取得本院核發之不動產權利移轉證書，依民法第
    759條之規定業已取得所有權，惟被告甲○○、丁○○、乙
    ○○、丙○○四人無權占有系爭房屋拒不交還原告，爰依民
    法第767條物上所有權之規定， 請求被告四人自系爭房屋遷
    出，並將系爭房屋交還原告；又被告無權占有系爭房屋，可
    獲得相當租金之不當得利，而原告承受系爭房屋之價額為新
    台幣（下同）114萬元， 以系爭房屋交易價額百分之10計算
    年租金為114,000元，每月租金為9,500元，爰請求被告於遷
    出前應按月給付原告相當租金之不當得利9,500元； 並聲明
    求為判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告前揭主張系爭房屋為其所有而為被告無權占有使用之
      事實，業據提出不動產權利移轉證書、土地登記簿謄本、
      房屋稅籍證明書、律師函為憑，核與所述情節相符，並經
      本院依職權調取 本院97年度執字第18356號執行事件卷宗
      核閱屬實；而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭
      執， 亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280
      條第3項前段準用同條第1項前段規定，視同自認；本院依
      上開調查證據之結果，堪信原告此部分所為系爭房屋為其
      所有而為被告無權占有使用之主張為真實。
（二）按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
      ，民法第767條定有明文。 本件被告無權占有使用原告所
      有系爭房屋，業如前述，則原告依前揭法律規定，請求被
      告自系爭房屋遷出並將系爭房屋交還原告，為有理由，應
      予准許。
（三）次按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還
      其利益， 民法第179條定有明文。復按城市地方房屋之租
      金，以不超過土地及其建築物申報總價年息百分之10為限
      ，土地法第97條第1項亦定有明文。 又依不當得利之法則
      請求返還不當得利，以無法律上之原因而受利益，致他人
      受有損害為其要件，故其得請求返還之範圍，應以對方所
      受之利益為度，非以請求人所受損害若干為準，無權占有
      他人土地，可能獲得相當於租金之利益為社會通常之觀念
      ，是被上訴人抗辯其占有系爭土地所得之利益，僅相當於
      法定最高限額租金之數額，尚屬可採，最高法院61年台上
      字第1695號判例參照。本件原告主張以系爭房屋交易價額
      114萬元之百分之10計算年租金為114,000元，即每月租金
      為9,500元， 並據以請求被告於遷出系爭房屋前應按月給
      付原告相當租金之不當得利9,500元， 自屬有據，為有理
      由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，於法並無不合
    ，爰酌定相當之擔保金額宣告之。
六、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判， 民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為12,286元（即第一
    審裁判費），而原告之請求為有理由，爰依上開規定確定被
    告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示。
七、據上論結，原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第87條第1項、第78條、第85條第2項、第390條第2
    項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                          臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內提出上訴狀（須按他造
當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
