【裁判字號】    98,易,68
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                98年度易字第68號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名謝森穎.
                    （現另案於臺灣台南監獄台南分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第2110
、2111號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器、毀越門扇竊盜，處有期徒刑捌月，扣案鴨舌帽
壹頂、手電筒及六角扳手各壹支均沒收；又攜帶兇器、毀越安全
設備竊盜，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案鴨
舌帽壹頂、手電筒及六角扳手各壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒
    刑3年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於本院
    審理時就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨
    ，並聽取檢察官及被告之意見後，本院裁定以簡式審判程序
    加以審理，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規
    定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第
    163條之1及第164條至第170條之限制；並得依同法第310條
    之2準用第454條之規定製作略式判決書，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並補充被告於本院審理時自白犯罪為證據（見本院卷第
    16頁）。
三、查被告攜帶客觀上具危險性足為兇器使用之六角扳手、剪刀
    等工具行竊，核其二次竊盜行為，分別係犯刑法第321條第1
    項第2款、第3款之攜帶兇器毀越門扇竊盜罪及攜帶兇器毀越
    安全設備竊盜罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊
    ，且各罪所侵害之財產法益分屬不同被害人，應分論併罰。
    爰審酌被告正值青壯，不思以正當途徑賺錢，任意侵害他人
    財產法益，惡性不輕，並參酌其犯罪動機、目的、手段、所
    生危害及犯後坦承犯行之態度，暨其另有其他竊盜案件經本
    院判處罪刑確定，現正在監執行中，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，素行非佳等一切情狀，就其所犯上開二
    罪，各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。扣案之鴨舌
    帽1頂、手電筒及六角扳手各1支，係被告所有供其犯本罪所
    用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定
    宣告沒收。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，刑法第321條第1項第2款、
    第3款、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
