【裁判字號】    98,交簡,482
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第482號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度營偵字第143號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用
    酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶仍駕駛自
    小客車行駛於道路，經警攔查測得呼氣酒精濃度為每公升
    0.68毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，而危
    及其他人行車用路之安全。雖其並無酒醉駕車之前科紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，惟其犯後仍辯
    稱能安全駕駛，顯未反省檢討自身犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第四十二條第三項前段、第一百八十五條之三
    、刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2    月    25   日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    2    月    25   日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
