【裁判字號】    97,消債更,1420
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1420號
債務人  甲○○
代理人  李慧千律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主    文
清算之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示之文
    件資料，前經本院裁定命其於七日內補正，該裁定已於民國
    98年1月13日送達聲請人，有送達證書在卷可稽。 聲請人迄
    今仍未補正，揆諸前揭說明，應駁回本件更生之聲請。
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  李 靜 怡
附表：
  1.說明債務人名下汎俊企業股份有限公司及船臣企業股份有限
    公司股份何時處分？處分後所得若干？目前是否仍有剩餘？
    若無剩餘則該筆金額使用用途為何？並提出資料證明所述。
  2.提出許素卿、周榮元、周張秋子2年內所得及財產歸屬清單。
  3.提供95年7月至96年7月薪資單或薪資證明。
  4.提供周榮元95年8月時相關醫療收據，並說明其是否投有保
    險，醫療支出有無保險給付。
  5.說明依法應負擔周榮元、周張秋子扶養義務之人共幾人。
  6.補正與銀行協商之協議書（須有聲請人簽名）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
