【裁判字號】    98,易,171
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第171號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第480號
），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院以簡式審判程序進行，
判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、核被告行為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前因竊
    盜案件，經法院判處有期徒刑3年確定，於民國97年12月10
    日縮刑期滿執行完畢，有卷附被告全國前案紀錄表1紙可按
    ，其受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告已有竊盜前
    科，又再次行竊，足認悔意不堅，惟被告犯後已知坦認犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第320條第1項、第47條第1項、
第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官李駿逸到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
