【裁判字號】    98,易,5
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                 98年度易字第5號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第1837
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○毀越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國九十七年六月十日晚間十一時許，
    行經台南縣柳營鄉○○路○段六九０號「夢公園餐廳」時，
    因見其內無人看守，竟意圖為自己不法之所有，以隨手撿拾
    之石頭將該餐廳窗戶玻璃打破並踰越該窗戶之方式而進入餐
    廳後，在徒手竊取香菸一包得手。嗣於同年月十一日上午八
    時許，經上揭餐廳店長張甲○○到場得知遭竊後，即報警處
    理，為警於現場上採得遺留之血跡送鑑定後，始查知上情。
    案經臺南縣警察局新營分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、本件係經被告乙○○為有罪之陳述，而經本院裁定以簡式審
    判程序加以審理，依據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定
    排除嚴格證據調查；並依同法第三百十條之二之準用第四百
    五十四條之規定製作略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
   （一）被告於警詢、偵查及本院審理時之自白；證人張甲○
         ○、王永平之證述。
   （二）台南縣警察局鑑定書、現場平面圖及現場照片二十四
         張。
四、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之毀越
    安全設備竊盜罪。爰審酌被告年輕力強，不知靠己力賺取報
    酬，且前於九十七年九月四日甫因竊盜案件判決確定，另犯
    本案竊盜罪，顯見其漠視他人財產權益，所為實屬不該，惟
    念犯後坦承犯行且所竊財物價值不高及被害人於偵查中表示
    諒宥等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第二百八十四條之一、第三百十條之二，刑法
    第三百二十一條第一項第二款、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官吳書嫺到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
