【裁判字號】    98,簡,6
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決             98年度簡字第6號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第14443號、第14536號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之職棒簽賭帳單壹本、本票陸張
、空白本票貳本，均沒收。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
丙○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之會員簽注資料單壹拾壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一最末行之「職棒簽賭帳單、本票」應補
    充更正為「職棒簽賭帳單1本、本票6張、空白本票2本」；
    犯罪事實欄二倒數第一、二行之「職棒簽賭帳單11張」應更
    正為「會員簽注資料單11張」外，其餘之犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、另扣案被告乙○○所有之瓦斯槍、空汽槍各1支、瓦斯鋼瓶8
    支、鋼彈1包，非屬本案之聲請以簡易判決處刑範圍，被告
    乙○○持有上開之物，是否另有觸犯槍砲彈藥刀械管制條例
    之罪，自應由檢察官另行偵辦。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條第1項前段、
    第42條第3項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月    25     日
                刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  陳世勳
中    華    民    國    98    年    2    月    25     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
