【裁判字號】    98,聲,119
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度聲字第119號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  賴啟璋
上當事人間因九十六年度存字第四七七五號擔保提存事件，聲請
人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十六年度裁全
字第八０七一號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明。至所謂訴
    訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係
    為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，
    倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之
    執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行或執行程序
    因執行標的物拍賣完畢而終結前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理
    。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法
    第106條準用同法第104條第1項第2款規定，聲請以裁定命返
    還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執
    行或執行標的物經拍賣完畢致執行程序終結，始得謂與民事
    訴訟法第104條第1項第2款所定之「訴訟終結」相當，而得
    依該條款行使定期催告之權利。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間因侵權行為損害
    賠償事件，聲請人前遵本院96年度裁全字第8071號民事裁定
    ，為擔保假扣押，曾提供新台幣100,000元，並以本院96年
    度存字第4775號提存事件提存，以96年度執全字第4349號執
    行假扣押相對人之不動產在案。茲因該假扣押事件，業經聲
    請人聲請撤銷假扣押裁定，則假扣押執行之程序已因撤銷而
    終結在案，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段之規定
    ，聲請法院通知相對人限期行使權利等語。
三、經查：聲請人前開主張，經本院依職權調閱本院96年度執全
    字第4349號民事保全程序執行卷、96年度存字第4775號、96
    年度裁全字第8071號、90年度聲字第864號等卷宗審核無訛
    ，且上開假扣押標的已經撤銷執行，而相對人迄未對聲請人
    行使權利，亦經本院查明。從而，聲請人聲請通知相對人限
    期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日
                  民事第二庭法  官  李杭倫
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日
                            書記官  蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
