【裁判字號】    98,訴,94
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                98年度訴字第94號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣臺南監獄分監另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2875號），被告就被訴事實為有罪之陳述，合議庭
裁定由受命法院進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案如附表
編號一所示之第一級毒品海洛因拾貳小包均沒收銷燬之，扣案如
附表編號二所示之海洛因外包裝拾貳個均沒收。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官起訴書）所示犯
    罪事實第十八列之「海洛因5小包（合計淨重0.67公克）及
    海洛因1包（淨重2.78公克）」改為「海洛因1小包（淨重2.
    78公克，即送驗原編號6）、其所有供施用海洛因所用之上
    開海洛因外包裝1個（空包裝重0.20公克）、海洛因10小包
    （合計淨重0.67公克，即送驗原編號1至5，每包均含2小包
    ）、其所有供施用海洛因所用之上開海洛因外包裝10個（空
    包裝總重3.19公克）、海洛因1小包（檢驗前淨重0.163 公
    克，檢驗後淨重0.154公克）、其所有供施用海洛因所用之
    上開海洛因外包裝1個」；除證據部分補充被告乙○○於審
    理中之自白及高雄市立凱旋醫院九十七年十月二十三日高市
    凱醫驗字第八五四七號濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙（見本
    院卷第二十九頁）外，餘均引用附件之記載。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    ，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，
    刑法第十一條、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二
    款，判決如主文。又本判決係依刑事訴訟法第三百十條之二
    及第四百五十四條所製作之簡化判決，依法僅需記載犯罪事
    實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之，如認
    定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判
    決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之，附此敘明。
三、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之
    人數附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬──────────────────────────────┐
│編號│項目                                                        │
├──┼──────────────────────────────┤
│一  │海洛因1小包（淨重2.78公克，即送驗原編號6）、海洛因10小包（合│
│    │計淨重0.67公克，即送驗原編號1至5，每包均含2小包）及海洛因1小│
│    │包（檢驗前淨重0.163公克，檢驗後淨重0.154公克）。            │
├──┼──────────────────────────────┤
│二  │海洛因外包裝1個（空包裝重0.20公克）、海洛因外包裝10個（空   │
│    │包裝總重3.19公克）及海洛因外包裝1個。                       │
└──┴──────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
