【裁判字號】    97,交聲,831
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第831號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站97年8月4日所為之裁決處分（處
分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    騎乘其所有車牌號碼NMG－671號重型機車，於民國97年7月
    13日17時32分許，在臺南市○○區○○路與大安街之交岔路
    口，有行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，遭臺南市警
    察局交通隊警員當場攔停舉發，嗣經移送機關即交通部公路
    總局嘉義區監理所臺南監理站認其違規事證明確，依照道路
    交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款，及違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰
    鍰新臺幣（下同）1800元，並記違規點數3點等語。
二、異議意旨略以：臺南市○○路與大安街之交岔路口究位於何
    處？警員亂開單，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1800元以上5400元以下罰鍰，並予記違規點數3點，道路
    交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款分別定
    有明文。
四、經查：異議人騎乘其所有車牌號碼NMG－671號重型機車，於
    97年7月13日17時32分許，在臺南市○○區○○路與大安街
    之交岔路口，有行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈等情
    ，業據證人傅說軍證述綦詳，其證稱：本件是我舉發的，舉
    發當日，我與同事在海佃路二段27巷口, 與千越加油站中間
    位置執行勤務，於海佃路、大安街口發現異議人闖越紅燈，
    遂將異議人攔停，當時異議人未帶證件，我請駕駛人在白紙
    上寫上他的年籍資料，經查證駕駛人資料無訛後，依法舉發
    ，我有帶照片，舉發地點是海佃路、大安街口等語（參本院
    97年10月28日訊問筆錄），且參以卷附採證照片確為海佃路
    與大安街交岔路口無誤，是異議人空言否認，尚不足採信。
五、綜上所述，異議人於前述時、地之違規事實既可認定，原處
    分機關裁處異議人罰鍰1800元，並記違規點數3點，經核於
    法尚無違誤，異議人異議內容，並無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
