【裁判字號】    98,交訴,11
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交訴字第11號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃溫信律師
            黃紹文律師
            徐美玉律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13
341號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年。
    事    實
一、乙○○於民國97年8月13日中午12時許，駕駛車牌號碼SV-44
    78號自用小客車，沿臺南縣歸仁鄉○○街由東往西方向行駛
    至該街87號前時，適同方向前方有丙○○騎乘車號K88-173
    號重機車欲往左轉返家，乙○○本應注意車前狀況，以隨時
    採取必要之安全措施防止交通事故發生，且當時天氣晴、日
    間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物且視距良好
    ，其竟疏未注意及此，見狀不及反應，乃往左轉欲自左邊跨
    越雙黃線以避免撞擊上開重機車，惟其上開自小客車右側後
    視鏡及車身仍擦撞丙○○所騎乘之上開重機車，致丙○○人
    車倒地，因而受有雙膝、右手肘、左下腹各處挫傷合併左臀
    挫傷等傷害（過失傷害部分未具告訴）。詎乙○○明知上情
    ，竟基於肇事逃逸之犯意，未停車對丙○○施以救護或為其
    他必要措施，即逕自駛離現場而逃逸，嗣經警據報後，循線
    查獲上情。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告乙○○於準備程序中為有罪之表示，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭犯罪事實均坦承不諱，核與丙○○於警詢
    及偵查中之陳述情節相符，並有丙○○提出之達仁外科診所
    診斷證明書、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事
    故現場圖各1份及事故地點之監視錄影器所錄畫面翻拍照片4
    張、事故後所拍攝被告之自小客車與被害人之重型機車照片
    30張附卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告於肇事致人受傷後，竟未停
    留在現場協助處理傷患以及等待員警前來必要之處理，即逕
    行逃離肇事現場，罔顧被害者之安全，然斟酌丙○○所受傷
    勢尚非嚴重，且念及被告於偵查中固仍否認犯行，惟於審理
    中尚知坦承認錯，犯後態度尚非惡劣等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。再查被告先前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其因一時失慮，致罹
    刑典，犯後坦承犯行，深表悔意，且亦與丙○○達成賠償和
    解，有和解書1份附卷可憑，容見其有彌補過錯之心，信其
    經本次警、偵程序，當知所警惕而無再犯之虞，因認前開所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款
    規定，併予宣告緩刑2年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                    刑事第六庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
