【裁判字號】    98,重訴,67
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度重訴字第67號
原      告  永欣租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告請求分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）6,107,563元，應徵收
第一審裁判費61,489元，扣除原告已繳納3,000元外，應補繳
58,489元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
