【裁判字號】    97,訴,241
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第241號
上訴人即
被    告  甲○○
以上上訴人與被上訴人即原告乙○○間因本院97年度訴字第241
號分割共有物事件上訴人提起上訴到院，經查：
一、按請求分割共有物之訴，其訴訟標的價額之計算，應以原告
    在第一審起訴時因分割所受利益之客觀價額為準，此種案件
    上訴時，其訴訟標的價額及上訴利益額，亦以此為準，不因
    被告或原告提起上訴而有所歧異。再，法院命補繳裁判費之
    金額縱有未合，當事人於其應行補繳之數額，仍應遵期補繳
    ，如逾期未繳，命補繳之法院認其上訴為不合法予以駁回，
    於法即無不合(最高法院86年度台抗字第443號裁定參照)。
二、查本件分割共有物事件，原告即被上訴人乙○○起訴時因分
    割所受利益之客觀價額為新臺幣2,395,866元 (計算式：系
    爭土地面積×公告現值×原告應有部分6分之2之總合)，依
    上開最高法院裁定意旨，本件上訴人上訴訴訟標的價額之計
    算應以此為準，則應徵第二審裁判費為新臺幣37,140元，上
    訴人即被告林世堅僅繳納新臺幣19,320元，尚不足新臺幣17
    ,820 元，迄未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
    項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納
    ，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第三庭  法  官  高榮宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
