【裁判字號】    98,訴,55
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                98年度訴字第55號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3108號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點壹陸壹公克）沒收銷燬之
；裝毒品用之夾鏈袋壹個沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治於民國
    九十四年八月九日執行完畢，並由台灣台南地方法院檢察署
    檢察官於九十四年八月十一日，以九十四年度戒毒偵字第一
    五八號為不起訴處分確定。又於九十五、六年間因二次施用
    毒品及搶奪案件，分別經判處有期徒刑六月、八月、八月確
    定，前二案因減刑為三、四月確定，三案接續執行並於九十
    七年二月八日縮短刑期執行完畢。詎其未戒除毒癮，於強制
    戒治執行完畢五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於九十七年十一月十九日下午三時許，在臺南市○區○○
    ○路沙灘上，以注射方式施用第一級毒品海洛因一次，嗣於
    同年月二十日下午三時許，在臺南市○區○○路之「萬皇宮
    」前，因形跡可疑遭警盤查，並扣得海洛因一小包（驗餘淨
    重０．一六一公克），經其同意採集尿液送檢結果呈可待因
    及嗎啡陽性反應，始知上情。案經臺南市警察局第三分局報
    請台灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二之準用第四百五十四條之規定製作
    略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
   （一）被告於警詢、偵查及本院審理時之自白。
   （二）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、送驗
         尿液年籍對照表、高雄市凱旋醫院濫用藥物成品檢驗
         鑑定書各一紙、海洛因一小包（驗餘淨重０．一六一
         公克）。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告事實欄所載之前
    科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於受
    有期徒刑之執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
    爰審酌被告為圖一己感官上之享受而施用毒品、僅係對自身
    健康之戕害，危害社會非鉅、犯罪後坦承不諱之態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之第一級毒品海洛因
    （驗餘淨重０．一六一公克），依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段沒收銷燬之；另該夾鏈袋一個則係用於包裹毒
    品，防止其裸露、潮濕，便於攜帶，係被告所有且供犯罪所
    用，依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。又上揭
    扣案海洛因送驗取０．０一公克鑑驗用罄，爰不予宣告沒收
    銷燬，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    一項、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害防制條
    例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第三十八條第一項第二款、第四十七條，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官吳書嫺到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
