【裁判字號】    98,聲,298
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第298號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十八年度聲沒
字第六八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零伍公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：臺南市警察局第一分局於民國九十五年
    九月十七日晚間十時三十分許，在臺南縣永康市○○○街七
    十三巷三十七號前，查獲被告甲○○施用第一級毒品海洛因
    ，並扣得其持有之毒品海洛因一包（含袋重零點一五公克）
    ，嗣經以九十五年毒偵字第二三九二號為緩起訴處分，於九
    十八年一月二十八日期滿在案，所扣案之海洛因一包係屬第
    一級毒品並為違禁物，爰依刑法第四十條第二項及毒品危害
    防制條例第十八條第一項規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒
    收，刑法第四十條第二項亦定有明文。
三、經查，上開被告甲○○施用毒品海洛因違反毒品危害防制條
    例案件，於九十五年九月十七日，在臺南縣永康市○○○街
    七十三巷三十七號前為警盤檢查獲，並扣得白色粉末一包，
    經警方以聯勤二０四廠製造之毒品檢驗盒試劑初步檢驗結果
    呈有嗎啡、海洛因陽性反應，復送請法務部調查局進行鑑定
    ，含有第一級第六項毒品海洛因成分，淨重零點零五公克，
    分別有臺南市警察局第一分局涉嫌毒品危害防制條例案毒品
    初步檢驗報告單，及上開局於九十五年十月二十三日以調科
    壹字第０九五二三０二八六六０號鑑定書各一份在卷可稽，
    可徵上開扣案之白色粉末一包，確係毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款所規定之第一級毒品海洛因無訛，核屬違禁
    物，又被告違反毒品危害防制條例案件，已經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官以九十五年毒偵字第二三九二號為緩起訴
    處分確定，並於九十八年一月二十八日期滿，亦有上開緩起
    訴處分書、同前開檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書
    各一份在卷可憑。依首揭規定，本件聲請人之聲請，核與毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法第四十條第二項
    規定，並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
