【裁判字號】    98,司促,1250
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司促字第1250號
債  權  人  臺南縣麻豆鎮農會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求為無理
    由，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定
    有明文。查：本件聲請經本院於民國98年1月17日通知限期
    命債權人於7日內提出債務人甲○○之最新戶籍謄本正本
    （記事欄請勿省略）釋明貸款借據第五點(一)之「行政院農
    業委員會規定之利率」所指為何？釋明債務人已喪失期限
    利益之依據為何？（貸款借據中並未約定）釋明債務人已
    屆清償期之本金為何？（請逐筆列計）以及貸款逾期時，依
    基準利率之不同，本件貸款利率各為何？（請說明不同利率
    期間內之利息計算方式及金額各為何），此項通知已於民國
    98年1月21日送達債權人，並有送達證書附卷可憑，債權人
    迄今仍未補正。爰依支付命令聲請僅以形式審查，不作實體
    認定，然債權人未盡表明之責，故應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
