【裁判字號】    98,自緝,2
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度自緝字第2號
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度自緝字第2號
自  訴  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
送達代收人  戊○○
選任辯護人  林士龍律師
            彭大勇律師
上列被告因詐欺等案件，本院於民國98年2月6日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄關於「上列被告因違反毒品危害防
制條例案件」應更正為「上列被告因詐欺等案件」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄內關於「上列被告因違反
    毒品危害防制條例案件」，顯係「上列被告因詐欺等案件」
    之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨，茲更正如主文所
    示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第七庭   審判長法  官  賴純慧
                                     法  官  鄧希賢
                                     法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                     書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
