【裁判字號】    98,聲,314
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第314號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第187號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑拾
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之二件違反毒
    品危害防制條例案件，先後經判決確定（如附表所載），並
    有各該判決附卷可稽，依刑法第五十三條、第五十一條第五
    款之規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定等語。
二、查受刑人因犯如附表所示二罪，均經判決科刑確定在案（詳
    如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後判
    決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核案卷無異，認為
    聲請為正當，爰依法定其應執行之刑。至於原確定判決諭知
    易科罰金部分，因本件所定應執行刑已逾六月，依刑法第四
    十一條第二項規定，已不符得諭知易科罰金要件，即不併宣
    告易科罰金之標準，併為敘明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
