【裁判字號】    97,婚,651
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第651號
原      告  甲○○
被      告  乙○○大陸地區人.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年2月11日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：其於民國96年2月間透過婚姻介紹人郭羽勳
    介紹，與被告（大陸地區人民）於大陸廣西省完成登記結婚
    手續，被告並於同年9月14日入境台灣與原告同住，詎被告
    於96年9月18日即離家出走，經原告四處尋找未獲，原告因
    此向台灣台南地方法院檢察署提出詐欺案件，後經台南縣官
    田鄉調解委員會調解成立，惟被告另行通緝中，嗣經台灣台
    南地方法院檢察署於97年10月13日偵查庭傳訊，原告始知被
    告留置於靖廬拘留所中。被告存心拋夫棄家，行方不明，顯
    係惡意遺棄原告在繼續狀態中，爰依民法第1052條第1項第5
    款訴請離婚等語。
三、得心證之理由：
  （一）按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定
        ，判決離婚之事由，依台灣地區之法律；夫妻之一方為
        台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚
        之效力，依台灣地區之法律。台灣地區與大陸地區人民
        關係條例第52條、第53條分別定有明文。查本件原告為
        台灣地區人民，被告為大陸地區人民，則依上開規定，
        判決離婚之事由及離婚之效力，均應依台灣地區之法律
        ，合先敘明。
  （二）次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同
        居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐
        待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居，最高
        法院18年上字第2129號、19年上字第2693號分別著有判
        例。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方
        得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文
        。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義
        務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第
        1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，最高法院29年
        上字第254號判例亦可資參照。
     1、經查，原告主張被告婚後來台與原告同住未幾即離家，
        音訊全無之事實，業經證人蔡登洲到庭證稱：「兩造結
        婚後，被告從大陸過來住原告家中三天之後就離家了，
        被告離家之後就沒有跟原告聯絡，原告找不到被告」等
        語屬實（參本院98年2月11日言詞辯論筆錄），並有原
        告所提戶籍謄本、財團法人海峽交流基金會證明影本、
        公證書影本、結婚證影本，及台灣高等法院被告前案紀
        錄表在卷可稽，自堪信原告之主張為真實。
     2、依上所述，被告客觀上已有違背同居義務之事實，其復
        未舉證證明有何拒絕同居之正當理由，亦堪認被告有拒
        絕與原告同居之主觀情事，則揆諸前開判例意旨，被告
        顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依民法第
        1052條第1項第5款訴請離婚，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本判決不服，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                          書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
