【裁判字號】    97,交聲,846
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定     97年度交聲字第846號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國97年8月7日所為之裁決處分
（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    ，駕駛車牌號碼XZF-552號重機車，於民國（下同）97年5月
    2日15時05分許，在台南市○○路○段426號前，與第三人張
    雅蕾發生交通事故，致張雅蕾雙膝擦挫傷等傷害後，未採取
    救護措施，亦未向警察機關通知，且未依規定處置移動肇事
    車輛及現場痕跡，逕自離去逃逸現場，嗣經交通部公路總局
    嘉義區監理所台南監理站（下稱移送機關）依道路交通管理
    處罰條例第62條第3項、第4項、第67條第3項及違反道路交
    通管理事件統一裁罰標準表等規定，裁處罰鍰新臺幣6,000
    元、吊銷駕駛執照、一年內禁考。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人當時騎車直行，第三人張雅
    蕾是逆向加速行駛，二車快要發生碰撞時，異議人即閃至對
    向車道，並無擦撞到張雅蕾，第三人張雅蕾是自己受到驚嚇
    而跌倒。異議人係出於好心，看到有人跌倒，馬上回頭去扶
    她，有詢問她要不要緊，她也搖頭，異議人方才離去。異議
    人在事故地點的斜對面上班，附近店家都認識，因此，不可
    能肇事逃逸，事後也有配合去警局作筆錄，何有逃逸之說，
    為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即採取救
    護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任意移動
    肇事汽車及現場痕跡證據，違反者處新臺幣三千元以上九千
    元以下罰鍰。但肇事致人受傷案件當事人均同意時，應將肇
    事汽車標繪後，移置不妨礙交通之處所；駕駛人肇事致人受
    傷而逃逸者，吊銷其駕駛執照；汽車駕駛人，曾依本條例其
    他各條規定吊銷駕駛執照者，一年內不得考領駕駛執照。道
    路交通管理處罰條例第62條第3項、第4項前段及第67條第3
    項分別定有明文。
四、經查：異議人遭警舉發，於上開時、地駕駛牌照號碼XZF-55
    2號重機車，與第三人張雅蕾發生交通事故後，未採取救護
    措施及依規定處置，並通知警察機關處理，即逕行逃逸之違
    規行為，有台南市警察局97年6月24日南市警交字第S000000
    00號舉發違反道路交通管理事件通知單1份附卷可參，且本
    件交通事故經台灣省臺南區車輛行車輛事故鑑定委員會97年
    8月27日臺南區970610案鑑定意見書認定，異議人駕駛普通
    重型機器腳踏車，逆向斜穿道路，未注意車前狀況，同為肇
    事原因，又異議人與第三人張雅蕾達成和解後，為認罪之答
    辯，嗣經台灣台南地方法院檢察署檢察官以97年9月18日97
    年度偵字第10478號緩起訴處分在案，業經本院依職權調閱
    上開刑事卷宗查閱無訛，故異議人於上開時、地駕駛重機車
    ，發生交通事故後未採取救護措施，亦未向警察機關通知，
    且未依規定處置移動肇事車輛及現場痕跡，逕自離去逃逸現
    場之事實，即堪認定。
五、綜上，異議人上開違規行為既堪認定，則移送機關為上開行
    政裁罰，於法有據，異議人猶執前詞置辯，即不足採，從而
    ，其異議為無理由，應予駁回。
六、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                     交通法庭   法  官   陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   謝國欽
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
