【裁判字號】    98,簡,428
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第428號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第12274號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。臺灣大哥大股份有限公司行動通信網路
業務服務申請書（含影本）上所偽造之「乙○○○○」簽名及印
文各壹枚、臺灣大哥大股份有限公司申裝／號碼可攜同意書（含
影本）上所偽造之「乙○○○○」簽名及印文各壹枚及遠傳電信
股份有限公司行動電話服務申請書（含影本）上所偽造之「乙○
○○○」簽名及印文各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第六至八行關於「偽造乙○○○○之署押，以
    為乙○○○○本人申請0000000000、00000
    00000門號之意而偽造私文書後」之記載，應更正為「
    接續偽造乙○○○○之簽名及印文各一枚，冒用乙○○○○
    之名義，偽造乙○○○○向臺灣大哥大股份有限公司及遠傳
    電信股份有限公司申請0000000000、00000
    00000門號使用之私文書後」，其餘犯罪事實及證據，
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告同時行使偽造臺灣大哥大股份有限公司行動通信網路業
    務服務申請書、同意書及遠傳電信股份有限公司行動電話服
    務申請書，並使臺灣大哥大股份有限公司、遠傳電信股份有
    限公司陷於錯誤而提供通信服務，因被害法益不同，係一行
    為觸犯二罪名，為同種想像競合犯；且被告所犯上開行使偽
    造私文罪及詐欺得利罪，係以一行為觸犯二罪名，為異種想
    像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從重論以行使偽造私
    文書一罪，檢察官認被告所犯行使偽造私文罪及詐欺得利罪
    ，應予分論併罰，尚有未洽。
三、臺灣大哥大股份有限公司行動通信網路業務服務申請書（含
    影本）上所偽造之「乙○○○○」簽名及印文各一枚、臺灣
    大哥大股份有限公司申裝／號碼可攜同意書（含影本）上所
    偽造之「乙○○○○」簽名及印文各一枚及遠傳電信股份有
    限公司行動電話服務申請書（含影本）上所偽造之「乙○○
    ○○」簽名及印文各一枚，係偽造之署押，不問屬於被告與
    否，均應依刑法第二百十九條規定宣告沒收。至上開申請書
    、同意書正本，雖係被告犯罪所生之物，然業經被告提出交
    付臺灣大哥大股份有限公司、遠傳電信股份有限公司而行使
    ，已非被告所有之物；而卷附上開申請書、同意書影本，則
    係臺灣大哥大股份有限公司及遠傳電信股份有限公司影印函
    送臺灣臺南地方法院檢察署附卷，自非被告犯罪所生之物，
    均無庸宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條
    、第二百十條、第二百十九條、第三百三十九條第二項、第
    五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
