【裁判字號】    98,訴,75
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                98年度訴字第75號
抗  告  人  甲○○
即  被  告
                    本案羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人  洪梅芬律師
            涂欣成律師
            呂蘭蓉律師
上列抗告人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國九十八年一月十四日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    。原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四
    百零六條前段、第四百零八條第一項前段分別定有明文。次
    按在監獄或看守所之被告，於上訴期間內向監所長官提出上
    訴書狀者，視為上訴期間內之上訴，刑事訴訟法第三百五十
    一條第一項定有明文。此項規定，亦為抗告程序所準用（同
    法第四百十九條）。監所與法院間無在途期間可言，是上訴
    人或抗告人在監獄或看守所，如向該監所長官提出上訴或抗
    告書狀，因不生扣除在途期間之問題，故必在上訴或抗告期
    間內提出者，始可視為上訴或抗告期間內之上訴或抗告；如
    逾期始向該監所長官提出上訴或抗告書狀，即不得視為上訴
    、抗告期間內之上訴、抗告，雖監所長官即日將上訴、抗告
    書狀轉送法院收文，因無扣除在途期間之可言，其上訴、抗
    告仍屬已經逾期（最高法院八十六年度台抗字第八十號裁判
    要旨參照）。又刑事訴訟法第六十五條明定「期間之計算，
    依民法之規定。」，參照民法第一百二十條第二項、第一百
    二十一條第一項之規定「以日、星期、月或年定期間者，其
    始日不算入。」、「以日、星期、月或年定期間者，以期間
    末日之終止，為期間之終止。」。
二、經查，抗告人即被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例第四
    條第一項、第二項之販賣第一級毒品、第二級毒品等罪嫌，
    前經本院訊問後，認被告所涉上開販賣毒品之罪，為死刑或
    無期徒刑之罪，且罪嫌重大，非予以羈押顯難進行追訴、審
    判，於民國（下同）九十八年一月十四日依刑事訴訟法第一
    百零一條第一項第三款裁定羈押，並於同日送達押票予被告
    ，有經被告按押指印之押票影本與押票回證各一紙附卷為憑
    ，準此，參照民法第一百二十條第二項、第一百二十一條第
    一項之規定，被告對於上開羈押裁定之合法抗告期間，應自
    送達翌日即九十八年一月十五日起至同年一月十九日午夜屆
    滿，然被告遲至九十八年一月二十一日始向臺灣臺南看守所
    提出抗告狀，有該所於同日轉送本院之印有該所收書狀時間
    戳之抗告狀可稽。依前揭說明，本件抗告顯已逾越法定抗告
    期間，其抗告即屬違背法律上之程式，而此違背法律上程式
    之抗告復無法補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林逸梅
                                      法  官  陳淑卿
                                      法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
