【裁判字號】    98,聲,252
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第252號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第131號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑貳年。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因施用毒品等案件，先後判
    決確定如附表（附表編號3確定判決欄內之確定判決日期97
    年1月2日應更正為98年1月2日），應依刑法第53條、第51
    條第5款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條
    第1項，聲請裁定定應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。經查，本件受刑人甲○○於民
    國97年5月5日判決確定前之96年7月16日、同年9月19日、97
    年1月8日先後犯施用每品等罪，經法院判處如附表所示之刑
    （其中二案已定執行刑一年二月，受限於原定之執行刑，應
    在一年二月至二年二月間定執行刑期為宜），並分別確定在
    案，有前開判決書與裁定書等，及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，應併合處罰之。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認其聲請為正當，爰定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                              書記官 黃秋萍
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附表：（應執行案件一覽表）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
