【裁判字號】    98,簡,394
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第394號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1068號），判決如下：
    主  文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○與泰國籍女子許珊妮（BUNLOD SAMAI,另由臺灣板
      橋地方法院檢察署檢察官為職權不起訴之處分）均明知雙
      方並無結婚之真意，竟透過真實姓名年籍不詳綽號「阿強
      」之人引介，而同意以新台幣6萬元之代價至泰國與許珊
      妮辦理假結婚手續，再使許珊妮進入臺灣。甲○○、許珊
      妮及上開綽號「阿強」之人即共同基於行使使公務員登載
      不實公文書之犯意聯絡，由甲○○於民國92年11、12月間
      前往泰國，與許珊妮為結婚之儀式，再由許珊妮前往泰國
      駐臺北經濟文化辦事處辦理面試手續後入境臺灣，嗣甲○
      ○與許珊妮共同持上開經認證之證明書等文件，於92年12
      月11日，前往臺南市中西區戶政事務所，辦理結婚登記，
      使該管公務員經形式審查後，將此不實結婚登記之事項登
      載於其職務上所掌之戶籍登記簿公文書，並據以發給戶籍
      謄本，足以生損害於戶政機關對於戶籍及身分管理之正確
      性。復接續共同持該戶籍謄本以依親為由向臺北市政府警
      察局外事課辦理居留事宜，足生損害於警察機關對於外國
      人居留管理之正確性。惟許珊妮並未與甲○○同居而有何
      夫妻生活，即逕自在桃園縣中壢市工作，嗣經臺北縣政府
      警察局永和分局外事組人員會同臺北縣政府警察局土城分
      局外事組人員、內政部入出國及移民署臺北專勤人員於97
      年8月26日，前往臺北縣中和市○○路42號之普吉島泰式
      養生館查察，始悉上情。
（二）案經臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢
      察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長移轉台灣台南地方法
      院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實之證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人許珊妮於警詢及偵查中之證述。
（三）被告甲○○之戶籍資料查詢結果表、外僑居留資料查詢明
      細內容顯示畫面表、內政部警政署個別查詢及列印單各1
      份。
三、論罪科刑：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使
      公務員登載不實公文書罪。被告就上開犯行，與泰國籍女
      子許珊妮、姓名不詳之綽號「阿強」成年男子間，均有犯
      意聯絡與行為分擔，且不論依95年7月1日修正施行前、後
      之刑法第28條規定，均屬共同正犯，對被告而言並無有利
      或不利之情形，則參照最高法院97年度第2次刑事庭會議
      決定意旨：「依本院95年度第8次及95年度第21次刑事庭
      會議決議意旨，甲受有期徒刑之執行完畢，於五年內之95
      年1月間故意再犯有期徒刑以上之罪，無論依修正前刑法
      第47條或修正後第47條第1項之規定均構成累犯，即無有
      利或不利之情形，於刑法修正施行後法院為裁判時，無庸
      為新、舊法之比較．．．」，自無庸為新舊法之比較，應
      逕行適用行為時即修正前刑法第28條，論以共同正犯。被
      告基於單一之使公務員登載不實之文書之犯意，而至戶政
      事務所申請結婚登記及向警察機關佯以依親為由，申請中
      華民國外僑居留證，該管公務員不知有偽，而登載於職務
      上所掌之公文書，被告之向戶政機關、警察機關為不實之
      申請之數個動作，均應為接續犯，均屬單純一罪。被告使
      公務員登載不實文書後，又持以行使，使公務員登載不實
      文書之低度行為已為行使之高度行為吸收，不另論罪。爰
      審酌被告以假結婚之方式使他國人非法入境，危及政府之
      入出境管理，衍生社會治安之問題，對社會治安之影響程
      度非小，惟犯後業已坦承犯，態度尚稱良好等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（二）按被告於犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重
      本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下
      折算1日，易科罰金。」；又按被告行為時之易科罰金折
      算標準，依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現
      已刪除）規定，就其原定數額提高1百倍折算1日，則本件
      被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3百元折算1日
      ，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例應以新臺幣
      900元折算為一日。惟94年2月2日修正公布，95年7月1日
      施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元、3000元折算
      1日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準
      ，以94年2月2日修正公布前之規定，較有利於被告，應依
      刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段
      規定，定其折算標準。
（三）再按，犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另
      有規定外，經判處有期徒刑、拘役或罰金者，減其刑期或
      金額2分之1（中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
      款參照），又按依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，
      於裁判時，減其宣告刑。依其項規定裁判時，應於判決主
      文同時諭知其宣告刑及減得之刑（中華民國96年罪犯減刑
      條例第7條參照）。查被告行為後，中華民國96年罪犯減
      刑條例於96年6月15日通過，於96年7月16日施行，是其所
      犯刑法第216條、214條行使使公務員登載不實文書罪，其
      犯罪時間在96年4月24日以前，悉合於減刑條件，於裁判
      時併減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第216條、第214條、
    、第2條第1項前段、修正前第28條、修正前第41條第1項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條第1項、第2項、第9條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
