【裁判字號】    98,聲,336
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲請保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第336號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣明德外役監獄執行中）
上列受刑人因強盜等案件，經聲請人聲請於假釋期中交付保護管
束（98年度執聲字第217號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前因強盜等案件，經本院判處有期
徒刑合計7年6月確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部
於民國98年2月19日核准假釋，而縮短刑期後刑期終結日期為100
年 2月21日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文
件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條
第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                    刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後 5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                  書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
