【裁判字號】    98,上訴,259
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第259號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法院九
十七年度訴字第一五七九號中華民國九十七年十二月廿二日第一
審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度毒偵字
第一六六四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴書狀，敘述具體理由，提出於原審法
    院為之，刑事訴訟法第三百五十條第一項、第三百六十一條
    第二項分別定有明文。又所謂具體理由，係指須就不服之判
    決為具體之指摘而言，如僅泛稱原判決，認事用法不當或採
    證違法、判決不公等，均非具體理由。是提起上訴應以上訴
    書狀，就不服之判決為具體指摘，並向原審法院提出，始合
    乎上訴法律上程式。次按第二審法院認為上訴書狀未述理
    由或上訴有刑事訴訟法第三百六十二條前段情形者（即上訴
    不合法律上之程式），應以判決駁回之，刑事訴訟法第三百
    六十七條前段亦有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，不
    服臺灣臺南地方法院中華民國九十七年十二月廿二日第一審
    判決，提起上訴，經核其上訴書狀，未敘述具體上訴理由，
    有上訴狀可稽（詳上訴人九十八年一月七日之上訴狀）。嗣
    經原審法院於九十八年一月七日，裁定命上訴人於裁定送達
    後之九十八年二月二日前補正，該裁定業已於九十八年一月
    廿一日合法送達上訴人，有送達證書及臺灣高雄第二監獄被
    告簽收單影本各一紙在卷可憑（詳本院上訴卷）。而上訴人
    未依期補正亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提上訴理由書
    於原審法院。故上訴人即被告迄今仍未補正，其上訴顯非合
    法。爰依刑事訴訟法第三百七十二條規定，不經言詞辯論，
    逕行判決駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第六庭    審判長法  官    董武全
                                      法  官    杭起鶴
                                      法  官    沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官    廖文靜
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
