【裁判字號】    98,聲,132
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  賴鴻鳴  律師
            劉錦勳  律師
            黃俊達  律師
上列聲請人即被告因聲請解除限制出境案件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：
  (一)被告甲○○為崙背鄉民代表會主席，除須處理鄉鎮市民代表
    間聯誼活動外，並有帶領鄉民代表出國考察之需求，惟因被
    告遭限制出境、出海，使崙背鄉民代表會考查活動因缺少被
    告參與而難以舉行。既鄉民付託被告擔任代表會主席，被告
    即有監督並改善崙背鄉環境之責任，出國考察並回餽於鄉里
    係被告無可旁貸之責，出國有公務需求。
  (二)被告違反公職人員選舉罷免法案已於二審繫屬，被告家人、
    工作及財產均在國內，又肩負代表會主席大任，平時戮力公
    務，有案可稽，一審亦未宣告重刑，並無棄保潛逃之理由。
    綜上所陳，核予被告停止羈押期間表現良好，爰依法狀請賜
    准解除限制出境云云。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    416條第1項第1款具保處分之範圍，應由事實審法院決定，
    限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，故有無限
    制出境之必要，當以此為考量（最高法院79年度臺抗字第47
    6號、88年度臺抗字第166號、92年臺抗字第345號裁定參照
    ）。是限制出境之處分，無非為保證被告到庭，以遂訴訟之
    進行、證據之調查暨將來刑罰之執行，是考量解除限制出境
    與否，自應以訴訟之進行及證據之調查是否因此而受影響為
    判斷依據。則被告若因出境而滯留他國不歸，自足影響審判
    之進行或刑罰之執行，依法當得為必要之限制以確保被告到
    庭接受審判或執行。
三、經查：聲請人甲○○因違反公職人員選舉罷免法案件，經臺
    灣雲林地方法院於97年12月23日以97年度選訴字第33號判處
    聲請人有期徒刑四年，褫奪公權八年，聲請人不服向本院提
    起上訴審理中，目前該案尚未判決確定，而查聲請人甲○○
    所涉本件違反公職人員選舉罷免法案件，居於關鍵之地位，
    如任其自由出境、出海，日後審理或執行顯有困難，具保之
    功能亦徒具形式，況目前審理中或已判決確定之人，出境後
    即不歸者時有所聞，為防止聲請人出境後故意不入境接受審
    理或於判決確定後即速出境拒絕接受執行，本院認聲請人甲
    ○○有逃亡之虞但無羈押之必要，惟仍有對聲請人限制出境
    、出海之必要，是本件限制聲請人出境之理由仍然存在，聲
    請人上開聲請意旨所陳因遭限制出境、出海，使崙背鄉民代
    表會考查活動因缺少聲請人參與而難以舉行云云，核無理由
    ，則聲請人聲請准予解除其出境，尚難准許，應予駁回，爰
    裁定如主文所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
