【裁判字號】    97,訴,2428
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2428號
原      告  甲○○
訴訟代理人  曾增銘  律師
被      告  臺北市政府都市發展局
代  表  人  丁育群（局長）
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
            丙○○
參  加  人  璞慧建設股份有限公司
代  表  人  乙○○董事長）住.
上列當事人因建築法事件，應命參加人獨立參加訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
璞慧建設股份有限公司應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、本件參加人所有坐落台北市○○區○○段4 小段364 地號等
    9 筆土地擬申請建築，因鄰地同地段同小段364-1 等8 筆土
    地及原告所有同小段365 地號土地為面積狹小，寬度、深度
    不足且未臨接建築線，屬無法單獨建築之畸零地，參加人乃
    向台北市政府工務局( 建築管理業務自95年8 月1 日起移撥
    被告) 申請土地合併使用調處。經該局通知參加人及擬合併
    地所有權人於95年5 月3 日、95年7 月19日及95年11月8 日
    召開畸零地調處會議，原告3 次均未出席會議，被告乃提請
    台北市政府畸零地調處委員會第9602(234) 次全體委員會議
    決議：「同意申請地單獨建築，惟應切結：『於申報開工前
    ，如擬合併地365 地號土地願以當年期公告現值2 倍價額讓
    售時，申請地應負責承買合併使用。』。」並以96年7 月20
    日北市都建字第09662761501 號函( 即原處分) 通知參加人
    及原告等。原告不服，提起訴願，經訴願決定駁回後，而提
    起本件撤銷訴訟。本院因認有使該參加人獨立參加訴訟之必
    要，爰依首揭法條規定，裁定如主文。
三、依行政訴訟法第42條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月   25     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  陳金圍
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     2    月   25     日
                                    書記官   李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
