【裁判字號】    98,簡,545
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第545號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第854號、98年偵緝字第52號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均援引檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開之罪，應依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    提供帳戶幫助他人犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲，助長
    詐欺犯罪風氣猖獗，破壞社會治安及金融秩序甚鉅，並使被
    害人受有損害，惟被告平日素行良好，僅提供帳戶，尚未直
    接參與詐欺取財犯行，且非實際獲得暴利之人，情節顯較輕
    微，及被告犯罪後未知坦認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，第454條第2 項
    ，刑法第30條第1項前段、第339條第1項、第30條第2項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達10日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    98    年     2    月    25    日
                          刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵緝字第52號
                                      98年度偵字第854號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○街41巷1之6號
                        3樓
                        現居臺北市○○區○○路586巷2號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知集團收購金融帳戶存摺，係供詐欺集團犯罪所用
    ，竟意圖不法利益，並基於幫助詐欺之意圖，於民國97 年7
    月11日間，將渠所有中國信託商業銀行帳號00000000000000
    00號帳戶內之餘額提領一空，並即於同日在不詳地點，將渠
    所有前開帳戶存摺、提款卡及密碼等，交付予前來收取之人
    ，獲取不詳利益。嗣詐欺集團先後於97年7月12日下午3時許
    ，以電視購物退款為由，詐騙丙○○，丙○○一時不察，陷
    於錯誤，因而依約匯款新台幣（下同）2萬4千元至上開帳戶
    ；於同日下午8時48分許，以同一詐術，詐騙乙○○，致其
    陷於錯誤，因而依約匯款2萬2千元、9千元至上開帳戶。
二、案經臺北市政府警察局中山分局、花蓮縣警察局玉里分局報
    告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認涉有前開幫助詐欺之犯行，辯稱：
    伊係辦理貸款所以交付帳戶存摺、提款卡、密碼等予「林先
    生」，並未幫助詐欺等語。經查，被害人遭詐欺集團詐騙之
    事實，業據被害人丙○○、乙○○指述在卷，並有客戶交易
    明細表2紙在卷可稽。又被告前開金融帳戶，自95年4月6日
    交易後長達2年未有任何使用紀錄，直至97年7月11日即行提
    領帳戶餘額，餘額剩餘29元，其後翌日即發生上開二起詐騙
    情事，有客戶歷史交易查詢1紙在卷可參。被告就此經久未
    使用之帳戶，於某日突然提領餘額一空，其後即發生詐騙情
    事，與一般販賣帳戶予詐欺集團之行為人之行為模式相同，
    被告辯稱係持帳戶存摺、提款卡等辦理貸款等，惟未說明何
    以辦理貸款需要交付存摺、提款卡，亦未說明何以另需交付
    提款卡密碼？又被告迄今仍無法提供「林先生」之真實姓名
    年籍資料、代辦貸款之公司行號、辦理何種貸款等相關資料
    ，以供本署查證，被告所辯，無非事後卸責之詞，其辯稱交
    付帳戶辦理貸款，實難採信。本件事證明確，被告犯嫌已堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之詐欺
    罪之幫助犯罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              檢  察  官  鄭  深  元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
