【裁判字號】    97,審聲,743
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第743號
聲  請  人    永豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    均京股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第六○四九號擔保提存事件聲
請人所提存之新臺幣陸萬壹仟元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使者
    ，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事
    訴訟法第104條第1項第1款、第3款前段分別定有明文。前開
    規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第
    106條所規定。又所謂應供擔保原因消滅，係指無損害發生
    ，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，即
    得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號判例
    可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字13331號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣61,000元為擔保，並以臺灣板橋地方法院96
    年度存字第6049號擔保提存事件提存在案。茲因聲請人已聲
    請法院撤銷假扣押裁定在案，且聲請人已於假扣押實施前撤
    回對受擔保利益人即相對人均京股份有限公司、丙○○之強
    制執行，並撤回對相對人甲○○之假扣押執行，及定21日之
    期間催告受擔保利益人即相對人甲○○行使權利而未行使，
    為此聲請返還提存物等語，並提出假扣押裁定、提存書、臺
    灣板橋地方法院執行處函、臺灣板橋地方法院民事執行處證
    明書、本院撤銷假扣押裁定暨確定證明書（以上均為影本）
    、存證信函暨回執等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱臺灣板橋地方法院96年度存
    字第6049號提存卷、96年度執全字第4360號假扣押執行卷等
    卷宗，查明屬實，本件聲請人聲請返還提存物，核無不合，
    應予准許。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
