【裁判字號】    97,簡,4477
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度簡字第4477號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因贓物等案件，本院於中華民國97年11月18日所為97年
度簡字第4477號刑事簡易判決原本因有錯誤，應更正如後：
    主  文
原判決主文第二項「乙○○犯侵占遺失物罪，累犯，處罰金壹萬
元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。」更正為「乙○○
犯侵占遺失物罪，累犯，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日。」。
    理  由
一、刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本
    旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更
    正之，經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決主文第二項所處被告乙○○罰金壹萬元，漏植幣
    別「新臺幣」；惟此並不影響於全案情節與判決之本旨。原
    簡易判決既有如主文所示之錯誤，參照前項說明，即依刑事
    訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
