【裁判字號】    98,撤緩,13
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第13號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（前審案號：本院九十五年度易字
第二四六一號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十八年度執聲字第二
七０號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯幫助詐欺罪，前經本院於
    民國九十六年五月三十一日以九十五年度易字第二四六一號
    判處拘役五十日，緩刑二年，並於九十六年七月二日確定。
    竟於緩刑前即九十五年八月中旬更犯詐欺罪，而經臺灣高等
    法院在緩刑期內之九十七年十一月二十八日以九十七年度上
    易字第二六六三號判處有期徒刑一月又十五日確定。爰聲請
    將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
    六條定有明文。本案受刑人之最後住所地為臺北縣新莊市○
    ○街一二五號七樓（見卷附之個人戶籍基本資料），並非本
    院轄區，且受刑人目前所在地雖係臺灣臺北監獄臺北分監（
    見卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表），然臺灣臺北監獄
    臺北分監位於臺北縣土城市，亦非本院轄區，況依監獄組織
    通則第一條規定：「監獄隸屬法務部，其設置地點及管轄，
    由法務部定之」，足見臺灣臺北監獄臺北分監並非隸屬於臺
    灣臺北地方法院檢察署或本院，自無從準用最高法院八十七
    年度臺非字第三七０號判決意旨，而認在臺灣臺北監獄臺北
    分監服刑之受刑人，係在本院所在地。茲本院既非受刑人所
    在地或其最後住所地之地方法院，聲請人誤向本院聲請撤銷
    其緩刑之宣告，於法自有未合，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十五  日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
