【裁判字號】    98,簡,342
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第342號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第二二八五五號、第二五五四四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度臺上字第一二七０號判決要旨
    參照）。被告係基於幫助他人詐欺取財之未必故意，提供前
    揭金融帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料交予真實姓名年籍
    不詳綽號「陳經理」之詐騙集團成員使用，由詐騙集團成員
    對於被害人乙○○、丙○○及丁○○施用詐術，使被害人等
    陷於錯誤，而匯款至被告所提供之上開金融帳戶內，因而遂
    行詐欺取財犯行，是核被告所為，係犯刑法第三百三十九條
    第一項、第三十條第一項前段之詐欺取財罪之幫助犯，並按
    正犯減輕其刑。被告以一提供金融帳戶資料之幫助行為，使
    詐騙集團成員得以藉此分別向被害人等行騙，而遂行數次詐
    欺取財犯行，因被告僅有一幫助行為，仍應論以一幫助詐欺
    取財罪。爰審酌被告任意提供金融帳戶資料予詐騙集團中真
    實姓名年籍不詳之人使用，因而幫助詐騙集團對外詐財，影
    響社會治安，紊亂經濟秩序，致被害人等受有損害，並斟酌
    其素行、犯罪動機、手段，所生損害程度，及犯罪後尚知坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
    十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月      25   日
                    刑事第十三庭  法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
