【裁判字號】    97,訴,6576
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6576號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  而利之企業有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  丙○○
人                    樓
被      告  徐惠
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰貳拾伍萬貳仟貳佰零肆元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告等經合法通知而未於言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論判決。
二、原告起訴主張：被告而利之企業有限公司前邀同被告丙○○
    、乙○○為連帶保證人，於民國（下同）97年7月1日向原告
    借得新臺幣（下同）9,100,000元，此有被告等共同出具之
    綜合授信約定書一份及保證書二份為證，借款利率依聲請人
    公告之基準利率（到期時為6.145%）加碼年息0.75%，合計
    為年息6.895%，並約定自逾期日起六個月以內按約定利率一
    成，逾期超過六個月部份，約定利率之二成計付違約金。又
    依違約情事及處理條款第1條規定，任何一宗債務不依約清
    償本金，其全部債務即視為到期。詎被告等未依約還本付息
    ，現尚欠5,252, 204元整，及前開計算之利息及違約金未償
    付，爰請求被告等連帶給付如訴之聲明所述之本金、利息、
    違約金等語。被告等雖於97年11月13日收受本院97年度促字
    第33272號支付命令後，提起異議以書狀表示該項債務尚有
    糾葛云云。惟被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出其它
    補充書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    原告主張之事實，已據其提出綜合授信約定書影本一份、保
    證書影本二份、基準利率查詢影本一份等為證，核與所述相
    符，被告等經合法通知而未於言詞辯論期日到場，依法視同
    自認，應認原告之主張為真實，從而，原告依消費借貸法律
    關係，聲明請求如附表所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
