【裁判字號】    98,聲再,4
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲再字第4號
聲  請  人
即受判決人 甲○○
上列聲請人即受判決人因強盜案件，對於本院94年1月31日93年
度訴字第1742號刑事判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件刑事聲請再審狀所載。
二、按聲請再審，由判決之原審法院管轄。原審法院係指原審級
    之事實審法院而言，並非為判決之原法院之義。聲請再審之
    判決，經上訴二審或在第三審確定者，應由第二審法院管轄
    之，此觀刑事訴訟法第426條之規定自明。次按受理再審聲
    請之法院，應先審查再審之聲請是否具備合法條件，若其聲
    請再審之程序違背規定時，即應以其聲請不合法，依刑事訴
    訟法第433條規定裁定駁回之；必再審之聲請合法，始能進
    而審究其再審有無理由，最高法院90年度台抗字第385號裁
    定意旨可資參照。
三、經查，本件聲請人即受判決人甲○○因強盜案件，經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第21825號提起公訴
    ，由本院於民國94年1月31日以93年度訴字第1742號判處有
    期徒刑5年6月，聲請人不服對之提起第二審上訴，經臺灣高
    等法院於94年4月22日以94年度上訴字第529號判決上訴駁回
    ，聲請人不服對之提出第三審上訴，因上訴違背法律上之程
    式，經最高法院於94年7月14日以94年度台上字第3720號判
    決駁回上訴確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院93
    年度訴字第1742號判決、臺灣高等法院94年度上訴字第529
    號判決、最高法院94年台上字第3720號判決附卷可憑，是該
    強盜案件之確定實體判決應為最高法院94年度台上字第3720
    號判決。從而，本件再審之管轄法院應為最後審理事實之第
    二審法院即臺灣高等法院，聲請人向非屬管轄法院之第一審
    法院即本院提出再審之聲請，揆諸前開說明，其聲請再審之
    程序違背規定，再聲請人對於本院所為第一審判決聲請再審
    ，係對於非該案之確定判決聲請再審，於法亦有未合，益見
    其聲請為不合法，應予裁定駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
