【裁判字號】    97,訴,6594
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6594號
原      告    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
              丙○○
被      告    榮泰玻璃有限公司
兼法定代理人  周家輝原名周清.
被      告    蔡蕙鎂原名周蔡.
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾玖萬玖仟玖佰捌拾肆元，及自民
國九十七年六月二十一日起至清償日止，按年息百分之七點八一
三計算之利息，並自民國九十七年七月二十二日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上
者，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟捌佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告榮泰玻璃有限公司（下稱榮泰公司）於民國
    95年7月21日邀同被告周家輝、蔡蕙鎂、乙○○為連帶保證
    人，向原告借款新台幣（下同）150萬元，約定按月平均攤
    還本息，並有約定利息及違約金。惟被告榮泰公司自97年6
    月21日起即未依約繳交本息，依約被告債務如有一期未給付
    者，視為全部到期，被告榮泰公司即應償還原告如主文所示
    之本利及違約金。而被告周家輝、蔡蕙鎂、乙○○為其連帶
    保證人，亦應就上開債務負連帶清償責任，為此依消費借貸
    及連帶保證之契約關係請求被告連帶清償，並聲明：如主文
    所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張上開事實，業據其提出貸款契約、基準利率歷次調
    整明細表、客戶往來資料查詢表等件為證，核與所述相符，
    本院審酌上開書證，堪信原告主張為真實。
  (二)按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類品
    質、數量相同之物；而稱保證者，謂當事人約定一方於他方
    之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。民法第
    478條前段、第739條分別定有明文。又保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行
    時，應支付違約金。民法第233條第1項、第250條第1項亦分
    別定有明文。本件被告榮泰公司積欠如主文所示借款未還，
    被告周家輝、蔡蕙鎂、乙○○為其連帶保證人，揆諸上開規
    定，被告3人自應就如主文所示借款餘額、利息、違約金負
    連帶清償責任。
  (三)綜上，原告依消費借貸及連帶保證之契約請求被告連帶給付
    如主文所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
