【裁判字號】    98,簡,628
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第628號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度偵字第二八八三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案含ＭＤＭＡ成分之磚紅色錠劑
顆（不含空包裝袋，合計驗餘淨重零點捌捌肆壹公克）均沒收銷
燬，包裝上開含ＭＤＭＡ成分磚紅色錠劑之空包裝袋壹個沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實部分第二行、第三行更
    正為「前因持有毒品案件，經本院於九十七年二月二十一日
    以九十七年度簡字第一五五號刑事簡易判決判處有期徒刑三
    月確定，甫於九十七年五月二十二日徒刑易科罰金執行完畢
    。」、第十二行更正為「ＭＤＭＡ成分之磚紅色圓形錠劑三
    顆（不含空包裝袋，合計驗餘淨重零點八八四一公克）。」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按ＭＤＭＡ屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之
    第二級毒品，依法不得持有。是核被告甲○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第十一條第二項持有第二級毒品罪。又被告
    前因持有毒品案件，經本院於九十七年二月二十一日以九十
    七年度簡字第一五五號刑事簡易判決判處有期徒刑三月確定
    ，甫於九十七年五月二十二日徒刑易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可證，其於有期徒刑執
    行完畢後五年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告持有毒品
    之數量不多，於犯罪後坦承犯行，尚具悔意，另衡量其持有
    第二級毒品所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之含第二級毒品ＭＤＭＡ
    成分之磚紅色圓形錠劑三顆（不含空包裝袋，合計驗餘淨重
    零點八八四一公克），皆屬違禁物，應依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段規定宣告沒收銷燬。至包裝上開含第二
    級毒品ＭＤＭＡ成分磚紅色圓形錠劑三顆之空包裝一個，因
    有防止扣案毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶，為
    供被告持有扣案毒品所用之物，且屬被告所有，業經其供承
    在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款規定沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品
    危害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國  九十八  年   二    月   二十五  日
                        臺灣臺北地方法院刑事第五庭
                              法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  宋德華
中    華    民    國  九十八  年   二    月   二十五  日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2883號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設臺北市中正區○○○街35號5樓
                            之1
                        現住臺北市○○區○○街16號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○（所涉施用第二級毒品犯嫌，業經另案不起訴處分確
    定）前因持有毒品案件，經法院判處有期徒刑3月，如易科
    罰金以1仟元折算1日確定，甫於民國97年3月18日易科罰金
    執行完畢。詎其猶不知悔過，明知亞甲基雙氧甲基安非他命
    （MD MA）係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之
    第二級毒品，依法不得持有，竟基於持有第二級毒品之犯意
    ，於民國97年8月16日下午6時30分許，在臺北縣板橋市○○
    路○段某處，以新臺幣1000元價格向真實姓名、年籍不詳，
    綽號小強之成年男子購得含有MDMA成份之磚紅色圓形錠劑3
    粒，而無故持有之。嗣於翌（17）日上午5時40分許，經警
    在臺北市中山區○○○路105之1號前查獲，扣得上開含有
    MDMA 成份之磚紅色圓形錠劑3粒（共淨重0.8970公克，取樣
    0.0129公克，驗餘0.8841公克）。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有含有第二級
    毒品MDMA成份之磚紅色圓形錠劑3粒扣案，及交通部民用航
    空局航空醫務中心97年8月25日航藥鑑字第0974355號毒品鑑
    定書乙紙附卷可佐，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪嫌。扣案之物，請依同條例第18條第1項前段規
    定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                           檢  察  官     熊  南  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                           書  記  官     梁  瓊  方
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
