【裁判字號】    97,消債更,445
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第445號
聲  請  人
即債務  人  甲○○原名楊靜慧.
                      之1號1.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。消費者債務清理條例第8條前段定有明文。又按
    債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真
    實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者
    ，應駁回更生之聲請。消費者債務清理條例第46條第3款亦
    定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，前經本院於97年11月12日定期
    命於10日內補正，該裁定於同年月14日送達聲請人，有該裁
    定送達證書附卷可稽。詎聲請人雖補正部分文件，但迄今仍
    未補正(一)聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養
    費用之證明文件、(二)聲請人所扶養之親屬95、96年度之各類
    所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單、(三)95年利用
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協商機制，
    成立協商之證明書（協議書及無擔保債務還款計畫）、(四)最
    近五年內從事營業活動及營業額之資料、(五)實際上有繳納租
    金之證明文件等；且經本院通知聲請人於98年2月24日上午
    10時40分到場，聲請人本人已於98年2月12日親自收受送達
    ，有送達證書在卷可考，聲請人無正當理由而不於同年月24
    日到場，依上開規定，自應駁回本件更生之聲請，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                        民事庭法  官  羅富美
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書記官  方蟾苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
