【裁判字號】    98,聲,368
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第368號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第110號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造貨幣等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請法院裁
    定。
二、按依刑法第53條及第54條規定應依同法第51條第5款至第7款
    規定定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項定有
    明文。是聲請定應執行刑之聲請權人，應為犯罪事實最後判
    決法院之檢察官，且此最後判決之法院，以判決時為準，不
    問其判決確定之先後（最高法院85年台抗字第289 號裁判要
    旨參照）。然查，受刑人所受最後為事實審判之案件，係於
    民國97年10月29日經臺灣高等法院以97年度上訴字第3796號
    判決之偽造貨幣及妨害家庭案件，是其犯罪事實最後判決之
    法院即為臺灣高等法院，並非本院，此有臺灣高等法院法被
    告前案紀錄表及附表所示各罪之判決書附卷可稽，是聲請人
    誤向本院聲請定其應執行刑，揆諸前開說明，於法不合，應
    予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
