【裁判字號】    97,審訴,2154
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2154號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人彰化商業銀行股份有限公司因九十七年度
審訴字第二一五四號清償借款事件，上訴人提起上訴到院，查本
件訴訟標的金額為新台幣伍拾參萬陸仟陸佰伍拾貳元，應徵第二
審裁判費合新台幣捌仟柒佰陸拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    2    月    25     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月    25     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
