【裁判字號】    98,易,179
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第179號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20447
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國97年8月31日晚上10時30
    分，在臺北縣新店市○○路○段42號家門前，飲酒後與其父
    生口角爭執，適罹患極重度多重障礙（包含聽障）之乙○○
    行經該處，且以電話聯絡其父甲○○請求前來接送之際，丙
    ○○認乙○○有出言辱罵之舉，而在同路段46號前追上乙○
    ○，以「你ㄍㄧㄠ三小」之言詞辱罵乙○○（公然侮辱部分
    未據告訴），因見乙○○無言詞反應，竟無故出於傷害之不
    法犯意，徒手毆打乙○○之頭部、臉部，致乙○○受有頭部
    外傷、頂枕部頭皮多處挫傷、臉部多處挫傷瘀腫等傷害。因
    認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ：公訴人係認被告丙○○涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌而
    提起公訴，而依刑法第287條前段之規定，刑法第277條第1
    項之傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴人乙○○於本院審理
    庭時具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1紙附卷可稽，揆諸上開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第九庭  法 官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
