【裁判字號】    98,訴,20
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                98年度訴字第20號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年2 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬柒仟柒佰捌拾柒元，及其中新臺
幣肆拾玖萬壹仟參佰參拾伍元部分自民國九十七年十月七日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實及理  由
壹、程序方面：
一、原告起訴時本以丁○○、乙○○為共同被告，嗣於民國98年
    2 月18日言詞辯論期日當庭以言詞撤回對於丁○○部分之起
    訴，經核與民事訴訟法第262 條、第263 條第1 項前段規定
    相符，應予准許，故該部分訴訟繫屬消滅，本件被告僅餘乙
    ○○一人。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、依兩造信用卡約定款第24條約定，兩造合意臺灣臺北地方法
    院為第一審管轄法院。從而，本院自對本案有管轄權，首開
    敘明。
實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人丁○○以被告乙○○為附卡持有人，
    分別於88年3 月7 日、93年3 月30日與原告訂立信用卡使用
    契約，分別領用威士及萬事達信用卡使用（正卡卡號：0000
    000000000000、0000000000000000；附卡卡號：0000000000
    000000、0000000000000000），並約定應依信用卡約定條款
    消費及清償。而依信用卡約定條款第15條第3 項規定被告如
    未於每月繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲誤繳款期
    限者，依約應給付原告信用卡帳款之循環信用利息，該循環
    信用利息之計算，係將每筆得計入循環信用本金之帳款，自
    該筆入帳日起，以年息20％計算至結清止。又依信用卡約定
    條款第3 條第1 項約定，正、附卡持有人就個別使用信用卡
    所生應付帳款互負進帶清償責任。惟丁○○自97年4 月14日
    起未依約如期繳款，依信用卡約定條款第22條約定，所有未
    到期帳款視為全部到期，被告即喪失期限利益，應負連帶清
    償責任，迄今尚積欠新臺幣（下同）547,787 元及法定遲延
    利息未獲清償。為此，爰依信用卡使用契約之法律關係，起
    訴請求被告清償借款本息。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之前開事實，業據原告提出信用卡申請書、電腦帳
    務資料、信用卡月結單、信用卡約定條款等證據為證；又被
    告對於上開事實，已受合法之通知，而未於言詞辯論期日到
    場爭執或提出書狀答辯，堪信原告之主張為真實。從而，原
    告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付如主文第一
    項所示之金額及利息，洵屬有據，所訴應予准許。
四、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
