【裁判字號】    98,審全聲,170
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第170號
聲  請  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
（即債務人）
法定代理人  甲○○
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
（即債權人）
法定代理人  乙○○
上列當事人假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定如
下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人金錢債權，請求之強制執行。
    聲請本院准予假扣押後，迄未起訴，債務人之聲請，自應准
    許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
