【裁判字號】    98,消債抗,60
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債抗字第60號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  李詩楷律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
              民事第一庭    法      官  楊晉佳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            書  記  官  蘇炫綺
附表：
一 請說明抗告人積欠各債權銀行債務之事實上原因，並提出證
   明文件。
二 請說明抗告人實際向各債權銀行借貸之數額，以及更生聲請
   前已清償各債權銀行之本金、利息、違約金之數額，請列出
   對照表。
三 請提出抗告人於各金融機構之全部存摺 (含證券存摺)影本 (
   須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後)（含
   抗告人97年薪水帳戶存摺影本）。
四 請提出抗告人最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其
   他金融商品之投資交易明細及證明文件。
五 請說明抗告人及父母、配偶、子女為要保人或受益人之人壽
   保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及
   依約已可領取之保險給付項目、金額。
六 請說明抗告人戶籍地「臺北市○○區○○街69巷8號5樓」之
   所有權歸屬何人？現由何人居住使用？應提出建物及土地登
   記繕本；若係出租他人，請補正租賃契約書；若為租賃並請
   補正租賃契約書，及陳報租金、坪數、他人是否分擔租金？
七 請說明抗告人於聲請狀所載住所地「臺北市○○區○○街123
   巷42號4樓」之所有權歸屬何人？現由何人居住使用？應提出
   建物及土地登記繕本；若係出租他人，請補正租賃契約書；
   若為租賃並請補正租賃契約書，及陳報租金、坪數、他人是
   否分擔租金？
八 請說明何以抗告人於原審卷聲請狀中所載住所地係「臺北市
   中正區○○街123巷42號4樓」，惟所提出「聲請前兩年內必
   要支出之數額、原因、種類」之各項證明收據地址皆係戶籍
   地「臺北市○○區○○街69巷8號5樓」？
九 請提出原審卷聲請狀中「聲請前兩年內必要支出之數額、原
   因、種類」欄所記載之編號1.膳食費每月13,950元，編號2.
   交通費每月2,170元，編號4.教育費每月4,000元，編號6.電
   費每月1,200元，編號7.電話費700元，編號8.網路費每月
   1,350元，編號10.手機費600元，編號11.保險費644元之證明文
   件（請勿重複提出）。並說明支出上開各項費用有何必要性
   。
十 抗告人負擔家計之比例為何？（如對水、電、瓦斯... 等共
   同使用部分之支出）並提出證明文件。
十一 請說明抗告人所扶養親屬（林漢、陳美珍）之「共同扶養
   義務人」於95、96、97年之平均月收入各為何？並提出其戶
   籍謄本、最近二年之各類所得資料清單、財產歸屬資料清單
   及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結
   算申報書）。
十二 抗告人現負擔之扶養費比例為何？並提出每月需負擔父親林
   漢、母親陳美珍扶養費新台幣5,000元之證明文件。
十三 請提出抗告人所扶養之親屬（林漢、陳美珍）之戶籍謄本
   、最近二年之各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及收入
   證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報
   書）。
十四 請說明所扶養之親屬林漢、陳美珍有無銀行存款 (含銀行
   名稱、帳號、迄補正日止之存款數額）、股票（含公司、營
   利事業統一編號、主營業所所在地）、事業投資或其他資產
   在內之所有財產（其性質及所在地應敘明）。
十五 請說明抗告人父親林漢、母親陳美珍、是否有謀生能力？若
   無，其原因為何。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
