【裁判字號】    98,審司拍,191
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第191號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人與相對人丙○○間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按有權利能力者，有當事人能力；人之權利能力，始於出生
    ，終於死亡。民事訴訟法第40條第1項、民法第6條分別定有
    明文。次按，原告之訴，被告無當事人能力者，法院應以裁
    定駁回之；民事訴訟法有關當事人能力、訴訟能力及共同訴
    訟之規定，於非訟事件關係人準用之，民事訴訟法第249 條
    第1項第3款、非訟事件法第11條亦分別定有明文。
二、經查，本件相對人已於民國96年11月21日死亡，此有個人基
    本資料查詢結果、個人除戶資料查詢結果在卷可稽，是本件
    相對人無當事人能力甚明，且該情形無從命補正，揆諸前揭
    說明，聲請人之聲請即難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第95條、第78條、非訟
    事件法第24條第1項、第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
