【裁判字號】    98,消債抗,43
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債抗字第43號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理條例更生事件，抗告人對於中華民
國98年1月5日本院97年度消債更字第643號裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補繳抗告費新台幣壹仟元，並
提如附件所示之說明及文件到院，逾期未補正，則駁回更生之聲
請。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。次按
    抗告，除本編別有規定外，準用第三編第一章之規定；提起
    上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一審法院
    為之：（一）當事人及法定代理人。（二）第一審判決及對
    於該判決上訴之陳述。（三）對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明。（四）上訴理由；上訴不合法
    者，第二審法院應以裁定駁回之；但其情形可以補正者，審
    判長應定期間先命補正，民事訴訟法第495條之1、第441條
    第1項、第444條第1項分別定有明文。
二、經查，抗告人於民國98年1月20日具狀向本院提起抗告，惟
    未繳納抗告費，且其所提出之抗告狀並未記載抗告聲明及抗
    告理由，於法尚有不合，爰依首揭條文，命抗告人補繳抗告
    費並補正抗告聲明及抗告理由，如逾期未補正，即駁回其抗
    告。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
              民事第一庭    法      官  楊晉佳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            書  記  官  蘇炫綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
