【裁判字號】    98,審訴,936
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    確認租賃關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第936號
原      告  乙○
訴訟代理人  林明正律師
被      告  甲○○
上列當事人間確認租賃關係存在事件，原告主張其與被告間就門
牌編號臺北市○○○路575號10樓之1、10樓之5至10樓之15計12
戶房屋之租賃關係已變成不定期，起訴請求確認兩造間之租賃關
係存在，核屬因租賃權而涉訟之事件，依民事訴訟法第77條之9
規定，本件訴訟標的價額自應以二期租金之總額為準，亦即新臺
幣540,000元（原告主張租期屆滿後已調漲為每月270,000元），
應徵第一審裁判費新臺幣5,840元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
