【裁判字號】    98,重附民更(一),1
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
被      告  忠冠建設開發股份有限公司
被      告  乙○○
（兼上一人
法定代理人）
    主  文
本件附帶民事訴訟，移送本院民事庭審理。
    理  由
一、按「刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決
    駁回原告之訴。但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管
    轄法院之民事庭」，刑事訴訟法第503條第1項定有明文。
二、查被告陳逢茂涉詐欺罪嫌，經檢察官提起公訴，業經本院以
    92年度易字第1547號判決被告陳逢茂無罪在案。而原告於該
    刑事案件繫屬本院時，對被告「陳逢茂」及「忠冠建設開發
    股份有限公司」（法定代理人：陳逢茂）提起刑事附帶民事
    訴訟，且在起訴狀理由中記載：「如刑事部分諭知被告無罪
    、免訴或不受理時，請將附帶民事訴訟部分移送管轄法院之
    民事庭」等語。是本案刑事訴訟部分既經諭知被告陳逢茂無
    罪，而原告又已於起訴狀中就附帶民事訴訟部分移送民事庭
    提出聲請，揆諸刑事訴訟法第503條第1項但書規定，本院即
    應將附帶民事訴訟部分移送本院民事庭審理。
三、依刑事訴訟法第503條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   李英豪
                                      法  官   陳慧萍
                                      法  官   楊台清
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官   劉子豪
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
