【裁判字號】    97,審訴,2709
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    返還所有權狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2709號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還所有權狀等事件，本院於民國98年2 月11
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將所有權人均為原告、土地及建物標示分別為臺北市○○
區○○段一小段五一之一二地號土地應有部分二十八萬分之二九
○四、及臺北市○○區○○段一小段四三七四建號房屋（門牌臺
北市○○街二六之二號七樓）之所有權狀正本返還予原告。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：伊於民國97年間將伊所有坐落臺北市○○區○
  ○段1小段51之12地號土地應有部分2904/280000，及其上建號
  4374號、門牌臺北市○○街26之2號7樓房屋（下稱系爭房地）
  交由訴外人建發國際有限公司（下稱建發公司）仲介買賣。嗣
  在該公司仲介斡旋下，伊與訴外人姚大偉於97年8月7日就系爭
  房地簽訂不動產買賣合約書（下稱系爭合約書），約定總價金
  為新臺幣（下同）2,060萬元，伊已依系爭合約書第3條規定，
  將系爭房地所有權狀正本交由承辦代書即被告保管，並委由被
  告辦理系爭房地過戶事宜。詎姚大偉事後拒絕履約，伊乃於97
  年10月15日以存證信函解除與姚大偉間之買賣契約，並於97年
  11月5 日以存證信函終止兩造間之委任契約，兩造間之委任契
  約既已終止，被告即應返還其保管之所有權狀。聲明為：被告
  應將臺北市○○區○○段1 小段51之12地號土地及其上門牌臺
  北市○○街26之2號7樓建物之所有權狀正本返還予原告。
三被告未於言詞辯論期日到場，僅具狀辯稱：伊受原告及姚大偉
  共同委任辦理系爭房地買賣事宜，雖原告發函終止兩造間之委
  任契約，惟姚大偉並不同意終止對伊之委任契約，且原告及姚
  大偉間之買賣契約尚有糾紛，伊實無法將系爭房地之所有權狀
  返還原告等語。聲明為：原告之訴駁回。
四兩造不爭執事項：
  (一)原告與姚大偉於97年8月7日就系爭房地簽訂系爭合約書，約
    定由原告將其所有系爭房地出售予姚大偉，價金為2,060 萬
    元。
  (二)原告與姚大偉均委任被告辦理系爭房地所有權移轉登記相關
    事宜，被告並因此受託保管系爭房地所有權狀正本。
  (三)原告於97年11月5 日以存證信函終止兩造間之委任契約，該
    存證信函業經被告合法收受。
五得心證之理由：
  (一)按所有人對於無權占有其所有物者，得請求返還之，民法第
    767 條前段定有明文。而當事人之一方，得隨時終止委任契
    約，為民法第549條第1項所明定，是委任關係，自得由委任
    契約當事人之一方隨時終止之。經查：
    1.原告主張系爭房地所有權狀為其所有，且其為辦理將系爭
      房地所有權移轉登記予姚大偉之事宜，乃與被告締有委任
      契約，委任被告保管系爭房地之所有權狀正本，並持以辦
      理相關手續等情，為被告所不爭，堪信為真，是兩造間有
      委任契約存在，洵無疑義。
    2.惟原告業於97年11月5 日發函終止兩造間之委任契約，有
      存證信函在卷足憑（見本院卷第18頁），被告並自承已收
      受該存證信函，是兩造間之委任關係即告終止。兩造間之
      委任關係既經原告合法終止，被告即無繼續持有系爭房地
      所有權狀之合法權源，原告自得依前開法條規定，請求被
      告返還系爭房地之所有權狀。
    3.被告雖辯稱：姚大偉未同意其將系爭房地所有權狀返還予
      原告，故其無返還之義務云云。然細觀卷附原告與姚大偉
      於締約後往來之存證信函，可知雙方分別於97年9月2日、
      同月8 日及同年10月15日各以存證信函向對方為解除契約
      之意思表示（見本院卷第13-14頁、第16-17頁），顯見彼
      等均無繼續履行買賣契約之意，該買賣契約是否業經解除
      ，亦非無疑，則原告委任被告保管系爭房地所有權狀並辦
      理所有權移轉登記之目的能否達成，容有疑義。況被告並
      未舉證證明原告與其約定未得姚大偉同意之前，原告不得
      片面終止兩造間之委任契約，即難認姚大偉之同意，為原
      告終止系爭委任契約之要件，被告以前詞置辯，即非可採
      。
  (二)綜上，兩造間之委任契約業已終止，原告請求被告返還系爭
    房地之所有權狀正本，即有理由，應予准許。
  (三)本件事證已明，兩造其餘主張及舉證，核與判決結果無影響
    ，爰不再一一論列，併予敘明。
六訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
