【裁判字號】    97,消債更,1013
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人
即債務人    甲○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理      由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，前經本院裁定命補正後，茲認
    仍有再命補正如附件所示之文件及說明到院之必要，爰再定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國     98    年    2    月    25    日
        民事第二十七庭  法      官  周美雲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國     98    年    2    月    25    日
                        書  記  官  吳建元
附表：
一、聲請人95年1月至98年2月任職於大發襪子專門店之在職證明
    及薪資證明文件。
二、聲請人所扶養之親屬朱定良金融機構帳戶存摺影本。
三、聲請人所扶養之親屬朱定良其他法定扶養義務人之財產歸屬
    資料清單、金融機構帳戶存摺影本及說明與聲請人如何分擔
    扶養費用。
四、說明聲請人與配對受扶養人侯佳琳如何分擔扶養費用。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
