【裁判字號】    98,交聲,153
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第153號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即
受處分人    甲○○
                      樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國97年12月25日所為之處分（原處
分案號：北市裁罰字第裁22-1AD340349號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按汽車（依道路交通管理處罰條例第3條第8款規定，汽車包
    括機器腳踏車即機車）駕駛人停車時，在設有禁止停車標誌
    、標線之處所停車者，處新臺幣（下同）600元以上1,200元
    以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1項第4款定有明
    文。而機車之停車行為，除應遵守道路交通安全規則及道路
    交通管理處罰條例第55條至57條等有關停車之規定外，依道
    路交通管理處罰條例第90之3條第1項：「在圓環、人行道、
    交岔路口十公尺內，公路主管機關、市區道路主管機關或警
    察機關得在不妨害行人通行或行車安全無虞之原則，設置必
    要之標誌或標線另行規定機器腳踏車、慢車之停車處所」規
    定，相關公路、市區道路主管機關或警察機關尚得視圓環、
    人行道及交岔路口十公尺內等地段之實際交通狀況，設置標
    誌或標線用以規範機車之停車處所，機車駕駛人應予遵守上
    開機關依法設置之停車標誌或標線之規定，若有違反，自仍
    有道路交通管理處罰條例第56條第1項第4款「在設有禁止停
    車標誌、標線之處所停車」處罰規定之適用。從而，機車駕
    駛人若有在設有禁止停車標誌之處所停車之違規行為經舉發
    ，且於舉發通知單上所載應到案日期前提出申訴者，交通事
    件裁決機關應依道路交通管理處罰條例第56條第1項第4款、
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則（下稱處理
    細則）第44條第1項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表（下稱基準表）之規定，對該機車駕駛人裁處600元之罰
    鍰。
二、本件異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼ATV-285號重
    型機車，因於民國97年8月13日下午2時31分許，停放於臺北
    市○○區○○路131號前之人行道上，經臺北市停車管理工
    程處交通助理人員以其具有「在設有禁止停車標誌之處所停
    車」之違規行為為由，拍照採證並開單舉發；嗣原處分機關
    調查結果，仍認受處分人確有上開違規行為，乃依道路交通
    管理處罰條例第56條第1項第4款、處理細則第44條第1項及
    基準表等規定，於97年12月25日以北市裁罰字第裁22-1AD34
    0349號裁決書裁處受處分人罰鍰600元在案。上開各情，有
    臺北市政府交通局舉發違反道路交通管理事件通知單（單號
    ：北市交停字第1AD340349）、臺北市交通事件裁決所97年
    12月25日北市裁罰字第裁22-1AD340349號裁決書在卷可稽。
三、受處分人聲明異議意旨略以：本件停車地點於施工後未依規
    定重畫塗去，尚有不完整之舊白線，未以黑漆去除或刮除白
    漆，故錯在施工單位，伊當時認為該處劃有白線停車格可以
    合法停車，詎竟遭開單告發，為此聲明異議，請求撤銷原處
    分云云。
四、經查：
  (一)受處分人於97年8月13日下午2時31分許，將其所有車號ATV-
    285機車停放於臺北市○○區○○路131號前之人行道上一節
    ，有臺北市停車管理工程處98年1月19日北市停管字第09830
    327200號函檢附之採證照片2張在卷可稽，且為受處分人所
    不爭執。
  (二)查臺北市逐步推動機車退出騎樓、人行道之措施已有約9年
    之久，其目的在於改善目前人行道及騎樓停放機車，影響行
    人通行順暢及安全之問題，使人行道有足夠空間供行人通行
    ，故臺北市政府交通局及臺北市停車管理處乃持續採取相關
    禁停管制措施。本件受處分人停車之臺北市○○路131號前
    人行道，業經主管機關依道路交通管理處罰條例第90之3條
    第1項條文之授權，設置禁止機車停放於騎樓及人行道之標
    誌，亦即除人行道上劃設之機車停車格得停放機車外，其餘
    騎樓及人行道，機車均應退出而禁止停放，此有前開採證照
    片可佐，依照片以觀，該路段確設有禁止停車標誌牌示（牌
    示上清楚顯示紅圈黑色「停」字之禁止停車圖示，並註記「
    騎樓‧人行道」等字樣，另繪有左右雙向箭頭，經查均合於
    道路交通標誌標線號誌設置規則第78條「禁停標誌」之設置
    原則），其標示情形尚屬清楚明確，一般人於停車前稍加查
    望，即可知悉。該路段既已實施騎樓、人行道禁停機車措施
    ，現場復設有禁止機車停放於騎樓、人行道之標誌，除主管
    機關視人行道寬度等情況而於人行道劃設之機慢車停放區（
    機車停車格）外，人行道上自不得停車，違反禁止停車之標
    誌者，自屬違反道路交通管理處罰條例第56條第1項第4款規
    定，而應予處罰。依舉發照片以觀，受處分人機車明顯停放
    於非機車停車格之人行道上，且距離機車停車格甚遠，且受
    處分人停車位置之地面上，亦未有受處分人所指於施工後未
    依規定重畫塗去、地面留有不完整之舊白線，或有何其所謂
    致一般人誤信該處可停車之情形。從而受處分人前揭所辯，
    尚不足採，本件事證明確，受處分人違規行為堪以認定，應
    依法論科。
五、綜上所述，受處分人確有機車駕駛人停車時，在設有禁止停
    車標誌、標線之處所停車之違規行為，惟已於舉發通知單所
    載應到案期限內提出陳述，從而原處分機關依道路交通管理
    處罰條例第56條第1項第4款、處理細則第44條第1項及基準
    表之規定，裁處受處分人罰鍰600元，核無違誤，本件受處
    分人之異議為無理由，應予駁回其異議。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  交通法庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
