【裁判字號】    98,簡,658
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第658號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第二六二五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除查獲事實應更正為「嗣因竊盜案件
    ，經警攜同被告甲○○前往臺北縣烏來鄉○○村○○街91之
    2號搜索甲○○遺留於現場之機車時，為警扣得其內吸食器
    一組，復經採尿送驗，始知上情。」等語外，餘引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所規定之第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第十條第二項之施用第二級毒品甲基安非他命罪。其於施
    用前持有毒品甲基安非他命之低度行為，為施用毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有多次施用毒品前科
    ，素行不良，惟施用毒品乃係自戕行為，尚無害及他人，且
    其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以啟自新。扣案吸食器一
    組為被告所有，且係供其施用第二級毒品甲基安非他命之物
    一節，業據被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
               臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第2625號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣烏來鄉烏來村瀑布24號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，於民國88年間經臺灣臺北地方法
    院以88年度毒聲字第1977號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續
    施用之傾向所，經本署檢察官為不起訴處分；嗣於89年間，
    因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以89年毒聲字第87號
    裁定觀察、勒戒後，認有繼續施用之傾向，再經臺灣板橋地
    方法院以89年度毒聲字第815號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治1年，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以90年度毒
    偵字第1145號聲請簡易判決處刑。前開強制戒治於90年2月6
    日戒治期滿而執行完畢釋放。起訴部分，則經臺灣板橋地方
    法院以90年度重簡字第421號判處有期徒刑4月確定，並於90
    年11月22日易科罰金執行完畢。然甲○○復基於施用第2級
    毒品甲基安非他命之犯意，於民國97年7月14日凌晨1時許，
    在臺北縣新店市○○街7號2樓，施用第2級毒品安非他命，
    嗣因竊盜案件，為警在臺北縣烏來鄉○○村○○街91之2號
    查獲，並扣得吸食器1組，復經採尿送驗，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○坦承上開施用毒品犯行，核與被告於前揭時、地
    ，為警查獲後所親採之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限
    公司，以酵素免疫分析法（EIA）進行初步篩驗，再以氣相
    層析質譜儀分析法（GC／MS）進行確認分析結果，呈現甲基
    安非他命類陽性反應相符，有該公司出具濫用藥物檢驗報告
    在卷可參，足認被告於前開採尿時間，施用第2級毒品安非
    他命之事實，堪予認定。而被告前因施用毒品案件有全國施
    用毒品案件紀錄表在卷足憑，被告罪嫌應堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2項罪
    嫌。另事實欄所載之扣案物，並請依刑法第38條第1項第2款
    、第3項之規定，宣告沒收之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              檢  察  官  呂  朝  章
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年     2    月    14   日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
