【裁判字號】    98,審訴,258
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第258號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主     文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬零壹佰拾肆元，及其中新臺幣肆
拾柒萬陸仟伍佰捌拾捌元部分，自民國九十八年一月十四日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾柒萬元供擔保後，得假執行。
   事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第26條約定，已合意本院
  為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未
  於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形
  ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)原世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）於民國
    92年6 月26日與國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行
    ）合併，國泰銀行為消滅銀行，世華銀行為存續銀行，並於
    合併後變更公司名稱為「國泰世華商業銀行股份有限公司」
    ，是國泰銀行對被告之債權應由伊概括承受，合先敘明。
  (二)被告分別於85年9月2日、92年5月30日、92年9月8日及96年4
    月20日與伊訂立信用卡使用契約，並領用如附表所示之信用
    卡，依約被告即得於特約商店簽帳消費及預借現金，但應於
    當期繳款截止日前清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    。如被告未依約繳款，依信用卡約定條款第22條規定即喪失
    期限利益，伊有權請求被告一次還清欠款，並得依信用卡約
    定條款第15條規定，請求被告給付將每筆得計入循環信用本
    金之帳款，自各筆帳款入帳日起至清償日止，以年息 19.7%
    計算之循環利息。
  (三)詎被告於兩造締約後未依約還款，迄至98年1 月13日止，帳
    款尚餘500,134元，及其中本金476,588元未繳付。爰依兩造
    間之信用卡使用契約，提起本件訴訟等語。
  (四)聲明為：
    1.如主文第1 項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之財政部函、公司變更
  登記事項卡、信用卡申請書暨約定條款、信用卡消費帳款債權
  明細表等件為證。被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場
  爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張
  為真。從而，原告依據兩造間之信用卡使用契約，訴請被告給
  付如主文第1 項所示之本息，即無不合，應予准許。又原告陳
  明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金
  額，併予宣告之。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  曾靖雯
附表：
編號
 1.VISA                 正卡
（卡號：0000000000000000，世華銀行）
                     核卡日：92/09/08
 2.VISA                 正卡
（卡號：0000000000000000，世華銀行）
                     核卡日：85/09/02
 3.Master               正卡
（卡號：0000000000000000，國泰銀行）
                     核卡日：92/05/30
 4.Master               正卡
（卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                     核卡日：96/04/20


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
