【裁判字號】    98,審司聲,148
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第148號
聲  請  人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
代  理  人    乙○○
複代理人      甲○○
相  對  人    嘉信機電工程有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第五二四三號事件聲請人所提存之擔保物面
額新臺幣壹佰玖拾萬元之中央政府建設公債八十九年度甲類第九
期債券，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第9933號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供面額新臺幣190萬元之中央政府建設公債89年度甲類
    第9期債券為擔保物，並以本院97年度存字第5243號辦理提
    存在案；茲因相對人同意聲請人領回上開提存物，為此聲請
    返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院假扣押裁定、提存書影本、
    同意書及印鑑證明等件為證，並經本院依職權調閱本院97
    年度存字第5243號卷宗，查明屬實。是本件聲請人聲請返還
    提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
