【裁判字號】    97,訴,3802
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度訴字第3802號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
            己○○
            甲○○
            戊○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定九十八年三月十六日下午二時十五
分，在本院第28庭行言詞辯論。兩造並應於庭期前補正說明下列
事項。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
一、原告應提出或說明以下事項：
    (一)被告92年9月29日申請信用卡之契約條款。
    (二)依本院卷第46頁被告94年7月之消費明細，其中記載一筆
      37萬5261元之款項，又扣除38萬9547元之款項，其意義為
      何？是否指原告先抵償被告通信貸款之部分後，仍有剩餘
      ，並用以抵償被告之信用卡帳款？
    (三)計算至94年6月9日，被告共積欠貴行信用卡帳款若干？該
      帳款其中有若干循環息及違約金？
    (四)被告94年6月9日以後，不計入循環息及違約金，其總共刷
      卡金額為何？如前開大眾銀行代償之部分，先抵償信用卡
      帳款之部分，則至起訴之日，被告積欠貴行多少信用卡帳
      款（並請說明違約金之數額及其計算方式）？
    (五)原告所發行之各式信用卡，其循環利息之計算是否均有不
      同？並請提供原告發行各式信用卡循環利息之計算方式供
      本院參酌。
    (六)貴行發行之信用卡利率，何以較短期貸款或有擔保貸款之
      利率為高？如其成本費用較高，並請說明其成本、利潤為
      何？
    (七)又本件現金卡之請求，循環息若與違約金相加，有無可能
      超過年息20%？如超過年息20%其法律上之理由為何？
二、被告對積欠原告信用卡帳款之金額爭執，究竟僅對積欠消費
    款之部分爭執，抑或循環息及違約金之計算亦有爭執。如後
    者亦爭執，並應提出該部分事實上及法律上之意見供本院審
    酌。
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
