【裁判字號】    98,審訴,230
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第230號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆佰柒拾柒萬捌仟零伍拾貳元，及自民國
九十七年十月二十一日起至民國九十八年六月二十日止，按年息
百分之二點七二計算、自民國九十八年六月二十一日起至清償日
止，按年息百分之三點三五計算之利息，暨自民國九十七年十一
月二十一日起至清償日止，逾期在六個月內者按上開利率百分之
十，逾期超過六個月者按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬捌仟佰貳拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國96年6月21日向伊借款新臺幣4,800,000元，約定
    借款期間自96年6月21日起至111年6月21日止，利息自96年6
    月21日起至98年6 月21日止，按伊當時公告之指標利率加碼
    年息0.51%浮動計息；自98年6月21日起至111年6月21日止，
    按伊當時公告之指標利率加碼年息1.14%浮動計息。借款第1
    年按月付息，第2 年起依年金法按月本息平均攤還。另約定
    如延遲清償本息，即喪失期限利益，除仍按上開利率計息外
    ，逾期在6 個月以內者按上開利率10%，逾期超過6個月者按
    上開利率20%計付違約金。
  (二)詎被告僅繳息至97年10月20日，業已喪失期限利益，結欠如
    主文第1 項所示之本息、違約金未償。爰依兩造間之消費借
    貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據暨其他約定事
  項、合作金庫定儲指數利率變動表等件為證。被告經合法通知
  ，既不於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院
  參酌，堪信原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之消費借
  貸契約，訴請被告給付如主文第1 項所示之本息及違約金，即
  無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2    月     25    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
