【裁判字號】    98,審司,198
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第198號
    聲請人  吳秀珍（即香港商匯豐詹金寶亞洲證券有限公司台
    代理人  陳長文律師
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按無限公司之帳簿、表冊及關於營業與清算事務之文件，應
    自清算完結向法院聲報之日起，保存10年，其保存人，以股
    東過半數之同意定之，公司法第94條定有明文。此項規定依
    同法第113條、第380條第2 項規定，於外國公司屬有限公司
    性質亦有準用。是有限公司簿冊保管人之產生，僅須經由股
    東過半數同意定之，無須聲請法院指定。
二、本件聲請意旨略以：伊係香港商匯豐詹金寶亞洲證券有限公
    司台北分公司（以下稱匯豐詹金寶公司）之清算人，該公司
    前向本院呈報清算人就任並進行清算，茲已清算完結，並經
    本院於民國98年2月23日核備清算完結，爰依公司法第332條
    之規定，請准指定伊為簿冊保管人云云。惟查，匯豐詹金寶
    公司係屬有限公司之組織，此有外國公司變更登記表附於本
    院96 年度司字第864號卷可稽，依首開說明，其簿冊保管人
    即可由股東過半數同意定之，無須聲請法院指定，是聲請人
    聲請本院指定匯豐詹金寶公司之簿冊保管人，自與首揭規定
    不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依非訟事件法第21條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
