【裁判字號】    98,聲,240
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第240號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1
上列聲請人因被告違反商標法案件（九十六年度偵字第二三四六
四號），聲請單獨宣告沒收（九十八年度執聲字第一一八號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒agnes b.衣服壹件沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件之聲請書影本所載。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。再犯商標法第八十
    一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之
    商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與
    否，沒收之，復為商標法第八十三條所明定。
三、經查：被告甲○○明知如附表所示商標，業經法籍‧安格尼
    絲‧特勞伯（AGNES TROUBLE）女士向經濟部中央標準局（
    現改制為經濟部智慧財產局）申請註冊登記獲准，取得使用
    於如附表所示指定商品之商標專用權，現仍於商標專用期間
    內，亦明知於民國九十六年七月間在忠孝東路之路邊攤所購
    買之衣服，其上標示如附表所示之圖案，均為未得上述商標
    權人同意，於同一商品，使用相同於各該註冊商標圖案之商
    品。竟意圖販賣，自九十六年七月起，在臺北市大安區○○
    ○路住處，利用電腦以會員帳號「iamagueen」登入雅虎奇
    摩拍賣網站（http://tw.bid.yahoo.com/）後，刊登拍賣上
    開商品訊息供大眾閱覽而持有之，經警於九十六年十月十八
    日早上八時四十五分許在被告住處查獲，並扣得仿冒agnes
    b.衣服一件之違反商標法第八十二條販賣仿冒商標商品之犯
    行，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十六年十二月
    二十六日以九十六年度偵字第二三四六四號案件為緩起訴處
    分，嗣經臺灣高等法院檢察署檢察長於九十七年一月十八日
    以九十七年度上職議字第九三一號處分書駁回再議確定等情
    ，有臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九十六年度偵字第二三
    四六四號緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署九十七年度上
    職議字第九三一號處分書在卷可查，並經本院核閱該案全卷
    無訛。而該案扣案之仿冒agnes b.衣服一件，為被告販賣之
    仿冒商標商品，且為被告所有，自應依商標法第八十三條之
    規定沒收，是本院經核聲請意旨，除聲請人漏未載明商標法
    第八十三條之規定外，於法尚無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，商標法
    第八十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
