【裁判字號】    98,司,20
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度司字第20號
聲  請  人  甲○○○即日商五洋國際營造股份有限公司台灣分
            公司之清算人
相  對  人  日商五洋國際營造股份有限公司台灣分公司
上列當事人間聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定戶根法仁為日商五洋國際營造股份有限公司台灣分公司之簿
冊文件保管人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由日商五洋國際營造股份有限公司台
灣分公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存十年，其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第三百三十二條定有明文。
二、本件聲請人主張日商五洋國際營造股份有限公司台灣分公司
    ，業經聲報清算完結，並經將清算期內之收支表、損益表、
    剩餘財產分派表等資料報送在案，公司應自清算完結聲報法
    院之日起，將各項簿冊及文件，保存十年，為此聲請指定戶
    根法仁為保管人，以利保管，並提出帳冊清表一份、帳冊保
    管人同意書及中譯本一份、帳冊保管人身分證明文件影本一
    份等資料為證。
三、本件聲請，經核尚無不合，應予准許。
四、爰依非訟事件法第一百八十一條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
