【裁判字號】    97,審聲再,8
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲再字第8號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  日立家電(台灣)股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間請求給付租金補償金等事件，聲請人對於本院民國
97年9月11日97年度審簡抗字第3號第二審確定裁定聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審聲請駁回。
再審聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第五百零一條第一項第四
    款表明再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據，
    此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定判
    決有如何合於法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言
    有何條款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明
    再審事由。既未合法表明再審事由，即為無再審之事由，性
    質上無庸命其補正；最高法院著有61年台再字第137號判例
    可資參照。
二、經查，聲請人提出本件再審之聲請，僅泛稱：租約第五條、
    第九條約定為兩造合意共同遵守者，其所提起遲延利息、違
    約金租金補償金之訴，均為附帶請求，不併計其價額；又承
    租人拖欠租金，迄未返還房屋，導致出租人無法做一般用途
    使用出租等語。此實未表明再審理由，是依前開說明，本院
    無庸命其補正，應認其再審之訴為不合法。
三、從而，聲請人所為再審之聲請，未表明再審理由，為不合法
    ，應予駁回。
四、依民事訴訟法第五百零二條第一項、第九十五條、第七十八
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第六庭審判長法  官  張松鈞
                                  法  官  劉又菁
                                  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                  書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
