【裁判字號】    97,審簡抗,21
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審簡抗字第21號
異議人  甲○○
上列異議人因與相對人香港商香港上海豐銀行股份有限公司間
清償債務事件，對於本院中華民國97年12月5 日所為之裁定提出
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益未逾第466
    條所定之額數者，當事人不得提起上訴或抗告。又不得上訴
    於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得抗告，
    但下列裁定，得向原法院提出異議：(一)命法院書記官、執達
    員、法定代理人、訴訟代理人負擔訴訟費用之裁定。(二)對證
    人、鑑定人、通譯或執有文書、勘驗物之第三人處以罰鍰之
    裁定。(三)駁回拒絕證言、拒絕鑑定、拒絕通譯之裁定。(四)強
    制提出文書、勘驗物之裁定。民事訴訟法第436 條之2 第1
    項、第484 條第1 項分別定有明文。又依同法第484 條第4
    項準用同法第495 條之1 第1 項、第442 條第1 項規定，對
    於不得異議之裁定而提出異議者，原審法院應以裁定駁回之
    。
二、經查，異議人對於民國97年9 月3 日本院97年度北簡字第20
    383 號民事裁定提起抗告未據繳納裁判費，經原審法院於97
    年9 月19日裁定命於收受裁定後5 日內補繳，異議人逾期仍
    未繳納，經本院於97年11月6 日以抗告不合法為由，駁回異
    議人之抗告，異議人就本院97年11月6 日之裁定再為抗告，
    經本院於97年12月5 日以異議人對不得抗告之裁定提起抗告
    不合法為由，駁回其抗告。茲異議人對該裁定提出異議，惟
    該裁定並非屬於前開民事訴訟法第484 條第1 項但書各款規
    定得提出異議者，異議人提出異議於法不合，不能准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  黃柄縉
                                  法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本件不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                  書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
