【裁判字號】    98,聲,401
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第401號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十八年度執聲字第二六六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，有期徒刑部分應執行有期徒刑肆年
參月。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，於民國九
    十四年二月二日修正公布，並在九十五年七月一日起施行之
    刑法第二條第一項定有明文。又刑法第五十一條亦已於前開
    時間修正公布，並自九十五年七月一日起施行，而依修正前
    刑法第五十一條第五款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：五、宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾二十年。」與修正後刑法第五十一條第五款：「五
    、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」之規定，經參照
    最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議，關於數罪併罰情
    形而定應執行刑者：「新法第五十一條第五款提高多數有期
    徒刑合併應執行之刑不得逾三十年，新法施行後，應依新法
    第二條第一項之規定，適用最有利於行為人之法律。裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同」，及綜合比
    較結果，修正後之刑法第五十一條第五款並無較有利於行為
    人之情形，是依首揭修正後刑法第二條第一項前段規定，仍
    應依修正前刑法第五十一條第五款之規定，定其應執行之刑
    ，先予敘明。
二、本件受刑人甲○○所違反槍砲彈藥刀械管制條例及毒品危害
    防制條例等案件，業經本院先後判處如附表所示之刑，且均
    經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，就有期徒刑部分，應定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項前段
    、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2    月    25     日
                刑事第十三庭  法  官 郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 潘文賢
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
