【裁判字號】    98,簡,643
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第643號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度毒偵字第505號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。另補充: 被告甲○○用以施用第
    二級毒品所用之玻璃球吸食器，尚無證據證明為被告所有。
    且查，臺北市政府警察局刑察大隊持本院所核發之搜索票，
    於民國98年1月16日11時10分許，至被告位於臺北縣新店市
    ○○街56巷6之3號4樓時，亦未扣得，尚無證據證明其仍屬
    存在，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
二、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，毒
    品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第
    1項前段，判決如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
