【裁判字號】    97,審重訴,137
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    確認買賣關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第137號
上  訴  人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人乙○○因九十七年度審重訴字第一三七號
確認買賣關係不存在事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的金額為新台幣參仟零捌拾萬元，應徵第二審裁判費合新台幣肆
拾貳萬肆仟伍佰陸拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百
四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
