【裁判字號】    98,消債更,79
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第79號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按「更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不
    能依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地
    方法院管轄」、「關於更生或清算之程序，除本條例別有規
    定外，準用民事訴訟法之規定。」，消費者債務清理條例第
    五條、第十五條分別定有明文。又訴訟之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法
    院，民事訴訟法第二十八條第一項亦定有明文。次按依一定
    之事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定
    其住所於該地，為民法第二十條所明定，是我國民法關於住
    所之設定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有
    久住一定地域之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一
    定之地域始為住所。
二、經查，本件聲請人雖於書狀記載住所地為臺北市○○路三三
    三號一樓，然依聲請人卷附各項聲請資料，其所有從事計程
    車營業用之營業小客車所在地，為其戶籍地臺北縣永和市○
    ○路三八九巷三二號，其於財政部臺北市國稅財產歸屬資料
    、九十二至九十六年綜合所得稅各類所得資料清單及財團法
    人金融聯合徵信中心之債權人清冊，亦均以上揭戶籍地址為
    登記地址，而其計程車駕駛人執業登記證亦登記在臺北縣，
    尚難認臺北市○○路三三三號一樓為聲請人具有久住意思之
    住所，故仍應以其戶籍地址即臺北縣永和市○○路三八九巷
    三二號為其住所地，揆諸上開說明，本院就本件聲請更生事
    件無管轄權，應由該管臺灣板橋地方法院管轄，故依職權移
    送該管法院管轄。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     2    月    25    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
