【裁判字號】    98,審宅聲,1
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    收回國宅等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審宅聲字第1號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間因收回國宅等事件，聲請裁定強制執行，本院裁定
如下：
    主  文
聲請人收回相對人所承租門牌號碼為臺北市○○路一百八十八巷
六號五樓之二之國民住宅，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、政府興建出租之國民住宅出租後，積欠租金達三個月，經催
    告仍不清償，或違反租賃契約規定者，國民住宅主管機關得
    終止租賃契約，並得移送法院裁定後強制執行，國民住宅條
    例第23條第2款、第5款分別定有明文。
二、相對人承租如主文所示之國民住宅乙戶，租期自民國97年2
    月1日起至98年9月30日止，每月租金新臺幣（下同）10,200
    元，管理維護費1,100元。詎相對人自97年3月起即未依約繳
    納租金及管理費，聲請人乃於97年8月13日發函催告相對人
    於文到15日內繳納，逾期即終止租約，相對人已於同年8月
    27日收受上開函件，惟屆期仍未置理，聲請人復於97 年9月
    11日發函對相對人為終止租約之意思表示，相對人已於同年
    10月3日受合法送達等語，並提出公證書、國民住宅租賃契
    約書、97年8月13日府都住字第09733890900號函及掛號郵件
    收件回執、97年9月11日府都住字第09734380900號函及掛號
    郵件收件回執、97年房屋稅繳款書等件為證。經核與首揭規
    定無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
