【裁判字號】    98,簡,445
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第445號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
二六九０二號），暨移送併案審理（九十八年度偵字第五六八號
），嗣因被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○及丁○○均可預見在當今社會詐騙事件猖獗之情況下
    ，如將自己之行動電話門號或金融帳戶提供他人使用，可能
    遭詐騙集團利用作為犯罪工具，而幫助他人為財產犯罪之虞
    ，竟仍分別基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國九十
    七年十月二日十六時許，甲○○在臺中市○○路與中港路口
    ，以新臺幣（下同）一千元之代價，將其向臺灣大哥大股份
    有限公司申請之0000000000號行動電話門號出售
    予「郭華強」（綽號「阿強」）之成年男子，而「郭華強」
    所屬詐騙集團之成員即於同年十月間，以該行動電話門號為
    求職聯絡方式在報紙刊登廣告，嗣：
  (一)丁○○閱報後依該0000000000號行動電話門號與
    真實姓名年籍不詳自稱「小陳」之成年男子聯絡，雙方約定
    於九十七年十月六日在臺北市中山區大直美麗華百貨公司之
    電影院售票口前，將丁○○所有之聯邦商業銀行大直分行帳
    號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼
    交予「小陳」。
  (二)張宸豪（由檢察官另行偵辦）閱報後依該00000000
    00號行動電話門號與真實姓名年籍不詳自稱「阿治」之成
    年男子聯絡，雙方約定於九十七年十月十一日在臺北市○○
    區○○街與松山路口，將張宸豪所有之彰化銀行松山分行帳
    號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及
    密碼交予「阿治」。嗣該詐騙集團成員取得丁○○及張宸豪
    之金融帳戶資料後，即分別基於為自己不法所有之意圖，為
    下列詐欺取財犯行：
  於九十七年十月十日十六時許，以電話向乙○○佯稱係東森
    購物客服人員，告知因購物付款程序發生錯誤，需至自動櫃
    員機辦理操作更正，致乙○○陷於錯誤，而依指示於同日十
    九時二十四分許，在臺北縣鶯歌鎮○○路三百四十三號之聯
    邦商業銀行桃鶯分行自動櫃員機，匯款一萬八千元至上開丁
    ○○之聯邦商業銀行大直分行帳戶內。
  於九十七年十月十一日十二時許，以電話向戊○○佯稱係東
    森購物客服人員，告知因其購物付款方式誤改為分期付款，
    須至提款機查看有無被扣款，致戊○○陷於錯誤，而依指示
    於翌日（十二日）十六時三十四分許，匯款五萬四千元至上
    開張宸豪之彰化銀行松山分行帳戶內。
  於九十七年十月十二日某時許，以電話向丙○○佯稱係東森
    購物客服人員，告知其前於九十七年八月底有一筆貨物簽單
    要解約，需至金融機構辦理操作解約，致丙○○陷於錯誤，
    而依指示於同日十六時五十四分許，在桃園縣觀音鄉之新坡
    郵局自動櫃員機，匯款二萬四千一百九十五元至上開張宸豪
    之彰化銀行松山分行帳戶內。嗣因乙○○、戊○○、丙○○
    發覺受騙，經報警處理始查獲上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○、丁○○於本院審理中之自白。
  (二)證人乙○○、戊○○、丙○○於警詢中之證詞，及證人張宸
    豪於警詢及偵查中之證詞。
  (三)通聯調閱查詢單、自由時報分類廣告版、通話明細單及受話
    通話明細單各一件。
  (四)丁○○之聯邦商業銀行大直分行帳戶基本資料、交易往來明
    細資料。
  (五)張宸豪之彰化銀行松山分行帳戶基本資料、交易往來明細資
    料。
  (六)乙○○、戊○○、丙○○之自動櫃員機交易明細表各一紙。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度臺上字第一二七０號判決要旨
    參照）。被告甲○○係基於幫助他人詐欺取財之未必故意，
    提供前揭之行動電話門號予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成
    員實施詐術，使被告丁○○及張宸豪憑此行動電話與詐騙集
    團成員聯繫，而交付上開金融帳戶資料予詐騙集團成員，由
    詐騙集團成員向不特定人施用詐術，使被害人乙○○、戊○
    ○及丙○○陷於錯誤，而匯款至上開金融帳戶內，因此遂行
    詐欺取財犯行，故核被告甲○○、丁○○所為，應論以犯刑
    法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段之詐欺取財
    罪之幫助犯，並按正犯減輕其刑。被告甲○○以一提供行動
    電話門號之幫助行為，使詐騙集團成員得以藉此分別向被害
    人等行騙，而遂行數次詐欺取財犯行，因被告僅有一幫助行
    為，仍應論以一幫助詐欺取財罪。又被告丁○○、甲○○一
    次幫助詐欺取財犯行，各使被害人乙○○、戊○○及丙○○
    受有損害，惟究屬一行為觸犯數罪名，應依刑法第五十五條
    之規定，以想像競合犯論處。至臺灣臺北地方法院檢察署九
    十八年度偵字第五六八號移送併辦部分，與本案為同一案件
    ，本院自得併予審究。爰審酌被告甲○○及丁○○任意提供
    行動電話門號與金融帳戶予詐騙集團中真實姓名年籍不詳之
    人使用，因而幫助詐騙集團對外詐財，影響社會治安，紊亂
    經濟秩序，並致被害人受有損害，並斟酌其素行、犯罪動機
    、手段，所生損害程度，及犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第三十
    條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2    月    25     日
                    刑事第十三庭  法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
                                  書記官 潘文賢
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
