【裁判字號】    97,重訴,1021
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度重訴字第1021號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  遠東航空股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年2月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖仟捌佰伍拾伍萬仟佰壹拾伍元，及
自民國九十七年四月十三日起至清償日止，按年息百分之三計算
之利息，及自民國九十七年四月十三日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)本件依兩造簽訂授信約定書第18條之約定合意由本院管轄，
    合先敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
  (二)本件原告之法定代理人業於民國98年1月5日由乙○○變更為
    丁○○，有財政部97年12月31日台財人字第09708517040 號
    函影本在卷為證，並經丁○○聲明承受訴訟而續行訴訟，自
    應准許之。
二、原告起訴主張：被告遠東航空股份有限公司（下稱遠東公司
    ）於96年1月18日向原告申請週轉金放款，並簽具新台幣（
    下同）1億元之本票連同授權書、授信約定書交與原告收執
    ，被告得於上開額度內混合循環動用，本金到期一次清償，
    利息則按原告公告基準利率加2碼計付，如遲延履行給付本
    金或利息時，除按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，
    按上開利率加計10%，逾期超過6個月者，超過部分按上開利
    率加計20%計算違約金。並約定如有任何一宗債務不依約清
    償本金或付息者等情，債務視為全部到期。被告於97年1月
    14日向原告申請撥付1億元，期限90日，利息按年息3％計付
    ，原告已依約存入被告帳戶，詎自同年2月起，被告陸續發
    生退票，且已向法院聲請重整暨緊急處分，經將被告存款行
    使抵銷權抵充帳務後，尚欠如主文所示之本金未為清償，為
    此請求被告負清償責任。並聲明：如主文所示。
    被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
    明或陳述。
三、經查原告主張之事實，業據其提出本票、授權書、授信約定
    書、請領貸款書等影本為證，核屬相符，被告未於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之
    上開證據，堪信原告之主張為真實。從而原告請求被告給付
    如主文第1項所示之本金、利息、違約金為有理由，應予准
    許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
