【裁判字號】    98,聲,426
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第426號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十七年度戒毒
偵字第一七三號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十八年度聲沒
字第六四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度戒
    毒偵字第一七三號被告甲○○自民國九十五年十二月十一日
    往前回溯二十六小時內之某時起，至九十六年八月六日九時
    許往前回溯二十六小時內之某時止，分別在不詳地點、臺北
    市萬華區○○○路二號水門及臺北市○○區○○街五十六號
    住處等地，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命及
    甲基安非他命共九次，而違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第一
    七三號為不起訴處分確定，惟查該案所扣案之白色粉末，經
    鑑驗結果均確含第一級毒品海洛因成分，有法務部調查局九
    十六年三月十六日調科壹字第０九六二三０二二六三０號鑑
    定書、九十六年五月十一日調科壹字第０九六二三０四二四
    五０號鑑定書等件附卷可稽，依毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款及第十一條第一項之規定，係屬違禁物，爰依刑
    法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段之規定聲請單獨宣告沒
    收銷燬等語。
二、按持有第一級毒品，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項
    之罪，故第一級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯
    人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
    經查，被告甲○○自九十五年十二月十一日往前回溯二十六
    小時內之某時起，至九十六年八月六日九時許往前回溯二十
    六小時內之某時止，分別在不詳地點、臺北市萬華區○○○
    路二號水門及臺北市○○區○○街五十六號住處等地，施用
    第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命及甲基安非他命共
    九次，而違反毒品危害防制條例之案件，經本院以九十六年
    度毒聲字第二六二號裁定送觀察、勒戒後，因仍有繼續施用
    之傾向，復經本院以九十六年度聲字第七九五號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，經執行強制戒治期間六個月屆滿後，
    認無繼續戒治之必要，復經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    以九十七年度戒毒偵字第一七三號為不起訴處分確定等情，
    有上開刑事裁定、不起訴處分書附卷可證。惟查，扣案之白
    色粉末一包（驗餘淨重零點一八公克）、白色粉末一包（毛
    重零點一八公克、驗餘淨重零點零一公克）、白色粉末二包
    （毛重六點七公克、驗餘淨重一點三九公克、純質淨重零點
    六八公克）、白色粉末一包（毛重零點四五公克、驗餘淨重
    零點二五公克），經鑑驗結果確含第一級毒品海洛因成分，
    有臺北縣政府警察局三重分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒
    品初步鑑驗報告單、法務部調查局九十六年三月十六日調科
    壹字第０九六二三０二二六三０號鑑定書、九十六年五月十
    一日調科壹字第０九六二三０四二四五０號鑑定書、臺北市
    政府警察局中山分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑
    驗報告單書、九十六年度青保管字第０七一六號、九十六年
    度青保管字第０三三八號、九十六年度青保管字第０一六七
    號、九十六年度青保管字第００八六號扣押物品清單等件在
    卷可稽，是檢察官所提單獨宣告沒收之聲請，核與前揭規定
    ，並無不合，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    25     日
                       刑事第五庭   法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    2    月    25     日
附表：
一、海洛因壹包（毛重零點壹捌公克、驗餘淨重零點零壹公克）
    。
二、海洛因貳包（毛重陸點柒公克、驗餘淨重壹點參玖公克、純
    質淨重零點陸捌公克）。
三、海洛因壹包（驗餘淨重零點壹捌公克）。
四、海洛因壹包（毛重零點肆伍公克、驗餘淨重零點貳伍公克）
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
