【裁判字號】    98,簡,292
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第292號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第520號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ成份橘色錠劑碎
塊壹袋（不含空包裝袋，驗餘淨重零點貳零壹伍公克）沒收銷燬
之，包裝上開含第二級毒品ＭＤＭＡ成份橘色錠劑碎塊之空分裝
袋壹只沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知MDMA業經毒品危害防制條例列為第二級毒品，未
    經許可不得持有，竟仍基於持有第二級毒品之犯意，於民國
    97年2月初某日凌晨1時許，在臺北市○○路與南京東路口之
    「JUMP」舞廳內，向真實姓名、年籍不詳之成年男子，購得
    含MDMA成分之橘色錠劑1顆，而持有之。嗣於97年5月29日凌
    晨2時50分許，在臺北市○○區○○街176號前因騎乘機車未
    扣安全帽帽扣為警攔檢，於其犯情未被有偵查犯罪職權之公
    務員發現前，坦承其持有第二級毒品之犯行，並主動提出含
    MDMA錠劑碎塊1袋（原淨重0.2030公克，取0.0015公克鑑驗
    用罄，驗餘淨重0.2015公克）。
二、證據：
  (一)被告於警詢及偵查時之自白（見97年度毒偵字第1984號卷第
    8至11頁、第30頁）。
  (二)交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書（見同上偵字卷
    第36頁）。
  (三)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告（見
    同上偵字卷第39頁）：被告尿液呈MDMA陰性反應。
  (四)扣案橘黃色錠劑碎塊1袋（原淨重0.2030公克，取0.0015公
    克鑑驗用罄，驗餘淨重0.2015公克）及自願受搜索同意書、
    搜索票、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表（見同上偵字卷第
    12 頁、第20至22頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項持
    有第二級毒品罪。又被告於其犯行未被有偵查犯罪職權之公
    務員發現前，即向臺北市政府警察局保安警察大隊警員坦承
    其持有第二級毒品之犯行，主動提出含第二級毒品MDMA錠劑
    碎塊1袋，有上開警詢筆錄附卷可按，合於自首之要件，依
    刑法第62條前段之規定，減輕其刑至2分之1。爰審酌被告明
    知毒品戕害身心，竟仍持有之，前有持有毒品案件紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，仍犯本件持有第二
    級毒品之罪，顯無悔悟，惟被告僅持有MDMA錠劑碎塊數量非
    鉅，損害輕微，且犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。查扣案錠劑碎塊1袋既含有第二級毒品MDMA成分，業如
    前述，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，宣告
    沒收銷燬之；包裝上開含第二級毒品MDMA錠劑碎塊之空包裝
    袋1只，有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶
    使用，為被告所有供犯本罪所用之物，業據被告陳明在卷，
    應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第62條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第
    2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     2    月    25    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
