【裁判字號】    97,訴,99
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度訴字第99號
上  訴  人  甲○○
                      一
上列上訴人與被上訴人乙○○間因本院九十七年訴字第九九號清
償債務事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台
幣貳佰拾貳萬元，應徵第二審裁判費新台幣萬伍仟玖佰伍拾
貳元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規
定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
