【裁判字號】    98,審國,5
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度審國字第5號
原      告  甲○○○
                      號2樓
上列原告與被告交通部台灣鐵路管理局、臺市政府捷運工程局中
區工程處間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正如附件所示事項，逾未補正
，即駁回其訴。
    理  由
一、按，依國家賠償法請求損害賠償時，應先以書面向賠償義務
    機關請求之。賠償義務機關對於前項請求，應即與請求權人
    協議。協議成立時，應作成協議書，該項協議書得為執行名
    義；賠償義務機關拒絕賠償，或自提出請求之日起逾30日不
    開始協議，或自開始協議之日起逾60日協議不成立時，請求
    權人得提起損害賠償之訴。但已依行政訴訟法規定，附帶請
    求損害賠償者，就同一原事實，不得更行起訴。國家賠償法
    第10條及第11條第1項定有明文。次按起訴，應以訴狀表明
    訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明，提出於法院
    為之；又原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命
    補正，民事訴訟法第244條第1項第2款及第249條第1項第6款
    復有明文。
二、本件原告起訴，關於原告請求被告交通部台灣鐵路管理局負
    擔國家賠償責任部分，並未提出以書面向賠償義務機關請求
    損害賠償之證明，或賠償義務機關已拒絕賠償、賠償義務機
    關自提起請求之日起30日不開始協議，或自開始協議之日起
    逾60日協議不成立之證明；又原告起訴請求臺北市政府捷運
    工程局中區工程處賠償，卻提出臺北市政府捷運工程局拒絕
    賠償之函文，其請求國家賠償之對象不明；又原告僅於起訴
    狀載明依法提起本件國家賠償請求，並未敘明請求權基礎（
    即國家賠償法哪一條項），亦未說明請求兩名被告賠償之法
    律依據。原告起訴之要件顯然欠缺，茲定期間命其補正如附
    件所示事項，逾期即駁回其訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  陳怡君
附件：
(一)請求被告交通部台灣鐵路管理局部分：
  1.原告曾依國家賠償法第10條先以書面向賠償義務機關請求之
    證明。
  2.賠償義務機關拒絕賠償、賠償義務機關自提起請求之日起30
    日不開始協議，或自開始協議之日起逾60日協議不成立之證
    明。
(二)請求被告臺北市政府捷運工程局中區工程處部分：
  依原告所提證九號，係臺北市政府捷運工程局以民國97年12月
  29日北市捷中字第09760227700號函覆拒絕賠償，故此部分國
  家賠償之對象係臺北市政府捷運工程局中區工程處或臺北市政
  府捷運工程局？
(三)本件國家賠償之請求權基礎（即國家賠償法哪一條項）及請求
  兩名被告賠償之法律依據。
(四)原告如委任訴訟代理人提起本件訴訟，應出具委任狀。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
