【裁判字號】    98,聲減,18
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲減字第18號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑，並定
其執行刑，併予緩刑確定，嗣因撤銷緩刑宣告，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（98年度聲減字第25號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品等罪，均減刑，詳如附表所載，應執
行有期徒刑伍月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯施用第一級毒品等罪，
    經本院判處如附表所列之刑，且定其應執行刑有期徒刑11月
    ，併予宣告緩刑3年確定在案，嗣經本院撤銷緩刑之宣告，
    檢察官乃以其犯罪時間，均在中華民國96年4月24日以前，
    所犯施用第一級毒品等罪，悉合於減刑條件，聲請均予以減
    刑，並定其應執行之刑。
二、查本件受刑人原宣告之緩刑業經撤銷，此有本院97年度撤緩
    字第141號刑事裁定附卷可憑，依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第2項但書之規定，仍應依該條例規定聲請裁定
    減刑，是檢察官之上開聲請，經核尚無不合，應予准許。爰
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第2項但書、第1項
    第3款、第8條第1項、第9條、第10條第1項、第2項，刑法第
    51 條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定正本送達之日起5日內，向本院提出抗
告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    2    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
