【裁判字號】    97,訴,1927
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1927號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現於新店戒治所
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20342號）
，本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑拾月。
其餘被訴部分無罪。
    事  實
一、丙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，於民國九十三
    年七月二十七日，經臺灣板橋地方法院以九十二年度訴字第
    六六六號判處有期徒刑一年四月，併科罰金新臺幣（以下同
    ）六萬元，罰金如易服勞役，以九百元折算一日，同年八月
    三十日確定，九十六年三月七日縮刑期滿執行完畢。竟不知
    悔改，於九十七年五月二十日下午六時三十五分許，騎乘以
    布遮掩車牌之機車一輛（車牌號碼不明），在臺北市○○區
    ○○街十號後方巷內，將騎乘腳踏車行經該處之乙○○攔下
    ，並對其表示「小姐請問」後，旋即趁乙○○未及防備之際
    ，伸手搶奪其戴在頸上之金項鍊一條（重約三錢多，購入價
    格約一萬餘元），得手後立即駕車離去。嗣因丙○○另案在
    押期間，經警方借提訊問而查獲前情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    官檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分
  一證據能力：被告丙○○就其警詢時之自白，雖辯稱係於訊問
    前先遭警告要好好配合，不然會有頭苦頭吃，始於詢問時按
    業已製作完成之筆錄內容回答云云。惟經本院勘驗被告九十
    七年八月十三日警詢錄影之結果，見被告雖有凝視螢幕之動
    作，然其自承近視達五百度，看不清螢幕；又被告接受詢問
    全程態度輕鬆和緩，並有自行取用飲料、抽菸等動作，問答
    過程中亦有停頓、等候之時間空檔，而被告主要之回答方式
    為是、否及簡短回應，間有警員朗讀經重新整理潤飾之被告
    回答內容，亦經被告以「是」、「對」等回應進行確認，未
    見有被告所指依筆錄內容朗誦之情形（見本院卷第三九頁背
    面）。經詰問證人即提訊被告之警員丁○○、戊○○二人，
    亦均證稱本件係由彼二人互為支援，共同詢問，提訊過程並
    未恐嚇被告必須配合辦案，且係以一問一答方式製作筆錄等
    ；證人丁○○更證稱「當時是在被害人已經指認的情況下我
    們才去借提（被告）的，在這種情形下，根本不需要恐嚇被
    告來配合」在卷（見本院卷第四八頁背面、第四九頁、第六
    十頁，第七九頁）。因認被告前述警詢中之自白，顯非出於
    強暴、脅迫、利誘等不正方法所得，其與事實相符者（詳如
    後述），即得為證據甚明。
  二認定事實所憑之證據及理由：
    (一)訊據被告雖矢口否認於前開時、地，搶奪路人項鍊，辯稱
      其未在臺北市區犯案云云。然查，前開事實業據證人即被
      害人乙○○結證在卷；且因被告行搶過程中，項鍊曾一度
      掉落地上，證人乙○○見狀欲行取回，而得以由不同角度
      見到彎腰伸手拾取項鍊時之被告面貌，據為指認依據，亦
      經證人乙○○證稱：「當時那個人戴的是半罩式的安全帽
      ，可以看到對方的眼神和下半部的面孔，再加上對方比我
      高，所以在彎腰下去撿項鍊的時候，從我的高度可以看到
      被告的面孔。」、「（問：在庭的被告是否當天搶你項鍊
      的人？）是的。」、「（問：被告當天有無戴口罩？）沒
      有。」、「（問：從你轉身回頭看到該名男子，到對方取
      得項鍊騎車離去，時間多久？）有一分鐘左右，我可以確
      定看得清楚對方的面貌。而且對方身形高高的，臉型瘦長
      ，下巴比較沒有肉，而且眼神讓我覺得凶凶的，讓我印象
      很深刻。」等語綦詳（均見本院卷第五六頁）。核證人乙
      ○○與被告間互不相識，殆無刻意誣陷之理，且依其所述
      與搶犯接觸、目視過程，確有足以認清對方面貌之機會；
      佐以被告警詢時復供承本件犯行，所述騎乘機車徒手行搶
      女子項鍊等情節，亦與證人乙○○指證之被害情節大致相
      符，因認證人乙○○之前開指證顯屬可採。被告嗣於偵查
      及本院審判過程中，翻異前詞，否認行搶，應屬卸責之詞
      ，不足採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
    (二)核被告所為係犯刑法第三百二十五條之搶奪罪。查被告前
      因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，於九十三年七月二十
      七日，經臺灣板橋地方法院以九十二年度訴字第六六六號
      判處有期徒刑一年四月，併科罰金六萬元，罰金如易服勞
      役，以九百元折算一日，同年八月三十日確定，九十六年
      三月七日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案記
      錄表一件在卷可考，其於五年內故意再犯本件有期徒刑以
      上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行及其
      犯罪之動機、目的、手段、所得財物價值、所生損害及犯
      罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
貳、無罪部分：
  一公訴意旨略以：被告於九十七年六月二十四日下午六時三十
    分許，在臺北市○○區○○路二段三七二巷五六號，騎乘車
    號不詳之重型機車，自步行之甲○○身後徒手搶奪甲○○戴
    在頸上之金項鍊一條（價值約三千五百元），得手後迅即騎
    車逃逸，因認被告涉有刑法第三百二十五條第一項之搶奪罪
    等語。
  二按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項及第三百零一條第一項分別定有明文。又認
    定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦
    包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，
    須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，
    而有合理之懷疑存在時，即應為無罪之判決。
  三公訴意旨認被告涉有本件犯行，無非係以證人即被害人甲○
    ○之證詞為主要依據；然訊之被告則於偵查及本院審判程序
    中均堅決否認在卷。
  四經查，證人甲○○係於步行途中，遭人騎機車自後方快速搶
    走金項鍊離去，此據其證稱：「當時我走在路上，有人從我
    背後搶我的項鍊，我覺得脖子很痛，低頭見到墜子掉在地上
    才確認金項鍊被搶，我有看到對方騎一台摩托車，閃著白燈
    ，看不清楚車號，我的金項鍊就這樣被搶走了。對方是騎機
    車靠近我，直到我見到墜子掉在地上，我才知道我被搶。」
    ；並表示因事出突然，沒有看到對方面貌，僅知「對方靠近
    我的時候，我眼睛的餘光有看到對方是尖下巴，體型一般，
    不是壯碩型的身材，高矮我無法確認」等語在卷（見本院卷
    第五七頁背面、第五八頁），顯見依事發當時之短暫過程及
    相對位置，證人甲○○並未見到行搶者面貌，其所述「尖下
    巴」之特徵，亦屬空泛，而難為特定人犯之依據。佐以證人
    甲○○早於本件事發未滿三個月時，即在偵查程序中證稱：
    「只看到背面急速騎摩托車離開」，並於當庭指認被告時表
    示「不確定」等語在卷（見偵查卷第三七、三八頁），因認
    其所為證述，並不足以認定被告為當時行搶之人。此外，復
    無其他證據足證被告涉有本件犯行，是以僅憑證人甲○○未
    能指認被告所為之前開證詞，及被告於警詢時關於警員詢問
    內容之回答情形（詳本院卷第四二頁警詢對話內容），尚難
    確信被告涉有本件搶奪犯行，即不能證明被告犯罪，揆諸前
    述規定，此部分自應諭知無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，刑法第四十七條第一項、第三百二十五條第一項
，判決如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                   刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                       法  官  黃紹紘
                                       法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
