【裁判字號】    98,簡,312
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第312號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3150號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，裁定適用簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（不含空包裝袋，驗餘淨重零點參肆貳捌公克）沒收銷燬之，包
裝上開甲基安非他命之空分裝袋壹只、吸食器壹組，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件經本院以95年度毒聲
    字第412號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因無繼續施用毒品
    傾向，於95年10月3日執行完畢出監。又因犯竊盜罪，經臺
    灣高等法院於95年6月20日以95年度上易字第682號判決判處
    有期徒刑4月確定，並於95年9月29日易科罰金執行完畢；詎
    其竟不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於97年9月15日14時許，在臺北縣新店市○○路328巷42弄
    14號1樓住處，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於97
    年9月15日16時許，為警在上址查獲，並扣得第二級毒品甲
    基安非他命1包（毛重0.5430公克、驗餘淨重0.3428公克）
    、吸食器1組，並經警採集其尿液送驗呈安非他命陽性反應
    ，始查悉上情。
二、證據:
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於97年9月24日出具
      之濫用藥物尿液檢驗報告（見偵查卷第43頁）。
    (三)臺北市政府警察局大同分局民族所搜索扣押筆錄、扣押物
      品目錄表（見偵查卷第18至21頁）。
    (四)交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書（見本院97年
      度易字第3373號卷第16頁）。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    規定之第二級毒品，是核被告所為係犯同條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為，為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告有事實欄所載刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可證，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行執行觀察
    、勒戒程序，仍不知悛悔，復再施用毒品，顯無改過之意，
    惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，犯後
    已坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之甲基安非他命1
    包（驗餘淨重0.3428公克），係毒品危害防制條例第2條第2
    項第2款所規定之第二級毒品，應依同條例第18條第1項前段
    規定沒收銷燬之；包裝上開甲基安非他命之空包裝袋1只，
    有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶使用，又
    吸食器1組，均為被告所有供犯本罪所用之物，業據被告陳
    明在卷，均應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2    月     25    日
                  刑事第十庭  法  官   呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官    曹尚卿
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
