【裁判字號】    98,簡,451
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第451號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第953號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ壹顆（淨重零點貳
肆肆零公克，驗餘淨重零點貳參伍柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。並補充扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ一顆，淨重
    0.2440公克。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項
    之持有第二級毒品罪。爰審酌被告之素行、所持毒品之數量
    、犯罪手段、犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案黃底咖啡點圓形藥錠一
    顆（淨重0.2440公克），係第二級毒品ＭＤＭＡ，有交通部
    民用航空局航空醫務中心97年10月8日航藥鑑字第0975195號
    毒品鑑定書在卷可稽（毒偵卷第39頁），應依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2
    項、第18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                      刑事第十九庭  法  官   紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官   游曉婷
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新台幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
