【裁判字號】    98,簡上,21
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度簡上字第21號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害風化案件，不服本院於民國九十七年十
二月十五日所為之九十七年度簡字第四七五八號第一審簡易判決
（起訴案號：九十七年度偵字第二三一０四號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭，刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項定有明文。
    又上訴期間為十日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之；第二審法院認為上訴有同法第三百六十二條前段之
    情形者，應以判決駁回之，並得不經言詞辯論為之，此觀同
    法第三百四十九條前段、第三百五十條第一項、第三百六十
    二條前段、第三百六十七條前段、第三百七十二條等規定亦
    明。而對於簡易判決之上訴，依同法第四百五十五條之一第
    三項規定，準用前開關於上訴之規定。
二、本案上訴人即被告甲○○因妨害風化案件，經本院於民國九
    十七年十二月十五日以九十七年度簡字第四七五八號判處有
    期徒刑四月在案。茲該判決業於同年月十九日送達上訴人之
    住所（即臺北市○○區○○路三段三０一巷二二號四樓），
    由上訴人收受，此有送達證書在卷可稽，上訴人竟遲至同年
    月三十一日始行上訴（見上訴人所提出之刑事上訴狀所蓋之
    本院收狀戳日期），顯已逾越上訴期間，揆諸首開規定，其
    上訴自屬違背法律上之程式，且無從補正，爰不經言詞辯論
    ，逕諭知上訴駁回之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十七條前段、第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十五  日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  楊蕙芬
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十七  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
