【裁判字號】    98,消債更,72
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  李詩楷律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理      由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國     98    年    2    月    25    日
        民事第二十七庭  法      官  周美雲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國     98    年    2    月    25    日
                        書  記  官  吳建元
附表：
一、97年1月至98年2月之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁
    資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
二、聲請人子女95、96年度之綜合所得稅各類所得資料清單、一
    個月內之財產歸屬資料清單及97年1月至98年2月之收入證明
    （在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存
    摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
三、受聲請人扶養人郭家瑞受領給付或津貼補助之證明文件。
四、最近五年內從事營業活動及營業額資料（所營事業之名稱、
    最近五年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書
    ），如無證明文件，仍應說明營業及收入情形。
五、聲請人戶籍地房屋所有權歸屬之證明文件。
六、聲請更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。
七、請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
    整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
八、聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
    ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，
    應說明現金來源並提出證明文件。
九、聲請人及子女、父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性
    、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取
    之保險給付項目、金額。
十、說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
十一、未能與債權銀行達成前置協商之原因，並具體說明債權銀
      行所提出之還款方案內容及雙方未能達成協商之差距。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
