【裁判字號】    97,審司,443
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第443號
聲  報  人  黃經洲
聲報人聲報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲報駁回。
聲報程序費用由聲報人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正者，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。次按公司法所
    定清算人就任聲報之書面，應記載清算人之姓名、住居所及
    就任之日期，並附具公司解散、撤銷或廢止登記之證明、清
    算人資格之證明，非訟事件法第178條第2項亦定有明文。再
    按清算人就任後，應即檢查公司財產情形，造具財務報表及
    財產目錄，送經監察人審查，提請股東會承認後，並即報法
    院，前項表冊送交審查人審查，應於股東會集會十日前為之
    ，公司法第326條第1項、第2項亦著有明文。
二、聲報意旨略以：長太機械股份有限公司（下稱長太公司）業
    經臺北市政府97年11月10日府產業商字第0973736670號函撤
    銷登記，長太公司於97年12月17日決議清算並選任聲報人黃
    經洲清算人，為此檢附清算人就任同意書及董事會會議決議
    ，陳報清算人就任云云。
三、經查，聲報人之聲報，並未繳納非訟程序費用，亦未檢附主
    管機關撤銷公司登記函文、公司登記資料、股東名冊、合法
    之清算人資格證明文件、就任後造具之財務報表、財產目錄
    、送經監察人審核通過之證明文件、提請股東會承證之證明
    文件、催告債權人申報債權之公告等文件，經本院於97年12
    月29日裁定命其於10日內補正，該裁定於98年1月5日送達聲
    報人，有送達證書在卷可稽。次查，聲報人雖於98年1月20
    日補正非訟程序費用新臺幣1千元、主管機關撤銷登記之函
    文、公司設立變更登記事項卡、股東名冊、催告債權人申報
    債權之新聞紙影本。惟查，其中清算人資格之證明部分，聲
    報人雖於聲報時檢附董事會議紀錄證明之。然按股份有限公
    司之清算，以董事為清算人，但本法或章程另有規定或股東
    會另選清算人時，不在此限，公司法第322條第1項定有明文
    ，其所謂董事係指全體董事，並非指其中一人或數人而言。
    因此，長太公司若非以全體董事即黃經洲、朱淑美、朱麗玲
    為長太公司之清算人，即應以股東會決議選任黃經洲為清算
    人，長太公司逕以董事會決議選任黃經洲為清算人，並不合
    法。此外，聲報人亦迄未補正財務報表、財產目錄、送經監
    察人審核通過件、提請股東會承認之證明文件。從而，聲報
    人之聲報，未備法定要件，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                        民事第六庭  法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                    書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
