【裁判字號】    97,審司拍,204
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司拍字第204號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人甲○○於民國96年5月24日，以
    其原所有如附表所示之不動產，為擔保其本人對聲請人所負
    之票據、借款、墊款、保證等債務之清償，設定新臺幣（下
    同）1232萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自96年5月
    22日起至126年5月21日止，債務清償期依照各個債務契約所
    定清償日期，並經登記在案。嗣甲○○分別於96年5月25日
    、96年5月31日向聲請人借用790萬元、100萬元，借款期限
    分別為18年、3年；另第三人邰港科技股份有限公司於96年1
    月9日邀同甲○○為連帶保證人，依前開約定向聲請人借用
    500萬元，借款期限為2年。均約定利息為機動計算調整，如
    未依約償還，全部債務視為到期，除加計遲延利息外，其逾
    期在6個月內，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開
    利率20%計付違約金。惟甲○○及邰港科技股份有限公司均
    未依約攤還本息，尚餘欠總計8,123,438元、利息及違約金
    ，雖甲○○於97年11月13日將附表所示之不動產所有權價賣
    並移轉登記予相對人，惟前開抵押權不因此而受影響，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、借款借據影本、土地及建物登記簿謄本等件
    為證。且本院已分別於97年12月29日、98年1月8日通知相對
    人及甲○○（兼邰港科技股份有限公司法定代理人）陳述意
    見，相對人雖曾於98年1月1日具狀陳稱：債權額僅甲○○始
    能知悉，將詢問甲○○後再表示意見。惟相對人迄今未再具
    狀說明，且甲○○、邰港科技股份有限公司均未為爭執，是
    本件聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
