【裁判字號】    98,易,436
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第436號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
調偵字第962號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○與乙○○係兄妹關
    係，亦係家庭暴力防治法第3條第4款之家庭成員。被告丙○
    ○、甲○○與乙○○、高尼蘭夫妻因房屋糾紛，心生嫌隙，
    丙○○與甲○○竟與2名姓名年籍不詳之成年男子，共同基
    於傷害之犯意聯絡，於民國97年2月12下午3時15分許，在臺
    北市○○區○○路26巷32號9樓乙○○住處，由該2名姓名年
    籍不詳之成年男子，由其中1名男子持放置於現場內之小板
    凳；另1名男子徒手毆打乙○○，迨高尼蘭欲打電話報警時
    ，另1名男子轉向徒手毆打高尼蘭，分別使乙○○受有右手
    撕裂傷、左腳第五指撕裂傷、頭部挫傷、左背部擦傷、右腰
    挫傷、左眼眶及嘴唇瘀青之傷害；高尼蘭受有左手肘嚴重瘀
    傷之傷害；因認被告2人涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，其
    效力及於其他共犯；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應
    諭知不受理之判決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第239條前段、第303條第3款
    及第307條分別定有明文。經查：公訴人係認被告丙○○、
    甲○○涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌而聲請簡易判決處刑
    ，而依刑法第287條前段之規定，刑法第277條第1項之傷害
    罪為告訴乃論之罪，茲據告訴人乙○○具狀對被告丙○○撤
    回告訴，此有刑事撤回告訴狀1紙在卷可證，其撤回告訴之
    效力自及於被告甲○○，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
