【裁判字號】    98,交簡,11
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度交簡字第11號
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國98年2月10日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄第一項內關於「本件犯罪事
實、證據及適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
載（如附件），證據並補充：被告甲○○於本院準備程序時之自
白。」應更正為「本件犯罪事實、證據及適用之法條，均引用檢
察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），另將檢察官聲請簡
易判決處刑書所載犯罪事實中之至臺北市○○○路與新生北路口
時，為台北市政府警察局大安分局員警攔停。更正為：至和平東
路與金山南路口時，為臺北市政府警察局大安分局員警攔停。證
據並補充：被告甲○○於本院準備程序時之自白。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決原本及其正本事實及理由欄第一項內，有如主文
    所示之錯誤，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正如主
    文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定更正如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    2    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
