【裁判字號】    98,審重訴,216
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第216號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
複 代理 人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○、丁○○發
    支付命令，惟被告甲○○、丁○○已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
  (一)本件訴訟標的價額核定為新台幣壹仟陸佰零伍萬陸仟貳佰柒
    拾柒元，應繳裁判費新台幣壹拾伍萬仟佰貳拾捌元，扣
    除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹
    拾伍萬貳仟佰貳拾捌元。
  (二)補正下列事項：
  1.補正原告合法之法定代理人，並附原告最新公司變更登記事
    項卡；若原告法定代理人係於民國98年1月12日後始變更者
    ，應由變更後之法定代理人「聲明承受訴訟」且按被告人數
    附繕本。
  2.提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。
  3.敘明被告歷次動用借款之日期、金額、利率計算說明、還款
    期限約定等，且附相關動用借款之書證。
  4.補正被告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
