【裁判字號】    97,交易,613
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第613號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
20551號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年5月7日22時10分許，
    駕駛車牌號碼8430-TK號自小客車，沿臺北市○○路南往北
    方向行駛，行經師大路口時，原應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，而依當時情況，又無不能注意之情事，
    竟疏未注意，不慎於上揭路段撞擊沿臺北市○○路北往南方
    向，由告訴人甲○○所騎乘之腳踏車，致使甲○○人車倒地
    後，受有頭部外傷合併腦挫傷、顱骨骨折及顱內出血、左側
    閉鎖性鎖骨骨折、左側第一肋骨骨折之傷害，因認被告涉犯
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款定有明文。經
    查：公訴人認被告涉犯刑法第284條之第1項前段之過失傷害
    罪嫌而提起公訴，然依刑法第287條之規定，該罪屬告訴乃
    論之罪。茲據被告與告訴人甲○○達成和解，告訴人並當庭
    具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀、審理筆錄存卷可參，揆
    諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    25    日
                    交通法庭  法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官    曹尚卿
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
