【裁判字號】    97,國更(一),1
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度國更(一)字第1號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  銓敘部
法定代理人  張哲琛
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列聲請人與相對人間請求國家賠償事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟必須其本案之請求非屬「
    顯無勝訴之望」者，為其前提，同條但書亦定有明文。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，固據提出低收入戶之證明以釋明
    其無資力支出訴訟費用之主張。惟查，本件聲請人請求賠償
    之重要爭點，均業經前案即本院95年度國字第30號判決無理
    由，並於理由中論述明確，且衡諸訴訟上之誠信原則，兩造
    就前案判決理由中之判斷均應受其拘束，是聲請人於本案中
    即屬「顯無勝訴之望」，依前開說明，其聲請即於法未合，
    無從准許，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
