【裁判字號】    98,審小上,22
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審小上字第22號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國97年12月11日
本院台北簡易庭所為97年度北小字第3816號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之；至其上訴狀應記載上訴理由，表明下列各款事
    項︰一原判決所違背之法令及其具體內容；二依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436 條之
    24第2 項、第436 條之25分別定有明文。又依同法第436 條
    之32條第2 項準用第468 條及第469 條規定，判決不適用法
    規或適用不當者，為違背法令，其中判決有同法第469 條所
    列各款情形之一者，為當然違背法令。
二、本件上訴意旨略以：上訴人年逾70歲，月收入僅新臺幣（下
    同）12,000元，低於法定平均工資，屬低收入戶，且須扶養
    90歲高齡中風母親。上訴人實僅積欠被上訴人本金320 元，
    其餘71,032元為循環利息，上訴人願償還被上訴人320 元，
    被上訴人應將上開循環利息損給窮人濟貧，或以年息3%共分
    72期每期3 個月，每期支付3,000 元償還。
三、經查，本件上訴人對於小額程序之第一審判決提起上訴，非
    以其違背法令為理由，揆諸首揭說明，應認其上訴為不合法
    ，爰由二審法院以裁定駁回之。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第1 項、第2 項、第444 條第1 項、第436 條之19第1 項、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
              民事第六庭  審判長  法  官  劉坤典
                                  法  官  黃柄縉
                                  法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                  書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
