【裁判字號】    97,審訴,2869
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    給付電信服務費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2869號
原      告  新世紀資通股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  聯盛電訊股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付電信服務費事件，本院於中華民國98年2月19
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬仟壹佰捌拾捌元，及自民國九
十七年十一月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用新台幣柒仟壹佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有網際網路訊務
    轉接服務契約第32條及國內數據專線服務契約第55條約定可
    憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告於民國95年5月起與伊簽訂網際網路訊務轉
    接服務契約及國內數據專線服務契約（下合稱系爭契約），
    申請伊所提供之網際網路訊務轉接服務，利用伊所提供之電
    信網路及系統，供被告作網際網路訊務交換服務之業務及室
    內、長途數據電信出租服務（下合稱系爭電信服務）之用，
    伊於開通系爭電信服務供被告使用後，依網際網路訊務轉接
    服務契約第10條及國內數據專線服務契約第17條之約定，被
    告應於繳費通知單所定期限內繳納全部費用。詎料，被告自
    97 年9月30日起至97年11月15日止共積欠電信服務費用共計
    新台幣653,188元未清償，經伊屢次催討，被告仍未置理，
    為此依契約法律關係請求被告清償，並聲明：如主文所示。
    另提出用戶申請書及用戶帳戶結餘資訊（以上皆影本）等件
    為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：伊與被告簽訂系爭契約，約定由伊提供系爭
      電信服務予被告使用，被告應依系爭契約之約定給付電信
      服務費用，惟被告尚有自97年9月30日起至97年11月15日
      止之電信服務費未給付，經伊屢次催討仍拒不清償之事實
      ，已據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相符。又被告
      非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀繕本，未於言詞辯
      論到場陳述意見或提出書狀爭執，依上開規定視同自認，
      則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按債權人基於債之關係，得向債務人請求給付，民法第19
      9條第1項定有明文；再按遲延之債務，以支付金錢為標的
      者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，民法第23
      3條第1項復定有明文。本件兩造合意簽定系爭契約，被告
      即應負履行系爭契約內容之義務；被告於簽定系爭契約後
      未依約履行義務，則原告本於網際網路訊務轉接服務契約
      第10條及國內數據專線服務契約第17條之約定，請求被告
      返還如主文第1項所示之金額及自97年11月15日起至清償
      日止按年息5％計算之法定遲延利息，揆上開說明及規定
      ，被告2人自應負給付責任。
（三）綜上，原告依契約法律關係請求被告給付如主文第1項所
      示之金額及利息為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
