【裁判字號】    98,審訴,910
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第910號
原      告  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,175,000元，應繳裁判費
    12,682元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外，尚
    應補繳新臺幣11,682元。
  (二)原告如依限補繳裁判費，應提出準備書狀一件（應附消費借
    貸關係存在於兩造間之證明），並以繕本或影本直接通知被
    告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
