【裁判字號】    97,訴,6315
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6315號
原      告    新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    炬曄鐵箱企業有限公司
法定代理人    戊○○
兼法定代理人  丁○○
              丙○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾萬玖仟貳佰壹拾陸元，及自
民國九十六年三月五日起至清償日止，按年息百分之八計算之利
息，及自民國九十六年四月六日起至清償日止，其逾期在六個月
內部分，按約定利率百分之十，逾期超過六個月部分，按約定利
率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣肆仟參佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有融資貸款契約書
    第6條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)原告前於民國97年5月24日經行政院金融監督管理委員會之
    核准，概括承受寶華商業銀行股份有限公司之資產、負債及
    營業（不含保留資產及保留負債），故寶華商業銀行股份有
    限公司對被告間之債權已經原告承受，合先敘明。
  (二)緣被告炬曄鐵箱企業有限公司（下稱炬曄公司）於民國94年
    9月22日，邀同被告丁○○、丙○○為連帶保證人，與原告
    簽訂融資貸款契約書，向原告申請借款新台幣（下同）200
    萬元，約定利息按年利率8％固定計付，如未依約繳納本息
    時，按借餘額自應償付之日起，其逾期在6個月以內者，按
    上開利率10％，逾期超過6個月者，按上開利率20％加付違
    約金。
  (三)詎料，被告炬曄公司自96年3月5日起即未依約繳付本息，依
    約借款視為到期，被告炬曄公司尚積欠本金1,609,216元及
    依約應付之利息、違約金迄未清償，而被告丁○○、丙○○
    ，為債務之連帶保證人，應負連帶清償責任。為此提起本件
    訴訟，並聲明：如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證理由：
  (一)查原告主張上開事實，業據其提出融資貸款契約書、一般放
    款全部查詢單及行政院金融監督管理委員會函為證，核與所
    述相符，而被告經合法通知，均未於言詞辯論到場陳述意見
    或提出書狀爭執，本院審酌上開書證，堪信原告之主張為真
    實。
  (二)按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類品
    質、數量相同之物；而稱保證者，謂當事人約定一方於他方
    之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。民法第
    478條前段、第739條分別定有明文。又保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行
    時，應支付違約金。民法第233條第1項、第250條第1項亦分
    別定有明文。被告炬曄公司向原告借款未依約清償，經全部
    視為到期，尚積欠如主文所示之本金及利息迄未清償，被告
    丁○○、丙○○則為被告炬曄公司向原告借貸本件債務負連
    帶保證責任，揆諸上開規定，被告3人自應就如主文所示借
    款餘額、利息、違約金負連帶清償責任。
  (三)綜上，原告依消費借貸及連帶保證之契約關係，請求被告連
    帶給付如主文所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
