【裁判字號】    98,簡,620
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第620號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第18680號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納
，而以申請文件表明收足，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
丙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於檢察官聲請簡易判決處刑書一之
    第7行補充載為：「竟各與金主劉麗美、會計師楊恩賜（甲
    ○○○、乙○○部分另與不詳記帳業者之成年人、丙○○部
    分另與劉惠珠）共同基於違反公司法、使公務員登載不實及
    利用不正當方法，致使財務報表發生不實之結果之犯意。」
    及倒數第4行應更正為：「向主管機關經濟部中部辦公室申
    請設立登記」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、查被告甲○○○、乙○○及丙○○等3人行為後，商業會計
    法業於民國95年5月24日修正公布全文83條，並自公布日施
    行，刑法於94年1月7日修正通過，於94年2月2日公布，於95
    年7月1日施行，其中修正刑法第2條、第28條、第31條、第
    41 條、第55條等規定，罰金罰鍰提高標準條例第2條亦於95
    年5 月17日修正刪除。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條規定乃與
    刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原
    則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之
    準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之
    現行刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又
    本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5月
    23日作成之95年度第8次刑庭會議決議可資參照。嗣最高法
    院於95年11月7日之95年度第21次刑事庭會議又有決議認為
    ，前揭決議係就「刑法94年修正施行後之法律比較適用決議
    」，而刑法第2條係規範行為後「法律變更」所生新舊法比
    較適用之準據法，故如新舊法處罰之輕重相同，即無比較適
    用之問題，非此條所指之法律有變更，應依一般法律適用原
    則，適用裁判時法，例如：修正後刑法第55條就想像競合犯
    部分增加但書關於科刑之限制，為法理之明文化，而修正後
    刑法第59條則為法院就酌減審認標準見解之明文化，均非法
    律變更，其餘為純文字修正者，更應同此。經查：
  (一)、商業會計法第71條第5款規定於95年5月24日修正前、後，
      構成要件並無更動，但原規定之法定刑為「5年以下有期
      徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金」，修正後
      提高為「5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬
      元以下罰金」，是比較修正前、後之法條規定，自以修正
      前之規定對於被告等3人較為有利。
  (二)、刑法第28條共同正犯之規定，於修正施行前之規定為：「
      二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」修正施行
      後之規定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為
      正犯。」揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預
      備共同正犯是否合乎本條規定之正犯要件，亦即在剔除完
      全未參與犯罪相關行為之「實行」的陰謀共同正犯及預備
      共同正犯，查關於共同正犯之範圍，已修正限縮於共同實
      行犯罪行為者始成立共同正犯，排除陰謀犯、預備犯共同
      正犯，新舊法就共同正犯之範圍，既有變動，自屬行為後
      法律有變更，而非僅屬文字修正，有新舊法比較適用之問
      題，本應適用修正前刑法第28條規定，惟於本件被告等3
      人與金主劉麗美、會計師楊恩賜（甲○○○、乙○○部分
      另與不詳記帳業者之成年人、丙○○部分另與劉惠珠）間
      同屬實行犯罪行為之正犯，無論依新舊刑法皆應論以共同
      正犯，自無新舊法比較適用之問題，應直接適用裁判時之
      現行刑法第28條規定論擬。又就商業會計法第71條第5款
      之罪，其無特定關係之共犯等人，則依刑法第31條第1項
      ，與被告論以共同正犯，而刑法第31條第1項雖有修正，
      但僅屬文字修正，法律效果並無不同，至於增訂但書「得
      減輕其刑」，係指無商業負責人身分之共犯等人，得減輕
      其刑，與本案被告等3人無涉，附此說明。從而，揆諸前
      揭最高法院95年度第21次刑事庭會議決議，應逕適用修正
      後刑法第28條、第31條第1項規定論以共同正犯。
  (三)、按被告等3人行為後，刑法第55條關於牽連犯規定亦於94
      年2月2日修正公布刪除，是於新法修正施行後，被告等3
      人分別擔任各該公司負責人，而以不實申請文件表明股東
      股款已收足之犯行，及以不正方法使財務報表發生不實結
      果之3罪，即須分論併罰，而依修正前之牽連犯規定，則
      僅須從一重處斷。比較新舊法之規定，修正後之規定對於
      被告等3人較為不利，依刑法第2條第1項之規定，自應適
      用行為時之法律，即修正前刑法第55條之規定，從較重之
      違反公司法第9條第1項之罪予以論處。
  (四)、經綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院
      決議及修正後刑法第2條第1項前段、後段規定之「從舊、
      從輕」原則，除共同正犯應逕適用修正後刑法第28條、第
      31條第1項規定外，其餘自應適用被告行為時之公司法、
      商業會計法及刑法等相關規定，予以論處。
三、被告甲○○○、乙○○及丙○○等3人分別為大川泵浦企業
    股份有限公司、中資電訊有限公司及寬陽有限公司之負責人
    ，被告等3人應分別就各該公司應收之股款，股東並未實際
    繳納，而以申請文件表明收足一事，各負公司法第9條第1項
    之罪責。故被告等3人所為，均各係犯公司法第9條第1項公
    司應收股款，股東未實際繳納，而依申請文件表明收足罪。
    又被告等3人分別擔任上開公司之商業負責人，分別以上開
    不正當方法，在財務報表上填載股款已收足之不實結果行為
    ，均各係犯95年5月24日修正公布施行前商業會計法第71條
    第5款所定：商業負責人其他以不正當方法致使財務報表發
    生不實結果罪。再被告等3人使主管機關經濟部中部辦公室
    該管承辦之公務員將股東業已實際繳納股款之不實事項登載
    於職務上所掌之「公司設立登記事項卡」部分，係犯刑法第
    214條之使公務員登載不實罪。被告等3人委由金主劉麗美、
    會計師楊恩賜（甲○○○、乙○○部分另與不詳記帳業者之
    成年人、丙○○部分另與劉惠珠）共同所為之上揭犯行，其
    等間分別有犯意聯絡及行為分擔，均各依修正後刑法第28條
    規定，分別論以共同正犯；而除被告等3人外，其餘共犯既
    均非上開公司之負責人，則係無身分之人而與有公司負責人
    、商業負責人身分之被告等3人共同實施犯罪，為身分犯，
    依刑法第31條第1項之規定，其等為共同正犯。被告等3人分
    別所犯上開三罪間，有方法、結果之牽連關係，應依修正前
    刑法第55條牽連犯之規定，從一重論以違反公司法第9條第1
    項之罪（檢察官聲請簡易判決處刑書認係想像競合犯，尚有
    未洽）。
四、爰審酌被告等3人為迅速設立公司而以上開方式辦理登記，
    影響國家對於公司行號之監督管理，惟並無證據證明被告等
    3人係以該公司從事不法犯罪，亦非藉虛設之公司，與他人
    交易往來，尚無重大危害社會經濟秩序之情形，並斟酌其等
    素行、犯罪動機、目的、手段及犯罪後態度等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑。查被告等3人於行為時即94年2月2日
    修正公布前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科
    罰金」，又依95年5月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條規定，就其原定數額提高為1百倍折算1日，則被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元3百元折算1日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日；再依94年2月2日修正
    公布之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科
    罰金」，是比較修正前後之易科罰金折算標準，以94年2月2
    日修正公布前之刑法規定，較有利於被告等3人，則應依刑
    法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段及95
    年5月17日修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條之規定，定其易科罰
    金之折算標準。
五、查中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7月4日公布，於96
    年7月16日施行。按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除
    中華民國九十六年罪犯減刑條例另有規定外，依下列規定減
    刑：……有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2分之1；
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑之刑之罪，依本條例規定減
    為6月以下有期徒刑、拘役者，應於減刑裁判時，併諭知易
    科罰金折算之標準；又依本條例應減刑之罪，未經判決確定
    者，於裁判時，減其宣告刑，並應於判決主文同時諭知其宣
    告刑及減得之刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第9條、第7條第1項、第2項分別定有明文。查被
    告等3人均於93年1月間犯本件違反公司法、刑法使公務員登
    載不實罪、商業會計法之犯行，迄未判決確定，爰依上開條
    例規定，就被告等3人本件所犯之罪，分別減其宣告刑二分
    之一，併依上開修正前規定，分別諭知易科罰金之折算標準
    。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    公司法第9條第1項，修正前商業會計法第71條第5款，刑法
    第2條第1項前段、第11條前段、第28條、第31條第1項、第2
    14條，修正前刑法第55條、第41條第1項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本及理由）。
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    2    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第18680號
    被    告  甲○○○  女  54歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○○路95巷20弄13
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
              乙○○    女  27歲（民國○○年○月○日生）
        （原名侯曉貞）  住臺中縣太平市○○路30巷55號
                        居臺北縣板橋市○○路○段317號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被    告  丙○○    男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣鶯歌鎮○○○街16之1號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因違反公司法等案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
一、甲○○○於民國93年1月間，籌設大川泵浦企業股份有限公
    司（下稱大川公司）並擔任負責人，資本額新台幣（下同）
    300萬元；乙○○（原名侯曉貞）於93年1月間，籌設中資電
    訊有限公司（下稱中資公司）並擔任負責人，資本額100 萬
    元；丙○○於93年1月間，籌設寬陽有限公司（下稱寬陽公
    司）並擔任負責人，資本額500萬元；渠等3人均明知股東並
    未實際繳納股款，竟各基於違反公司法、使公務員登載不實
    之犯意，甲○○○、乙○○委由不詳記帳業者、丙○○則委
    由劉惠珠（另行簽分）辦理公司設立登記，並由各該記帳業
    者介紹向劉麗美（另案偵辦中）短期借款作為驗資之資金證
    明，甲○○○、乙○○、丙○○先依劉麗美指示至如附表所
    示之台灣土地銀行股份有限公司（下稱土地銀行）松南分行
    （設臺北市○○區○○路130號），開設如附表所示之大川
    公司、中資公司、寬陽公司等籌備處活期存款帳戶，並以不
    詳方式，將其各自開戶之存摺轉交劉麗美，由劉麗美填寫提
    、存款單，於如附表所示存款日期（即借款匯入日期）交銀
    行櫃台辦理資金轉帳手續，自不詳帳戶分別轉帳存入前開公
    司籌備處帳戶後，旋將該等存摺帶回影印，作為股款業經股
    東繳納之存款證明，並製作不實之大川公司存款300萬元、
    中資公司存款100萬元、寬陽公司存款500萬元之股東繳納股
    款明細表及資產負債表、（會計師查核簽證）委託書及設立
    登記資本額查核報告書工作底稿，再於各項會計報表上蓋用
    代刻之公司及負責人印章，將資本額查核報告書工作底稿交
    由會計師楊恩賜（業移由臺灣臺北地方法院併案審理）簽章
    ，完成公司法第7條授權會計師查核簽證資本額之作業後，
    旋於如附表所示之資金轉出時間（即借款匯出日期），將該
    公司籌備處帳戶資金轉出至不詳帳戶內，而未用於大川公司
    、中資公司、寬陽公司之經營。嗣劉麗美即將上開各種報表
    及有會計師查核簽證之「存款證明」交予原委託之記帳業者
    填製公司設立登記申請書，而以上開存摺影本、資產負債表
    及設立登記資本額查核報告書等申請文件，表明大川公司、
    中資公司、寬陽公司應收股款均已收足，向主管機關臺北市
    政府申請設立登記，使承辦公務員依其申請分別核准上開公
    司之設立登記，足以生損害於主管機關對於公司管理之正確
    性。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○○經合法傳喚並未到庭。而上開犯罪事實，業據
    被告乙○○、丙○○等自白不諱，並有前開公司之設立登記
    資本額查核報告書、繳納股款明細表、委託書、資產負債表
    、公司基本資料查詢紀錄、公司帳戶存摺及歷史交易明細等
    影本在卷足憑，本案事證明確，被告等3人犯行堪予認定。
二、核被告等3人以不實存款證明辦理公司設立登記，所為均係
    犯刑法第214條之使公務員登載不實及公司法第9條第1項之
    罪嫌。另被告等委由不詳記帳業者製作股款繳納入帳之不實
    資產負債表等財務報表，此部分尚涉犯商業會計法第71條第
    5款「其他利用不正當方法，致使財務報表發生不實之結果
    」罪嫌（最高法院94年度台上字第7121號判決參照）。又被
    告等以會計師簽證之不實財務報表申請公司登記之一行為，
    同時涉犯前開三罪，為想像競合犯，請依刑法第55條從一重
    處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                        檢 察 官    薛  維  平
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                        書 記 官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
公司法第9條第1項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
附表
┌──┬──────────┬─────────┬──────┬──────┬──────┐
│編號│公司名稱            │銀行帳號          │開戶後存款  │資金轉出    │簽證會計師  │
├──┼──────────┼─────────┼──────┼──────┼──────┤
│ 01 │大川泵浦企業股份有限│土銀松南分行      │93.01.05轉帳│93.01.07轉出│楊恩賜      │
│    │公司負責人甲○○○  │000000000000      │300萬元     │300萬元     │            │
├──┼──────────┼─────────┼──────┼──────┼──────┤
│ 02 │中資電訊有限公司負責│土地銀行松南分行  │93.01.15轉帳│93.01.19轉出│楊恩賜      │
│    │人乙○○            │000000000000      │100萬元     │100萬元     │            │
├──┼──────────┼─────────┼──────┼──────┼──────┤
│ 03 │寬陽有限公司負責人徐│土地銀行松南分行  │93.01.16轉帳│93.01.19轉出│楊恩賜      │
│    │國賓                │000000000000      │500萬元     │500萬元     │            │
└──┴──────────┴─────────┴──────┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
