【裁判字號】    98,交聲,453
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第453號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨詳如聲明異議狀所載（如附件）。
二、按受處分人不服第8條道路交通主管機關所為之處罰，得於
    接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路
    交通管理處罰條例第87條第1項定有明文。又違反道路交通
    管理條例第12條至第68條之規定者，由公路主管機關處罰。
    公路主管機關應設置交通裁決單位辦理，同條例第8條第1項
    第1款、第3項亦有明文。另法院所受理之道路交通案件，除
    道路交通刑事案件外，係指違反道路交通管理處罰條例經公
    路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲
    明異議之案件，此為道路交通案件處理辦法第2條所明定。
    是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲明異
    議者，自以經公路主管機關或警察機關或其聯合裁決機關業
    已為裁決處罰之案件始得為之，即本條例得為聲明異議客體
    以交通裁決單位所為之處分為限。
三、經本院依職權向異議人即駕駛人甲○○駕籍所在地（臺北縣
    板橋市○○路291巷2弄4之1號）之公路主管機關交通裁決單
    位函查，就異議人聲明異議之臺北市政府警察局北市警交字
    第AEX660257號舉發違反道交通管理事件通知單所舉發異議
    人違反道路交通管理處罰條例第45條第1項第9款之交通違規
    案件是否已作成裁決書，本件應為裁決之主管機關交通裁決
    單位即交通部公路總局臺北區監理所，函復本院就該案件尚
    未開掣裁決書，此有交通部公路總局臺北區監理所民國98年
    2月19日北監營字第0980023323號函及查詢異議人欠繳交通
    違規罰鍰網頁列印資料附卷可憑。而本件異議人於知悉因違
    反道路交通管理處罰條例第45條第1項第9款規定遭警舉發開
    單後，未經其車、駕籍所在地之公路主管機關交通裁決單位
    裁決，即逕於98年2月10日具狀向本院聲明異議等情，有異
    議人之聲明異議狀上本院收文章在卷可憑。是本件異議人之
    違規行為雖經舉發，然本院受理本案件時，該違規行為尚未
    經處罰機關裁決，揆諸前揭說明，其所為之異議，於法律上
    之程式即有未合，且無從補正，應予駁回。至異議人仍得依
    違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第40條前段
    之規定，請求處罰機關於裁決前，給予異議人陳述之機會，
    並俟裁決機關為裁決且收到裁決書後，如不服該裁決內容，
    自可於法定期間20日內另行聲明異議，併此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              交通法庭法  官 陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官 黃慧怡
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
