【裁判字號】    98,審簡抗,3
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審簡抗字第3號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，抗告人對於中華民國98年1
月12日本院臺北簡易庭98年度北補字第6號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：坐落臺北市○○區○○街190號房屋係鐵皮
    違章建物，價值甚低，該房屋民國97年度房屋稅課稅現值僅
    新臺幣（下同）66,400元，原審竟裁定本件訴訟標的價額為
    3,840,000元，與實際狀況有異，為此提起抗告，求為廢棄
    原裁定等語。
二、按以租賃關係已經終止為原因，請求遷讓房屋之訴，係以租
    賃物返還求權為訴訟標的，非以租賃權為訴訟標的，其訴訟
    標的之價額，應以房屋之價額為準，最高法院著有29年上字
    第935號判例足資參照。但依現況房屋課稅現值，每與市價
    相距過大，是法院依民事訴訟法第七十七條之一第三項之規
    定，得依職權調查證據核定訴訟標的之價額，不受房屋課稅
    現值之拘束。
三、抗告人係起訴主張兩造間租賃契約已經其終止，而請求相對
    人自坐落臺北市○○區○○街190號房屋中遷出，另按月給
    付32,000元之損害金等情。卷查，上開房屋既係坐落信義區
    ，且位於臺北市○○路○段、和平東路三段等道路圍成之區
    域內，位處鬧區，有本院職權下載之地圖在卷足證。且查，
    抗告人於相對人租賃期間內所得租金為每月32,000元，顯超
    出該房屋之課稅現值66,400元甚多，自足證明該房屋價值遠
    超過其課稅現值，如再依課稅現值核定其價額，顯屬不當。
    據此，抗告人指陳系爭訴訟標的價額應按房屋課稅現值核定
    云云，委不足取。
四、承上，原審以兩造間約定之每月租金數額32,000元，依土地
    法第九十七條第一項規定城市地方房屋租金年息10﹪最高限
    額為基準，反推回計算前開房屋價額，而就遷讓房屋部分之
    訴訟標的價額核定為3,840,000元，依前開說明，自屬有據
    。從而，原裁定核定之訴訟標的價額，於法並無違誤。抗告
    意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  劉又菁
                                  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，得於十日內以違背法令為理由，委任律師為訴
訟代理人，向本院提出再抗告，而後始可再抗告於最高法院；對
於費用之裁定，不得獨立聲明不服。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                  書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
