【裁判字號】    98,審補,180
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第180號
原      告  乙○○即丙○○○○.
上列原告與被告甲○○○○○○○○○○○○間請求所有權移轉
登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正被告卓士卿之除戶戶籍謄本
、被告卓士卿之法定繼承人之姓名、住所或居所及戶籍謄本，逾
期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。又按起
    訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人；當事人書狀，應記
    載當事人姓名、住所或居所，並宜記載當事人之性別、出生
    年月日、國民身分證號碼，民事訴訟法第244 條第1 項第1
    款、第116 條第1 項第2 款、第2 項分有明定。
二、本件原告起訴請求被告移轉電話號碼、電信設備之所有權，
    其起訴狀僅記載被告為甲○○○○○○○○○○○○，惟原
    告自承卓士卿已於民國97年10月間死亡，則卓士卿並無當事
    人能力且法院無從命補正，又原告並未表明其餘被告即卓士
    卿之法定繼承人之姓名、住所或居所，依上開規定，原告起
    訴於法不合，應定期間命其補正，逾期未補正，即駁回原告
    之訴，特此裁定。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
