【裁判字號】    98,審訴,894
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    確認契約關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第894號
原      告  勝利微波股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王寶玲律師
            李之聖律師
被      告  國防部軍備局中山科學研究院
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認契約關係存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限；次按訴訟之全部或一部，法院認為
    無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，
    民事訴訟法第24條第1項及同法第28條第1項分別定有明文。
    次按，當事人就關於一定法律關係而生之訴訟，得以合意定
    第一審管轄法院，惟於民事訴訟法定有專屬管轄之訴訟，不
    適用之，此觀於民事訴訟法第24條第1項、第26條之規定自
    明。故除專屬管轄外，因雙方當事人之合意，使本無管轄權
    之法院因而有管轄權，本有管轄權之法院即喪失管轄權，合
    意管轄一經約定，原告即應向合意管轄之法院起訴，不得向
    他法院起訴。從而，當事人以合意定第一審管轄法院者，如
    具備上開法定要件，當事人及法院均應受其拘束，關於合意
    管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先適用
    。
二、原告雖向本院起訴，請求確認其與被告間就隔離器財物採購
    契約（案號：XU96C66P570PE）（下稱系爭契約）之契約關
    係存在，惟觀諸卷附財物採購契約第18條第3項約定：「契
    約以中華民國法律為準據法，並以機關所在地之地方法院為
    第一審管轄法院」，可知兩造已有由被告所地在法院為因系
    爭契約涉訟之第一審管轄法院之合意。而被告位於桃園縣龍
    潭鄉○○村○鄰○○路○○段481號，不僅有網頁資料可稽，
    復經起訴狀載明龍潭郵政第90008號信箱為被告送達地址，
    揆諸首揭規定及說明，本件自應由臺灣桃園地方法院管轄。
    原告逕向無管轄權之本院起訴，不無違誤。爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
