【裁判字號】    97,訴,6495
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6495號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  合偉興業股份有限公司
                        (登).
兼法定代理  丁○○
人
                        之2(.
被      告  甲○○
                        戶)
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年2 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾壹萬肆仟壹佰零肆元，及自
民國九十七年八月二十七日起至清償日止，按年息百分之四點九
七五計算之利息，並自民國九十七年九月二十八日起至清償日止
，在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過
部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實及理  由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，兩造簽訂之授信總額度約定
    書第27條，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴
    訟應有管轄權，合先敘明。
二、被告經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
    被告合偉興業股份有限公司於民國95年9 月25日以其餘被告
    丁○○、甲○○為連帶保證人，與原告簽立新臺幣（下同）
    1,000 萬元之授信總額度約定書及中長期授信合約書，嗣後
    被告合偉興業股份有限公司於97年9 月27日向原告申請撥款
    1,000 萬元，約定授信期限自95年9 月27日起至98年9 月27
    日止，利息按郵匯局二年期定儲機動利率如計年息2.25％機
    動計算（目前為年息4.975 ％），並於每年1 、4 、7 、10
    月之15日為分期還款期日，授信期間本金平均攤還，並徵提
    分期還款票據，若未按期清償，其逾期清償在6 個月以內者
    ，按上開利率10％，超過6 個月者，超過部分按上開利率20
    ％計付違約金。詎被告合偉興業股份有限公司自97年8 月27
    日起即未依約清償本息，依授信總額度約定書第6 條第1 項
    第1 款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。屢
    向被告催討，均置之不理，為此爰依消費借貸及連帶保證契
    約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等
    語。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之上述事實，業據提出與所述相符之提出授信總額
    度約定書、中長期授信合約、撥款申請書、定期儲金二年期
    機動利率歷史利率表、客戶往來科目狀況查詢、還款明細查
    詢單為證；又被告對於上開事實，已受合法之通知，而未於
    言詞辯論期日到場爭執或提出書狀答辯，堪信原告之主張為
    真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，
    請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金
    ，洵屬有據，所訴應予准許。
四、結論：
    原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
    第78條、 第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
