【裁判字號】    97,易,3603
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3603號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21494
號）及移送併案審理（臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第
26055號、臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第23852號），本
院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知社會詐騙案件層出不窮，無
    正當理由徵求他人提供金融帳戶之存摺、提款卡及密碼者，
    極有可能利用該等帳戶從事財產有關之犯罪，竟基於幫助他
    人詐欺取財之未必故意於97年某日，在不詳地點，將其所有
    之聯邦商業銀行文心分行（帳號：000000000000號）帳戶之
    存摺影本、提款卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳之成年
    男子，幫助詐騙集團成員詐騙。嗣被害人乙○○於同日晚間
    22時許，接獲該詐騙集團成員來電，佯稱被害人乙○○之前
    網路購物付款方式設定錯誤，要求被害人乙○○持金融卡至
    提款機前依其指示操作，致被害人乙○○陷於錯誤，於同日
    22 時33分至自動提款機依指示操作，匯款轉帳9萬9000元至
    甲○○前揭帳戶內，上開金額旋由不詳人士悉數提領一空。
    因認被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，且得不經言詞辯
    論；刑事訴訟法第5條第1項、第304條、第307條分別定有明
    文。
三、經查：本案檢察官對被告甲○○之幫助詐欺取財罪向本院起
    訴而繫屬本院時，被告之住所地為: 雲林縣土庫鎮奮起里綺
    湖86之3號，被告在本院所轄區域內並未設有任何居所，業
    據被告甲○○陳明在案。而被告甲○○提供予詐騙集團使用
    之存摺影本、提款卡及密碼係在聯邦商業銀行文心分行申辦
    ，該分行所地為台中市○○路○段13號，是均非本院所轄之
    範圍。此外，檢察官起訴書犯罪事實欄既僅記載被告在「不
    詳地點」交付存摺影本等物，故其交付存摺之犯罪行為地不
    明。另被害人乙○○係在其位於彰化縣埤頭鄉****（詳卷）
    接獲詐騙電話，並在彰化地區所設置之自動櫃員機進行相關
    轉帳行為，亦均非本院所轄範圍。是本院就被告甲○○部分
    ，並無管轄權。檢察官向本院起訴被告甲○○幫助詐欺罪，
    自有不合。揆諸上開規定及說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣雲林地方法院
    審理之。另移送併案審理部分退回由檢察官另行偵查處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    25     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭惠玲
                                    法  官  李明益
                                    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）。
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
