【裁判字號】    98,審勞小上,4
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審勞小上字第4號
上  訴  人  頂生國際股份有限公司（原名鼎尚國際股份有限公
            司）
法定代理人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求給付薪資事件，上訴人對於民國97年12月24日
本院臺北簡易庭所為97年度北勞小更(一)字第1 號第一審判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之；至其上訴狀應記載上訴理由，表明下列各款事
    項︰一原判決所違背之法令及其具體內容；二依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436 條之
    24第2 項、第436 條之25分別定有明文。又依同法第436 條
    之32條第2 項準用第468 條及第469 條規定，判決不適用法
    規或適用不當者，為違背法令，其中判決有同法第469 條所
    列各款情形之一者，為當然違背法令。
二、本件上訴意旨略以：上訴人提出被上訴人於民國88年至93年
    間，任職歐德美國際股份有限公司期間每月支領薪資明細表
    及由被上訴人親自簽名之帳目，足證該期間上訴人並非被上
    訴人之員工，原判決認定兩造間有勞動契約存在洵屬有誤云
    云。
三、經查，上訴人係就原審取捨證據認定事實任加指摘，並未具
    體指出原判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，揆諸前揭說明，自不得
    謂已合法表明上訴理由，其上訴不合程式，顯難認為合法，
    自應由二審法院以裁定駁回之。
四、爰依民事訴訟法第436 條之32第1 項、第2 項、第444 條第
    1 項前段、第436 條之19第1 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                    勞工法庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  黃柄縉
                                  法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                  書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
