【裁判字號】    98,智,2
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 98年度智字第2號
原      告  美商微軟公司(MICROSOFT CORPORATION)
                      52, .
法定代理人  乙○○○ ○○ ○.
                      52, .
原      告  美商奧多比公司(ADOBE SYSTEMS INCORPORATED)
                      5110.
法定代理人  甲○○○○○ ○○.
                      5110.
共      同
訴訟代理人  翁如瑩律師
            洪慶順律師
            張家賓律師
被      告  英商恩禧策略傳播股份有限公司臺灣分公司
兼法定代理  丙○○
人
共      同
訴訟代理人  簡泰正律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院九十七年度上易字第一六０九號著作權等案
件刑事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、查本件被告丙○○涉有違反著作權法等犯罪嫌疑，經本院刑
    事庭95年度易字第584號判處應執行有期徒刑8月，被告英商
    恩禧策略傳播股份有限公司台灣分公司法人之代表人、受雇
    人科罰金15萬元，現被告等上訴由臺灣高等法院審理中（臺
    灣高等法院97年度上易字第1609號），該犯罪嫌疑，確有影
    響於本件民事訴訟之裁判，非俟刑事訴訟終結，其民事訴訟
    即無由判斷，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
