【裁判字號】    97,訴,1060
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1060號
證    人  乙○○
被    告  甲○○
前證人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○科罰鍰新台幣參萬元。
    理  由
本件被告甲○○反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經於民國98年
1月7日傳喚乙○○為證人，茲該證人於合法收受送達傳票後，並
無正當理由，故不到場，有本院案卷可稽。爰依刑事訴訟法第
178條第1項、第2項，裁定酌科罰鍰如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
