【裁判字號】    97,簡,5007
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5007號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4566號）及移送併案審理（臺灣苗栗地方法院檢察署97年度偵
緝字第263 號），本院認不宜，改依通常程序審理，嗣經本院訊
問被告，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知綽號「小林」之姓名、年籍不詳成年男子係詐欺
    集團成員，且明知金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且
    關係個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，或經不詳年
    籍姓名之人無故蒐集他人之帳戶資料，有供作財產犯罪用途
    之可能，竟與該綽號「小林」之人、姓名年籍不詳人士所組
    之詐欺集團共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先於
    民國96年7 月17日，在其位於臺北市○○區○○路120 號9
    樓之3 住處樓下，將其所有之華泰商業銀行萬華分行、帳號
    0000000000000 號及臺灣郵政股份有限公司臺北老松郵局、
    帳號00000000000000號帳戶之提款卡與密碼等資料交予綽號
    「小林」之人，任由該成年人士所屬犯罪集團作為犯罪取財
    收受款項之工具，並同意擔任前往金融機構領取詐騙贓款工
    作（俗稱「車手」），而參與該詐欺集團之運作。而該集團
    於96年7 月17日9 時許，冒充「金管會」、「電信警察」及
    「國安局人員」之名義撥打電話予位於苗栗市○○里○○街
    37之1 號5 樓住處之乙○○，向乙○○佯稱：其被人冒名申
    請門號0000000000號行動電話，並積欠電話費用新臺幣（下
    同）10,000多元，需乙○○配合處理等語，致乙○○陷於錯
    誤，旋即於同年月日14時許，依指示匯款983,680 元至甲○
    ○所提供之上開華泰銀行帳戶內，嗣甲○○再依詐欺集團成
    員之指示至銀行提領詐得款項，並將領得款項轉交詐欺集團
    成員，而領取酬勞1,000 元；另乙○○於同年月日16時許，
    接續依詐欺集團成員之指示，欲匯款1, 787, 560 元至甲○
    ○所提供之上開郵局帳戶時，惟經郵局經辦人員報警勸阻而
    未匯出。
二、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院訊問時坦承不諱（見
    本院97年12月22日準備程序筆錄），核與證人乙○○於警詢
    中指述情節相符合，並有郵政跨行匯款申請書1 份、華泰商
    業銀行函暨所附開戶基本資料與交易往來明細1 份、臺灣郵
    政股份有限公司函暨所附帳戶基本資料與歷史客戶交易清單
    1 份在卷可稽，足徵被告前開自白與事實相符合，應堪採信
    。本件事證明確，被告犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，固以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為而成立，惟所謂以幫助他人犯罪之意思而
    參與者，指其參與之原因，僅在助成他人犯罪之實現，至所
    謂參與犯罪構成要件以外之行為者，則指其所參與者非直接
    構成某種犯罪事實之內容，而僅係助成其犯罪事實實現之行
    為而言，苟已參與構成某種犯罪事實之一部，即屬分擔實施
    犯罪之行為，雖僅以幫助他人犯罪之意思而參與，亦仍屬共
    同正犯。最高法院著有27年上字第1333號、30年上字第1781
    號等判例意旨，可資參照。再按所謂共同實施，並不以參與
    全部犯罪行為為必要，其分擔實施一部分行為者，仍屬共同
    正犯，最高法院亦著有95年度台上字第546 號判決意旨可參
    。本件被告於前揭時間、地點提供上開帳戶提款卡及密碼供
    綽號「小林」之人及其所屬詐欺集團時，既已有供他人利用
    作為實行財產犯罪工具之預見及認識，猶於事後進一步參與
    至金融機構提領詐欺犯罪所得贓款從事「車手」工作，領取
    報酬1,000 元，雖未全程參與，仍應認被告與綽號「小林」
    之人及其所屬詐欺集團成員間，在詐欺取財合同意思範圍內
    ，有互相利用他人之行為，分擔實行，共同達成詐欺之目的
    ，是被告對於該詐欺集團就本案施行詐術之行為應共同負責
    。故核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。
    被告與綽號「小林」之人及其所屬詐欺集團間，就上開詐欺
    取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應為共同正犯。檢察官
    聲請簡易判決處刑及移送併辦意旨認被告就本判決事實理由
    欄一所載之犯行部分，認係犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪，顯有誤會，應予更正。臺灣苗栗
    地方法院檢察署97年度偵緝字第263 號移送併案審理關於被
    告之詐欺取財犯行部分與本案起訴論罪科刑部分，為同一事
    實，本院自應併予審究，併此敘明。爰審酌被告年輕力壯，
    竟圖私利，而參與詐欺集團之運作，造成被害人損害，所為
    雖屬非是，惟被告實際上僅獲利1,000 元，復衡以其素行、
    犯罪動機、目的、手段、智識程度及犯後承認犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被
    告所有上開帳戶之提款卡，雖係供犯罪所用之物，但未經扣
    案，且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條，刑法第28條、第339 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                     書記官 許翠燕
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1,000 元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
