【裁判字號】    96,訴,3617
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第3617號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
訴訟代理人  丁○○
被      告  宜興營造有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  乙○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月14日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄關於原告法定代理人「甲○○」之記載，應
更正為「齊百邁」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
