【裁判字號】    98,司促,4809
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第4809號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求支付命令事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、按有權利能力者，有當事人能力。人之權利能力，始於出生
    ，終於死亡。自死亡之日起，即不能再為訴訟當事人，自亦
    不能再以死亡者之名義，提起訴訟。
二、查本件聲請人陳明債務人甲○○業於1月31日死亡，若屬實
    ，依上開說明，則不得對之聲請發支付命令。若欲對本件債
    務人之繼承人行使權利，請向管轄法院查明其繼承人有無拋
    棄繼承，並提出繼承系統表，另請更正當事人。
三、聲請支付命令應具體陳明原因事實，亦即請具體載明何時借
    款，何時屆期未獲清償等事由。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
