【裁判字號】    98,簡,513
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第513號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第1475
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案賭具麻將牌壹付、牌尺肆支均
沒收。
    事實及理由
一、本件除於(一)犯罪事實更正：扣得賭台上之賭資為新台幣7900
    元。(二)證據部分補充：被告甲○○供稱：以租用球檯之概念
    ，而與不特定之賭客約定每賭博1分鐘，被告可收取7元等語
    之部分，即屬營利之事實。其餘犯罪事實及證據引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被告所犯上開意
    圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博二罪，均係本於一
    個營利犯意而為一犯罪行為之各個舉動，係一行為而觸犯二
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一情
    節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。按刑事法若干犯罪行為
    態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特
    別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括
    之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、
    刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者
    是（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。本案
    被告自民國97年11月間某日起至同年12月18日為警查獲止，
    反覆、持續提供場所聚眾賭博以營利等犯行，未曾間斷，是
    其行為於概念上各應評價為包括的一罪之集合犯而僅論以一
    罪。爰審酌被告為貪圖小利，竟提供賭博場所，而聚眾賭博
    ，敗壞社會風氣，其提供賭場之規模不大、經營之時間，所
    生危害程度尚屬輕微，參酌其犯罪目的、動機、素行、手段
    、犯罪後坦承犯行，態度尚佳，及被告大學畢業之智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、扣案之賭具麻將牌1付、牌尺4支均為被告所有，且供被告犯
    上開賭博罪所用之物，依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒
    收。而在賭檯上查扣之賭資7900元，非屬被告所有之物，本
    院無從沒收之，附此敘明。
四、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    0條第1項、第454條第2項，刑法第268條、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                    刑事第十九庭法  官    紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀(應抄
附繕本)。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官    游曉婷
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第38條
（沒收物）下列之物沒收之：
一、違禁物。
二、供犯罪所用或犯罪預備之物。
三、因犯罪所生或所得之物。
前項第 1 款之物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。
第 1 項第 2 款、第 3 款之物，以屬於犯罪行為人者為限，得沒
收之。但有特別規定者，依其規定。
中華民國刑法第41條
（易科罰金）
犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算
一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或
難以維持法秩序者，不在此限。
前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾 6 月者，亦適用之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
