【裁判字號】    97,再易,30
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度再易字第30號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列再審原告與再審被告甲○○間對本院88年度簡上字第726 號
確定判決提起再審之訴事件，再審原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）500萬元，應徵再審裁判費7
萬5,750 元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限再審
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                 民事第三庭  審判長法  官   丁蓓蓓
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                   書記官  劉英權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
