【裁判字號】    97,親,100
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度親字第100號
原      告  丙○○
法定代理人  乙○○
被      告  辛○○
    兼
法定代理人  甲○○
被      告  庚○○
上列當事人間確認親子關係存在事件，本院於98 年2月11日辯論
終結，判決如下：
    主      文
確認原告丙○○ (民國○○年○月○日生、身分證統一編號:Ｚ000000
000)與戊○○（民國95年6月17日死亡、身分證統一編號︰Ｚ0000
00000）間之親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告辛○○、甲○○、庚○○經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張略以：緣原告之生母乙○○與訴外人戊○○認識、
    交往，嗣乙○○自戊○○受胎，於民國○○年○ 月○ 日生下原
    告。戊○○於原告出生之後即撫育原告，訴外人壬○○、戊
    ○○之妹妹，亦知原告為戊○○與乙○○所生，逢年過節亦
    曾代表戊○○探視原告，並給原告紅包。戊○○之大弟己○
    ○更曾資助原告母女10萬元，以度過生活困難。戊○○在北
    科大之同事丁○○亦知悉，戊○○對原告及原告之母照顧有
    佳。因戊○○已於95年6 月17日死亡，因原告依法推定為戊
    ○○之子，惟未辦理認領手續，致戶籍登記上父親欄為空白
    ，有確認身分關係之必要。爰依法提起本訴，並以戊○○之
    繼承人辛○○、甲○○、庚○○為被告，依民法第1065條第
    1 項規定，經生父撫育者視為認領，訴請判決確認原告與戊
    ○○之親子關係存在等語。並聲明如主文第一項所示。
三、被告辛○○、甲○○、庚○○未於最後言詞辯論期日到場，
    惟據其先前到庭陳述及提出之書狀則以：原告就有無即受確
    認判決之法律上利益，及提起確認法律關係基礎事實存否，
    係因不能提起他訴訟之理由及事證，並無具體之敘載說明，
    且就親子關係之訴訟程序、期間之遵守，無任何陳明起訴非
    適法，對此事從未聽聞，且對照片是否真正存疑，驗DNA 認
    無必要等語，資為抗辯。並聲明：(一)原告之訴駁回。( 二
    )訴訟費用由原告負擔。
四、本件起訴時，原告係以戊○○為被告，於訴狀送達前，原告
    之法定代理人於97年7 月16日以書狀聲明變更被告為戊○○
    之繼承人辛○○、甲○○、庚○○，核本件被告即當事人之
    變更係在訴狀送達之前所為，依法應予准許，合先敘明。
五、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文
    。又非婚生子女曾經其生父撫育者，依民法第1065條第1 項
    之規定，已經視為認領，而取得婚生子女之身分，如其身分
    為生父之繼承人所否認，而有提起確認身分之訴之必要，即
    非不得對於該繼承人提起，不因生父已死亡而受影響，最高
    法院70年台上字第4778號判決可資參照。蓋父母子女之關係
    具有持續性，本件戊○○雖已死亡，其繼承人即被告既否認
    原告與戊○○間之父女關係，原告自得對之提起本件確認之
    訴，並有法律上之利益，合先敘明。
六、經查本件戊○○與原告間究否存在法律上親子關係，其爭點
    有二：其一，戊○○生前有無撫育原告即視同認領之事實?
    其二，戊○○與原告間有無真實之血緣關係？
七、原告主張戊○○於生前曾有撫育原告之事實，經核與證人壬
    ○○、張童台証及己○○之證述情節相符：壬○○即戊○○
    之妹妹到庭證稱：「 (問: 原告跟你是何關係？)我 不知道
    有何關係，第一次見面是哥哥戊○○叫我推輪椅到台北科技
    大學，我就有見到原告，那次他們在談話，我到旁邊去。第
    二次是過年的時候他叫我拿紅包給原告，我有問過哥哥戊○
    ○和原告的關係，他沒有回答我，我再三逼問，他也只是說
    那是很久以前的事情了。」、「 (問: 原告如何稱呼你？)
    原告叫我姑姑，我也覺得奇怪，我有問哥哥，哥哥只說這樣
    就對了。」；又據證人張童台証即戊○○任職於北科大之同
    事到庭證稱: 「我是戊○○的同事，和原告法代吳小姐是朋
    友，以前我在系辦做事，吳小姐會打電話來，之後我就和吳
    小姐變成朋友，吳小姐和戊○○有時候會鬧彆扭，會請我作
    和事佬。」、「 (問: 你是否知道吳小姐跟戊○○並非普通
    朋友的關係？)是 。」，復據證人己○○即戊○○之弟弟到
    庭證稱: 「 (問: 戊○○是否交代過你要給原告一筆錢？)
    哥哥有跟我說過要幫忙原告，但是為何要幫原告，我也沒有
    多問。」（參見本院98年2 月11日言詞辯論筆錄），此外，
    並有原告提出之照片與電子信件等為證，原告此部份之主張
    已堪信為真實。
八、次就戊○○與原告間有無真實之血緣關係而言：按當事人於
    勘驗時無正當理由仍不為協力者，法院得審酌情形，認他造
    關於該文書之主張或依該文書應證之事實為真實。前項情形
    ，於裁判前應令當事人有辯論之機會。此有民事訴訟法第
    367 條、第345 條定有明文。本院因原告聲請，命被告應協
    力為血緣鑑定，惟皆為被告以無必要而予以拒絕，雖經本院
    一再勸諭，被告雖無正當理由，仍堅持不願作血緣鑑定，本
    院審酌原告與戊○○間之生態環境與家庭動力關係，並參酌
    原告提出戊○○與原告之母及原告之周歲沙龍照、出遊之照
    片、電子信箱郵件內容影本為證，認原告主張為真實，被告
    空言抗辯殊不足採信，原告請求確認兩造間親子關係存在，
    為有理由，應予准許。
九、本件事證已臻明確，兩造間其餘主張及舉證，經本院審酌後
    認與判決之結果不生影響，不再逐一論列，附此敘明。
十、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98     年  2      月  25      日
                  家事法庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    98     年  2      月  25      日
                          書  記  官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
