【裁判字號】    98,審聲,260
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第260號
聲  請  人  甲○○即王順丁之.
                      號4樓
相  對  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因債務人異議之訴事件，聲請人聲請停止執行，本
院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆拾伍萬元後，本院九十八年度司執字第五
六七八號清償債務強制執行之強制執行程序，於本院九十八年度
審訴字第九三七號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。又法院依強制執行法
    第18條第2項規定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，
    該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額
    應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的
    物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定
    之，非以標的物之價值或其債權額為依據，最高法院91年度
    台抗字第429號裁定意旨足供參照。
二、查本件相對人即債權人以臺灣屏東地方法院94年度執字第16
    590號債權憑證聲請強制執行聲請人即債務人對第三人馬偕
    紀念醫院之薪資債權（案列98年度司執字第5678號），其聲
    請強制執行之債權本金為新臺幣（下同）2,038,231元，本
    院民事執行處於98年1月19日核發扣押薪資債權之執行命令
    等情，業經本院調閱98年度司執字第5678號清償債務強制執
    行事件查核無誤，而聲請人以其未及時拋棄繼承之理由，於
    98年2月25日提起債務人異議之訴，此有起訴狀上之本院收
    狀戳可證，亦經調閱本院98年度審訴字第937號債務人異議
    之訴卷宗屬實，聲請人聲請停止執行，於法尚無不合。又相
    對人聲請強制執行之債權本金已逾1,500,000元，故聲請人
    所提起債務人異議之訴事件為得上訴三審案件，參考各級法
    院辦案期限實施要點規定，第一、二、三審通常程序審判案
    件之期限分別為1年4個月、2年、1年，共計4年4個月，故本
    件停止強制執行期間，相對人可能遭受損害為無法即時因強
    制執行滿足其債權期間所生利息損失，則聲請人聲請停止執
    行所應提供擔保金額，自應參酌前開執行債權額按法定利率
    計算至本案訴訟之債務人異議之訴事件確定終結時之孳息數
    額約為441,619元（計算式：2,038,231×5%<4+4/12> ＝
    441,619，四捨五入）為據，為此爰酌定聲請人應供擔保金
    額為450,000元。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
