【裁判字號】    98,審聲,259
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第259號
聲  請  人  乙○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。是強制執行開始後，除有同條
    第2項規定之情形而經民事法院裁定准許者外，不得任意停
    止執行。
二、本件聲請意旨略以：相對人前以租賃關係消滅為由，逕以公
    證書為執行名義，向本院聲請強制執行（案列97年度執字第
    105481號），惟兩造於租賃期間屆滿前即達成每月租金由新
    臺幣（下同）20萬元調漲為27萬元之續租協議，伊並於原租
    期屆滿後按月給付27萬元，租賃關係已變更為不定期，相對
    人無由聲請強制執行，爰聲請停止本院97年度執字第105481
    號遷讓房屋等強制執行事件之強制執行程序。
三、經查，聲請人以其已起訴請求確認兩造間之租賃關係存在之
    理由，聲請停止執行本院97年度執字第105481號遷讓房屋等
    強制執行事件之強制執行程序，雖據提出起訴狀影本為證，
    惟其所提訴訟並非異議之訴，亦非對許可強制執行之裁定提
    起抗告，已經本院依職權調取98年度審訴字第936號確認租
    賃關係存在卷宗查明，自難認本件有前揭強制執行法第18條
    第2項所定得由本院裁定命執行法院停止執行之事由，依前
    揭規定及說明，聲請人停止執行之聲請，非有理由，應予駁
    回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
