【裁判字號】    98,上易,452
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第452號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度易字第3559號，中華民國97年12月31日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第8026號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為 10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文。又送達於應受送達人之住、居所、事務所
    或營業所行之。如送達於住、居所、事務所或營業所不獲會
    晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或
    受僱人，亦分別為民事訴訟法第 136條第1項前段、第137條
    第1項所明定，而刑事訴訟法第 62條就此亦有準用上開民事
    訴訟法之規定。
二、本件上訴人即被告甲○○因施用第二級毒品罪，經原審於民
    國97年12月31日以97年度易字第 3559號判判決處有期徒刑8
    月在案，該判決正本於 98年1月10日依上訴人於原審時陳明
    之住所即臺北縣土城市○○路 193號8樓之1送達，並由該大
    廈管理委員會管理員代收判決書正本，有送達證書在卷可稽
    （見原審卷第99頁），揆諸首開說明，此項上訴期間，應自
    送達判決之翌日起算，計至 98年1月20日止，其上訴期間即
    已屆滿，該日並非星期日或例假日，又上訴人於住所地向原
    審法院為訴訟行為，並無在途期間，乃上訴人竟遲至 98年1
    月22日，始向原審法院提起上訴，有上訴狀上原審法院所蓋
    收狀戳記可憑，顯已逾越法定上訴期間，上訴人之上訴顯屬
    違背法律上之程式，且無從補正，爰不經言詞辯論，逕為駁
    回其上訴之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段，第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
