【裁判字號】    98,抗,359
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第359號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人環華證券金融股份有限公司間清償債務事
件，對於中華民國97年12月30日臺灣基隆地方法院97年度重訴字
第62號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：伊自始未曾與相對人簽訂任何融資融券契約
    書，相對人所提卷附契約書係依其預定用於同類契約之條款
    而成立，且因伊住居於基隆，如移轉管轄，對伊舟車勞頓，
    顯失公平，求為廢棄原裁定云云。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之
    ，民事訴訟法第24條亦規定甚明。
三、經查，本件依當事人雙方所簽署融資融券契約書第11條約定
    ：「本契約以乙方（即相對人）營業場所為履行地，如因本
    契約訴訟時，以乙方營業場所所在地之法院為管轄法院。」
    有該契約在卷可憑（見原法院卷第8頁），因相對人履行地
    為臺北市○○區○○路2段51號17樓，則本件爭訟自應以「
    臺灣臺北地方法院」為第一審管轄法院。是以抗告人向無管
    轄權之原法院起訴，原法院依職權將之移送於該管轄法院，
    洵無違誤。原法院因而依職權裁定將本件移送臺灣臺北地方
    法院，於法並無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀。
並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書記官  鐘秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
