【裁判字號】    98,重附民上,1
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決   98年度重附民上字第1號
上訴人即原告  丙○○
上訴人即原告  己○○○
上訴人即原告  丁○○
法定代理人    乙○○
上訴人即原告  戊○○
法定代理人    乙○○
上訴人即原告  乙○○
被  上  訴人  甲○○ ○○○○○○○○
                      37歲（民國○○年○月○日生）
上列上訴人因殺人案件，不服臺灣新竹地方法院97年度附民字第
67號，中華民國97年12月16日第一審判決，提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴殺人案件，業經臺灣新竹地方法院諭知無罪，
    檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回在案
    。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應予駁回
    ，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
