【裁判字號】    98,抗,262
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第262號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間聲明異
議事件，對於中華民國97年12月18日臺灣宜蘭地方法院97年度執
字第15433號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理    由
一、抗告人向原執行法院聲明異議及本院抗告意旨略以：兩造間
    返還借款事件，業經臺灣臺北地方法院95年度店簡字第1946
    號民事裁定（下稱系爭返還借款裁定）駁回相對人之起訴，
    相對人竟執臺灣士林地方法院95年度票字第10176 號本票裁
    定（下稱系爭本票裁定）聲請對伊強制執行，系爭本票裁定
    與系爭返還借款裁定所指之債權係同一筆，雖後者未為實體
    判斷，惟該裁定係以相對人起訴不備程式或其他要件予以駁
    回，相對人既未就程序事項補正，復未提起抗告，仍持系爭
    本票裁定聲請強制執行，其請求不具正當性及適法性。又相
    對人於聲請系爭本票裁定時，主張之債權為新臺幣（下同）
    17萬9,034 元，因相對人之不作為或不當作為而延宕，迄原
    執行法院核發移轉命令予第三人臺灣銀行股份有限公司宜蘭
    分公司（下稱臺灣銀行）之際，已增加利息8萬7,938元及費
    用1,433 元，原執行法院命伊負擔，有欠允當，應重新計算
    云云。
二、經查：
  (一)抗告人並未證明所提出之系爭本票裁定與系爭返還借款裁定
    為同一債權，縱認兩者為同一債權，惟後者法院係以相對人
    之起訴不合程式或不備其他要件為不合法而予裁定駁回，非
    就實體債權為判斷，並無既判力，相對人執系爭本票裁定為
    執行名義聲請對抗告人強制執行，當屬適法。
  (二)相對人聲請對抗告人之財產為強制執行，業據提出系爭本票
    裁定及確定證明書為執行名義，依該裁定所載，抗告人除積
    欠本金17萬9,034元未清償外，尚應給付自民國（下同）95
    年2月28日起至清償日止，按週年利率18%計算之利息。該項
    利息迄臺灣銀行扣押抗告人於該行存款之日即97年11月20日
    止，為8萬7,938元，連同強制執行費用1,433 元，合計執行
    金額為26萬8,405 元，是原執行法院將抗告人對臺灣銀行之
    存款債權，在26萬8,405 元範圍內，核發執行命令移轉於相
    對人，並無違誤。又債權人取得執行名義後，應於何時聲請
    強制執行，強制執行法並無規定，債務人為避免滋生遲延利
    息，本得於收受執行名義後旋即清償，且債務人應負擔遲延
    利息之規定，旨在保護債權人因債權無法立即實現期間所生
    之利息損失。抗告人未立即清償上開本金，致滋生遲延利息
    ，且因抗告人未清償，致相對人為實現其債權需向執行法院
    聲請強制執行，因此所產生之不利益，自應由抗告人負擔，
    要難歸咎於相對人。
三、綜上所述，抗告人對相對人之聲請強制執行聲明異議，為無
    理由。原執行法院駁回抗告人之異議聲明，核無違誤。抗告
    意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
