【裁判字號】    98,聲減,69
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲減字第69號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                     （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字
第49號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，均減刑，詳如附表所載，
如易科罰金，均以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。應執行
有期徒刑拾月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等罪，經分別判處如
    附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華
    民國96年4 月24日以前，所犯等罪，悉合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條、第10條第2
    項、第12條，修正前刑法第41條第1項前段、第2項、第51條
    第5款，刑法施行法第3條之1第3項，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    25    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳春秋
                                  法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蘇秋
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
