【裁判字號】    98,聲,526
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第526號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○ SO SO.
                          （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人，因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○ SO SORAT假釋中，付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○ SO SORAT因運輸毒品罪，經本院
    以85年上重訴字第66號判決撤銷改判無期徒刑，經最高法院
    核准確定，於86年2月4日送監執行。茲聲請人以受刑人經法
    務部於98年2月9 日核准假釋，爰依刑法第93條第2項規定聲
    請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司98年2月9日法矯司字第0980905193號
    函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請，尚無不合，
    從而，依法為上開裁定之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                    刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                    法  官  許文章
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
