【裁判字號】    98,抗,316
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第316號
    抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○○間假扣押事件，對於中華民國98年
1月17日臺灣桃園地方法院98年度裁全字第189號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告人以新台幣捌萬元為相對人供擔保後，得對相對人之財產在
新臺幣貳拾肆萬壹仟捌佰零捌元之範圍內為假扣押。相對人如以
新臺幣貳拾肆萬壹仟捌佰零捌元為抗告人供擔保後，得免為或撤
銷假扣押。
聲請及抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：本件相對人住處房屋及其基地已遭原法
    院拍賣，則依一般社會通常觀念，若非相對人已無其他財產
    ，理當無任由住居所房屋遭查封拍賣之情，顯見相對人財務
    窘困，已陷於無資力狀態。而相對人無其他資產，且無工作
    ，倘若未及時查封扣押該等執行案款，任令相對人領取，則
    待抗告人取得終局判決聲請強制執行之際，恐相對人已將領
    取之現金使用、處分，則伊將無從強制執行，而致債權難以
    實現。惟原法院以抗告人未釋明保全必要之原因事實為由，
    駁回抗告人假扣押之聲請，自有未合，爰提起抗告請求廢棄
    原裁定，並准許抗告人得對於相對人之所有財產為假扣押等
    語。
二、按請求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第526條第1項、第2
    項定有明文。故債權人就假扣押之原因全未釋明時，固不得
    以供擔保代之；惟如已釋明，僅係釋明不足，法院自仍得命
    債權人供擔保後為假扣押。而所謂假扣押之原因，依同法第
    523條第1項規定，係指有日後不能強制執行或甚難執行之虞
    ；其情形自不以債務人浪費財產，增加負擔或就其財產為不
    利益之處分，將達於無資力之狀態，或債務人移住遠處、逃
    匿無蹤或隱匿財產為限。又稱「釋明」者，係使法院就某事
    實之存否，得到「大致為正當」之心證，即為已足，與「證
    明」係當事人提出之證據方法，足使法院產生堅強心證，可
    以確信其主張為真實者，尚有不同（最高法院96年台抗字第
    585號判例意旨參照）。
三、經查本件相對人於原法院聲請意旨略以：抗告人持有相對人
    所簽發、票面金額為新台幣（下同）100萬元之本票乙紙，
    並經相對人就該票款債務以其所有位於大園鄉○○村○○路
    171號之房屋及其基地為擔保，設定最高限額抵押權並登記
    在案。嗣上開房地業經原法院拍賣確定（案列96年度執字第
    74553號），而抗告人於該案件因超過最高限額抵押權100萬
    元部分並未另行取得執行名義，故僅受償100萬元，尚餘利
    息24萬1,808元未獲清償。惟上開執行案款尚餘152萬6,193
    元將發還相對人，但相對人無其他資產，亦無工作或其他所
    得，若抗告人未能於分配撥款前及時扣押上開款項，則日後
    恐有不能或甚難強制執行之虞，爰陳明願供擔保，聲請將相
    對人所有財產在24萬1,808元範圍內予以假扣押等語，並提
    出本票、原法院執行處函、分配表等影本為證（見原法院卷
    第5至11頁），以釋明假扣押之請求及原因。上開資料釋明
    程度尚有不足，惟抗告人既陳明願供擔保以補釋明之不足，
    是依上開說明，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押
    。且抗告人於本院已釋明之假扣押原因為「今相對人房屋已
    受拍定，顯見相對人財務窘困，已陷於無資力狀態，相對人
    有將領取之現金使用、處分之情，實有不能或甚難強制執行
    之事由」（見本院卷第5頁），則據此已足以認為有相當程
    度之釋明。原裁定未詳予審酌，逕駁回抗告人假扣押之聲請
    ，尚有未洽。抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由
    ，爰將原裁定廢棄，裁定如主文第二、三項所示。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2     月   25    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
