【裁判字號】    98,聲,1
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     98年度聲字第1號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間依職權裁定確定訴訟費用額事件
，聲請訴訟救助，本院裁定如下:
    主  文
聲請駁回。                                                                                                                                                   N
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊與相對人甲○○間給付承攬報酬事件
    ，經原法院裁定命伊繳納訴訟費用新臺幣4萬9,926元及利息
    ，伊依法提起抗告。惟伊生活困難，目前實無資力再支出該
    訴訟費用，且伊前經本院准予訴訟救助，必有勝訴之望，為
    此聲請裁定准予訴訟救助云云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；又無資力支出
    訴訟費用之事由，應釋明之。民事訴訟法第107條第1項、第
    109條第2項分別定有明文。故當事人聲請訴訟救助，除應就
    其無資力支出訴訟費用，提出能即時調查之證據以為釋明外
    ，尤應以其訴或上訴非顯無勝訴之望為要件（最高法院97年
    度台抗字第770號裁定意旨參照）。次按經准予訴訟救助者
    ，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，第1審受訴法
    院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當
    事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項亦有明文。
三、經查，本件聲請人聲請訴訟救助，固據其提出財政部臺灣北
    區國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資
    料清單、最高法院民事裁定3件為證。惟查，聲請人請求相
    對人給付承攬報酬事件，經原法院95年度宜訴字第6號駁回
    其訴，迭經本院96年度建上字第82號判決、最高法院97年度
    台上字第964號裁定駁回其上訴確定，依民事訴訟法第114條
    第1項規定，第1審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額
    ，向應負擔訴訟費用之當事人即聲請人徵收之，是聲請人自
    應向原法院繳納原應繳納之第2、3審訴訟費用，其抗告顯無
    勝訴之望，揆諸前開說明，其聲請即無從准許，應予駁回。
據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官 黃騰耀
                              法  官 楊絮雲
                              法  官 周舒雁
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書記官  秦仲芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
