【裁判字號】    97,再,52
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度再字第52號
上  訴  人  乙○○
            己○○
            庚○○
            丁○○
            戊○○
            壬○○
            辛○○
                      共同送達代收人：甲○○
上列上訴人因與被上訴人丙○○間返還不當得利事件，不服本院
97年度再字第52號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本七日內，補正委任律師或具有律師資
格之關係人為訴訟代理人之委任書，並補繳第三審裁判費新臺幣
伍萬仟肆佰柒拾伍元。
    理      由
一、按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但
    書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之」，民事訴訟法第466條之1定有明文；又向第
    三審法院上訴，應依民事訟法第77條之16第 1項前段之規定
    徵收裁判費，此為上訴必須具備之程式，當事人提起第三審
    上訴，若未依上開規定繳納裁判費者，原第二審法院應定期
    間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，亦為同
    法第481條準用第442條第2項所明定。
二、本件上訴人不服本院97年度再字第52號判決，於民國98年 1
    月22日具狀提起上訴，應徵第三審裁判費新臺幣5萬3,475元
    乃未據上訴人繳納，復未依規定委任律師或具有律師資格之
    關係人為訴訟代理人並提出委任書，茲命上訴人於收受本裁
    定正本 7日內補繳及補正，逾期未據補繳及補正者，即裁定
    駁回上訴。
三、爰依上開條文，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 許紋華
                              法  官 梁玉芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書記官 常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
