【裁判字號】    96,上訴,5319
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第5319號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○（原名曾嘉燈）
選任辯護人  梁水源律師
上列上訴人等因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園
地方法院96年度訴字第1023號，中華民國96年11月23日第一審判
決提起上訴，前經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開
辯論，並指定於中華民國98年3月11日上午10時10分在本院第18
法庭續行言詞辯論，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
