【裁判字號】    98,聲,521
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第521號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執聲付
字第106號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因恐嚇案件，經台灣臺北地方
    法院判處有期徒刑7月，緩刑4年，緩刑期間付保護管束確定
    。嗣因加重竊盜、恐嚇、搶奪等案件，經台灣士林地方法院
    分別判處有期徒刑10月、7月、8月，應執行有期徒刑1 年10
    月確定，並經撤銷上開保護管束，再經台灣台北地方法院以
    96年聲減字第1495號減為有期徒刑3 月15日。又因竊盜案件
    ，經台灣台北地方法院判處有期徒刑3 月確定。再因強盜案
    件，經本院判處有期徒刑7年2月，最高法院駁回上訴確定。
    上開加重強盜、恐嚇、搶奪、竊盜、強盜等案件，經減刑及
    定應執行有期徒刑8年確定，於民國91年3月15日送監執行。
    嗣經法務部於98年2月9日核准假釋在案，依刑法第93條第2
    項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第481條第1項規定聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司98年2月9日法矯司字第0980905225號
    函及所附交付保護管束名冊，認被告經假釋在案，應在假釋
    中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第二庭審判長法  官   洪光燦
                                  法  官   宋明蒼
                                  法  官   李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   廖婷璇
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
