【裁判字號】    97,上訴,5993
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5993號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人周君穎
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣板橋
地方法院97年度訴字第373號，中華民國97年8月26日第一審判決
（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵緝字第2341號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於轉讓禁藥予卓俊瑋部分上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘明具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上述期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕微，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如
    ：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明
    理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認
    定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第
    二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案
    救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（參照最高法院九
    十七年度台上字第八九二號刑事判決意旨）。
二、檢察官就被告轉讓禁藥予卓俊瑋部分上訴意旨略以：「(一)就
    被告販賣第二級毒品安非他命予陳文生部分，被告直至辯論
    期日，受公訴檢察官詢問時，仍矢口否認販賣，其犯後態度
    顯然不佳，且又構成累犯，依法應加重其刑二分之一，然原
    審就此部分，僅量處有期徒刑七年二月，較販賣第二級毒品
    罪最低本刑（有期徒刑七年）僅高出二月而已，尚有量刑過
    輕之違誤。(二)另就被告販賣安非他命予蔡世華部分，原審認
    為僅係無償轉讓安非他命予蔡世華，並以證人蔡世華始終證
    述被告未從中賺取差價，且查無被告營利之意圖，依罪疑唯
    輕原則，應為有利被告之認定等語，為其認定之理由，尚有
    誤會。蓋證人蔡世華於民國（下同）九十六年四月十八日警
    詢時，已證稱其向被告以一千元「購買」安非他命，雖嗣後
    證人蔡世華於偵查及原審審理時，皆改稱係與被告合資購買
    ，然公訴檢察官業於審理期日，聲請勘驗證人蔡世華警詢筆
    錄，以證明其有刑事訴訟法第一百五十九條之二所指之「較
    可信之特別情況」（參九十七年七月二十二日審判筆錄第十
    二頁），而有證據能力，然原審並未予以勘驗，亦未於判決
    內說明不勘驗之理由，復未闡明蔡世華警詢筆錄究竟為何並
    無較可信之特別情況，即不採蔡世華警詢筆錄之證言，而認
    被告此部分未轉取差價，並於判決理由欄一稱證人蔡世華於
    警詢時之證述，並無引用為論罪科刑所用證據之必要，尚有
    應調查證據未予調查之違誤。再者，販賣毒品既係政府嚴予
    查緝之違法行為，且一般民眾亦普遍認知安非他命毒品之非
    法交易，政府一向查禁森嚴並重罰不寬貸，衡諸常情，倘非
    有利可圖，絕無平白甘冒被嚴查重罰高度風險之理。而所謂
    營利之「意圖」，即犯罪之目的，原則上不以發生特定結果
    為必要，即祇須有營利之意圖為已足，不以買賤賣貴而從中
    取利為必要，而上述毒品可任意分裝或增減其份量，販賣安
    非他命之行為亦無一定之公定價格，每次買賣之價格隨供需
    雙方之資力或關係之深淺或需求之數量、貨源之充裕與否、
    販賣者對於資金需求殷切與否、對行情認知，以及政府查緝
    之態度，進而為各種風險評估，機動地調整，有各種不同標
    準，並非一成不變，因之販賣之利得，除經被告坦承犯行，
    或帳冊價量均記載明確外，委難查得實情。惟販賣者從各種
    「價差」或係「量差」謀取利潤方式，或有差異，其所圖利
    益之非法販賣行為目的則屬相同，是縱未確切查得販賣賺取
    之實際差價，但除別有事證，足認係按同一價格轉讓，確未
    牟利之情形外，尚難執此認非法販賣之事證有所不足，致知
    過坦承者難辭重典，飾詞否認者反得逞僥倖，而失情理之平
    ；且安非他命之價格不低，取得不易，凡為販賣之不法行為
    者，苟無利可圖，應無甘冒持有毒品遭查獲之極大風險，無
    端親送至交易處所，平白無端義務為該買賣之工作，是其販
    入之價格必較售出之價格低廉，而有從中賺取買賣差價牟利
    之意圖及事實，應屬符合論理法則且不違背社會通常經驗之
    合理判斷；綜上，被告應係基於營利之意圖，而販賣安非他
    命予蔡世華，原審認定此部分僅係無償轉讓，尚有違誤。(三)
    是原審既有上述之違法，自難認該判決妥適，請撤銷原判決
    ，另為適當之判決」云云。
三、查原審判決係認定：「被告前曾於九十四年間，因違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院以九十四年度簡字
    第三九０五號判決處有期徒刑四月確定，於九十五年五月六
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知警惕，明知安非他命係業經
    公告列為毒品危害防制條例第二條第二項第二款之第二級毒
    品，且為藥事法所規定之禁藥，不得非法製造、運輸、販賣
    、轉讓，竟於九十六年三月十九日至二十日間之某時許，基
    於轉讓禁藥安非他命之犯意，在臺北縣三峽鎮○○里路邊之
    汽車上，無償禁藥安非他命（實際重量不詳）予卓俊瑋一次
    。以被告所為係犯藥事法第八十三條第一項之轉讓禁藥罪。
    被告有如前所述之前案紀錄，於九十五年五月六日縮刑期滿
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
    」原審判決並詳載其審酌科刑之一切情狀之理由稱：「爰審
    酌被告之素行，犯罪之動機、目的、手段，轉讓禁藥，及犯
    罪後之態度等一切情狀，量處有期徒刑陸月，並依法減為有
    期徒刑月」（原審判決第五、六頁），故原審判決已就量
    刑刑度詳為審酌並明其理由，原審判決認事用法，核無違
    誤，量刑亦屬妥適。檢察官上訴意旨，除去就被告販賣第二
    級毒品安非他命予陳文生部分及轉讓禁藥予蔡世華部分，並
    未就被告轉讓禁藥予卓俊瑋部分敘述具體理由，僅空泛指稱
    ：「原審既有上述之違法，自難認該判決妥適，請撤銷原判
    決，另為適當之判決」云云；檢察官於本院審理時，亦未就
    被告轉讓禁藥予卓俊瑋部分，依據卷內既有訴訟資料或提出
    新事實、新證據，指摘原審判決就此部分有何足以影響判決
    本旨之不當或違法，檢察官就被告轉讓禁藥予卓俊瑋部分上
    訴意旨，尚不足以認為原審判決有何不當或違法，核非上開
    法條規定之上訴應敘述之具體理由，此外，檢察官復未具體
    指摘原審判決就被告轉讓禁藥予卓俊瑋部分關於認定事實、
    適用法律及量刑等事項，究竟有何違法或不當之具體情形。
    揆諸上開說明，本件上訴未敘述具體理由及不合法律上之程
    式，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段，判決如主文。
本案經檢察官李良忠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  蔡聰明
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
