【裁判字號】    97,上訴,5040
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5040號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列上訴人因妨害自由案件，對於本院97年上訴字第5040號，中
華民國98年1 月20日所為第二審判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第376 條第1 款定有明文。次按原審法院認為上訴不合法律
    上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，刑事訴訟法第384 條前段明文規定。
二、本件被告甲○○係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，其法
    定刑為最重本刑2年以下有期徒刑，核屬刑事訴訟法第376條
    第1 款所定不得上訴第三審之案件，依前開規定，被告對於
    本件不得再為上訴第三審。因而被告對於本院判決提起上訴
    ，係法律上所不應准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  蔡聰明
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
