【裁判字號】    97,上訴,2715
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2715號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現於臺灣新店戒治所執行中）
上列上訴人因搶奪案件，不服臺灣板橋地方法院九十七年度訴字
第二四一號，中華民國九十七年五月八日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第二二一四０號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與丙○○（已經原審另案判處有
    罪確定）基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國九十
    六年九月十六日二十二時許，由丙○○騎乘其所提供之車牌
    M72-069號重型機車搭載被告，在臺北縣新莊市○○路一一
    四號前，趁甲○○不及抗拒之際，搶奪甲○○所有置放於機
    車腳踏板之皮包一只（內有新台幣四百餘元、中國信託、玉
    山銀行、華南銀行提款卡各一張、玉山銀行信用卡二張、新
    光銀行、聯邦銀行信用卡各一張、國際牌手機門號0000
    000000、手錶一支等物），得手後二人隨即騎乘機車
    逃逸，甲○○不甘遭搶在後騎車追趕。嗣於同日二十二時三
    分許，在臺北縣新莊市○○路五三號前，被告與丙○○於逃
    逸過程中不慎撞擊汪世傑所有之車牌9836-PC號自小客車而
    發生車禍，甲○○隨即報警查獲因傷滯留現場之乙○○，丙
    ○○則趁隙逃逸。因認被告涉犯刑法第三百二十五條第一項
    之搶奪罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。而認
    定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不
    利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必
    有何有利之證據。又檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出
    證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被
    告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以
    形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無
    罪判決之諭知。
三、公訴人認被告涉有上開犯行，無非係因被告坦承其有於上開
    時地與丙○○共乘上開機車，及證人甲○○於偵查中證稱其
    遭被告等人行搶之事實，佐以贓物認領保管單一紙，資為論
    斷之依據。訊據被告對丙○○於上開時地行搶之事實，並無
    爭執，惟堅決否認有搶奪之行為，辯稱：當天我雖有搭坐丙
    ○○機車，但他突然下手搶奪被害人之財物，我並不知情，
    我只是去向丙○○要錢，並不知道他要搶奪，我請求測謊等
    語。
四、經查：
（一）被告始終否認有參與搶奪之犯行，而證人即被害人甲○○
      於本院結證稱：「那天速度太快了，我反應不過來，只知
      道皮包不見了，我沒有看到那位先生，我在後面追，他們
      發生車禍，我沒有看到搶我的那兩個人，因為剛好車禍，
      被告在現場，皮包也在現場。皮包警察還我了，裡面都沒
      有損失。」等語（見本院卷第六二頁），亦不能證明被告
      有參與本件搶奪犯行，至被害人出具之贓物認領保管單，
      僅能證明被害人事後有領回前揭被搶之皮包，亦不能證明
      被告有搶奪之事實，則公訴人以被告坦承其有於上開時地
      與丙○○共乘上開機車，及證人甲○○於偵查中證稱其遭
      人行搶之事實，佐以贓物認領保管單一紙，即認被告有搶
      奪之犯行，尚嫌速斷。
（二）證人丙○○被查獲時，固於偵查及原審另案中一再指稱本
      案係被告提議共同騎車行搶，並稱搶奪之過程，係由其本
      人騎車搭載被告，由其本人下手搶奪被害人之皮包，被告
      在後座並未下手云云（見原審卷第四五、五二頁），然證
      人丙○○於本院審理時翻異前詞結證稱：「之前我有向他
      （即被告）借錢，他打電話說要向我拿錢，他一直催我，
      我很不服，我就要帶他去我朋友那裡拿錢給他，在這段路
      上，他一直念，我看到被害人把皮包放在腳踏板上，我想
      說他一直催我還錢，我就搶被害人的皮包，搶的當時我沒
      有跟乙○○講，當我搶到的時候，被害人在後面追，出了
      車禍我有逃掉，乙○○被抓到，他在警局就把我咬出來，
      我心理越想越不高興，我就講說是他找我去的。搶奪的時
      候，被告乙○○確不知情。我願意接受偽證罪的處罰，請
      求判輕一點。」等語（見本院卷第一０八頁），是丙○○
      於偵查及原審時之證詞是否實在，已有可疑。而被告之警
      詢筆錄雖記載被告坦承丙○○搶奪財物時有告知被告（見
      偵查卷第十八頁），惟質之被告堅決否認曾為上開供述，
      並以其受詢問時因施用毒品且身受重傷，已不知所云為辯
      。且經本院當庭播放被告前開警詢筆錄之錄音帶，勘驗結
      果：「警察在詢問被告有無搶奪財物之前，有就被告施用
      毒品之情況進行詢問，在詢問時警察並表示：『你想睡到
      這種程度，昨天一定有用（毒品）。』；警察又問：『你
      們要搶奪財物之前，丙○○有無告知你，並約你一起搶奪
      財物？』被告答：『有邀我。（被告接著有其他陳述，但
      聽不清楚陳述的內容，警察予以打斷說：這樣就好了）』
      等情，有本院勘驗筆錄在卷可憑（見本院卷第一一四頁正
      反面），則被告於警詢時固曾坦承丙○○搶奪財物之前有
      予邀約，但被告對於其邀約是否同意，則未見筆錄載明，
      且被告於回答「有邀我」後，接著有其他抗辯（播放錄音
      帶聽不清楚陳述之內容），警察竟予以打斷稱：「這樣就
      好了」，而未就被告其後之抗辯或陳述詳為記載，則被告
      當時之真意如何自不明朗，尚難單憑該筆錄即認被告有參
      與搶奪之犯意聯絡，蓋倘被告當時係表示丙○○「有邀我
      ，但我不同意」或其他不願參與之抗辯，警察竟未記載，
      本院豈能以該筆錄作為認定犯罪事實之依據？又證人即製
      作該筆錄之警察丁○○雖到院稱：伊在製作詢問筆錄時，
      未曾質疑被告有吸毒之狀況，亦未向被告說「你想睡到這
      種程度，昨天一定有用」，當初一邊製作筆錄，一邊問被
      告筆錄，因為伊打字速度沒有很快，所以伊就打斷被告云
      云（見本院卷一二四、一二五頁），惟該證人在製作警詢
      筆錄時，確曾質疑被告有吸毒之狀況，且有向被告說「你
      想睡到這種程度，昨天一定有用」，此已經本院勘驗警詢
      錄音帶無訛，證人丁○○否認前情，自與實情不符，益見
      其證詞虛偽不實，自難採取其證言作為被告不利之認定。
      況被告倘與丙○○有搶奪之犯意聯絡，理應一人騎車，一
      人下手行搶，始符常情，然觀之本案犯案之經過，係丙○
      ○自己騎車，被告坐後座，丙○○以右手抓把手，左手去
      搶（見本院卷第六一頁反面），而非被告下手行搶，亦與
      情理不合。且偽證罪法定刑為七年以下有期徒刑（刑法第
      一六八條），較搶奪罪為重（刑法第三二五條第一項），
      被告若確有參與，丙○○於本院何須迴護被告並坦承其於
      偵查及原審所言係偽證，請求法院就其偽證犯行從輕量刑
      ？顯見丙○○之前指證被告參與本案確係偽證無誤，本院
      亦難以該虛偽之證詞作為認定被告犯罪事實之依據。至被
      告於本院審理時，要求測謊，以證明其清白，惟本件既查
      無被告犯罪之積極事證，自無須再行測謊；另證人汪世傑
      僅係駕車與丙○○所騎機車發生擦撞之人，並未目睹本件
      搶案，其於警詢時所述（見偵查卷第二九至三三頁），亦
      難作為被告不利之認定，均附說明之。
五、綜上所述，被告上開辯解尚非無據，被告是否有參與搶奪犯
    行仍有合理之懷疑存在，依公訴人所提出之證據，尚不足為
    不利於被告之認定。此外，復無其他積極證據足認被告有前
    揭被訴之犯行，自屬不能證明被告犯罪，按諸「罪證有疑，
    利歸被告」及「無罪推定」之法則，自應為被告無罪之諭知
    ，原審未予詳察，遽為被告有罪之判決，容有未洽，被告上
    訴意旨否認犯罪，為有理由，應由本院將原判決撤銷，改為
    被告無罪之判決，用期適法。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官張啟彬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
