【裁判字號】    98,聲減,71
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲減字第71號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      巷16之.
上列受刑人因違反廢棄物清理法案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第53
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反廢棄物清理法罪，減為有期徒刑參月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於92年7月8日犯違反廢棄物清理法罪，經
    本院以94年度上訴字第1955號（偵查案號：台灣桃園地方法
    院檢察署92年偵字第16691號，原審案號：台灣桃園地方法
    院93年訴字第561號）判處有期徒刑七月，經最高法院以九
    十八年台上字第六六號駁回上訴確定在案。茲檢察官以其犯
    罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，修正前刑法第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位
    折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
