【裁判字號】    97,上訴,4470
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4470號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳文億律師
上列被告因97年度上訴字第4470號違反毒品危害防制條例案件，
聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第101條第1項及第101條之2前段分別規定，「
    被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之一
    ，非予羈押顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之」，及
    「被告經法官訊問後，雖有第101條第1項各款所定情形之一
    而無羈押之必要者，得逕命具保、責付或限制住居」。是羈
    押被告必須符合下列四項要件：（一）被告犯罪嫌疑重大。
   （二）有刑事訴訟法第101條第1項所列3款情形之一。（三）
    非予羈押顯難進行追訴、審判或執行。（四）客觀上有羈押
    之必要。又所謂必要與否，自應按照訴訟進行程度，及其他
    一切情事，由法院斟酌認定（最高法院29年度抗字第57號判
    例意旨參照）。
二、被告甲○○（下稱被告）因販賣第1級、第2級毒品罪，犯罪
    嫌疑重大，經本院訊問後，認合於刑事訴訟法第101條第1項
    第1款有事實足認有逃亡之虞，以及第3款規定所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪情形，非予羈
    押，顯難進行審判及執行，而有羈押之必要，予以執行羈押
    在案。
三、聲請意旨略以：被告於原審法院開庭時，歷次均有到庭，並
    無逃亡之虞，且家中亦有雙親待照顧，為此請求准予具保停
    止羈押云云。
四、按羈押之目的，主要在於使追訴、審判得以順利進行，被告
    有無羈押之必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，
    如就客觀情事觀察，法院羈押裁定之目的與手段間衡量，並
    無明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。經查：被
    告犯販賣第1級、第2級毒品罪，業經本院分別判處有期徒刑
    10年，禠奪公權5年及有期徒刑7年6月，應執行刑為有期徒
    刑15年，褫奪公權5年在案，足見其犯罪嫌疑重大，且被告
    曾於90年間及95年間，均因毒品案件未到案執行而遭通緝，
    有本院被告前案紀錄表在卷可參，有事實足認被告對於本案
    重罪亦有逃亡之虞，而難以進行執行。又被告所犯毒品危害
    防制條例第4條第1項、第2項之販賣第1級、第2級毒品罪，
    為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，合於刑事訴訟法第101條
    第1項第3款之規定，非予羈押，顯難進行審判及執行。再者
    ，被告販賣第1級、第2級毒品，數量非微，非僅嚴重危及他
    人健康，併國家社會法益亦受侵害，本院裁定羈押被告，其
    目的與手段之間衡量並無違反比例原則。至被告是否須照顧
    雙親，與得否具保停止羈押無關，尚難執為具保停止羈押之
    正當理由。綜上所述，本件羈押原因尚未消滅，被告所請具
    保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  高明哲
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
