【裁判字號】    95,建上,8
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度建上字第8號
    上  訴  人  尚禹營造股份有限公司
    法定代理人  劉秉恆
    訴訟代理人  甲○○
                徐秀蘭律師
                徐維良律師
    上  訴  人  台北市政府工務局水利工程處
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  李宜光律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國97年10月31日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
一、原判決原本及正本中主文欄第二項第二行關於「新台幣壹仟
    捌佰捌拾柒萬伍仟零柒拾壹元」之記載，應更正為「新台幣
    壹仟柒佰捌拾陸萬伍仟佰肆拾壹元」。
二、原判決原本及正本中主文欄第六項第二行關於「新台幣陸佰
    參拾萬元」之記載，應更正為「新台幣陸佰萬元」；第六項
    第三行關於「新台幣壹仟捌佰捌拾柒萬伍仟零柒拾壹元」之
    記載，應更正為「壹仟柒佰捌拾陸萬伍仟佰肆拾壹元」。
三、原判決原本及正本中事實及理由欄六即判決書第21頁倒數第
    2行關於「1,786萬5,842元」之記載，應更正為「1,786萬
    5,341元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、經查兩造間請求給付工程款事件，本院認定尚禹營造股份有
    限公司（下稱尚禹公司）得向台北市政府工務局水利工程處
    （下稱水利工程處）請求新台幣（下同）1,887萬5,071元，
    而原審已判命水利工程處應給付尚禹公司100萬9,730元，則
    水利工程處應僅再給付尚禹公司1,786萬5,341元。惟原判決
    原本及正本中事實及理由欄六即判決書第21頁倒數第二行誤
    載為1,786萬5,842元，而主文欄第二項第二行關於水利工程
    處應給付之金額誤載為1,887萬5,071元，又主文欄第六項第
    二行關於尚禹公司供擔保假執行之金額誤載為630萬元，以
    及同項第三行關於水利工程處供擔保免為假執行之金額誤載
    為1,887萬5,071元，顯然為錯算，均應更正如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書記官  廖艷莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
