【裁判字號】    98,上易,1
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                   98年度上易字第1號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院97年度易字
第1365號，中華民國97年10月22日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署97年度偵字第6581號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○（簡稱被
    告）為無罪之諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判
    決書記載之證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨以：被告自承係因網路援交被某一姓名年籍
    不詳之成年人詐騙而以郵局金融卡轉帳，並以現金匯款後，
    因原來轉帳之郵局提款卡無法使用，為了要回先前被詐騙而
    轉帳及匯出之金錢，在該姓名年籍不詳之成年人要求下，於
    民國（下同）96年12月12日前往第一商業銀行新店分行申設
    00000000000 號帳戶，並於當日以託運方式將帳戶金融卡交
    予該人，並將帳戶密碼告訴對方，被告既不認識對方，亦不
    知如何與對方聯繫，被告96年12月17日發覺不妥才去銀行辦
    理金融卡掛失等情。且依卷附第一商業銀行新店分行000000
    00000 號帳戶之交易明細資料，被告96年12月12日以新台幣
    （下同）1000元開戶後，旋以金融卡提領一空，顯見被告明
    知對方是詐騙集團，竟應對方要求而申設前揭第一商業銀行
    帳戶後，再將該帳戶金融卡及密碼交付對方，容任對方持其
    所有之金融卡為任何作為，足認被告已預見其提供帳戶金融
    卡及密碼予對方後，有遭他人利用為詐欺取財工具之虞，而
    無違其本意，被告應有幫助詐欺之未必故意犯意。縱被告提
    出3 紙自動櫃員機儲戶交易明細表用以抗辯其於事前係遭詐
    騙轉帳匯款等情，惟該轉帳存入之帳戶究竟是否為詐騙帳戶
    ？未曾究明，又縱使是詐騙帳戶，亦與被告嗣後再另行申設
    前揭第一商業銀行帳戶提供予詐騙集團使用一事無關，被告
    辯稱係為拿回先前遭詐騙款項才將新設之上揭第一商業銀行
    金融卡及密碼交付對方，然在無從聯繫對方之情形下，被告
    如何取回款項？且單純為取回款項，並無需交付金融卡給對
    方，更無需將金融卡密碼告知對方，又先前係以郵局金融卡
    轉帳，縱使發生任何問題需解決，亦無需從新開立第一商業
    銀行帳戶提供金融卡解決，又倘如被告所自承係在96年12
    月12日開戶當天即交付金融卡給對方，又未曾取回分文，為
    何被告遭詐騙多日均未報案？遲至96年12月17日才去辦理金
    融卡掛失？被告上揭多項辯解，有違常理，又無證據證明被
    告有遭詐騙情事，顯見被告上揭辯詞，乃事後卸責之詞，不
    足採信。又原審既認定確有一姓名年籍不詳成年人以被告名
    義申設之上揭第一商業銀行新店分行00000000000 號帳戶詐
    欺取財之事實，竟片面採信被告辯稱係遭詐騙才提供帳戶金
    融卡及密碼等辯解，而認定被告交付金融卡及密碼予不詳姓
    名年籍之人使用，無幫助詐欺之犯意，原審認事用法顯有違
    誤等語，指摘原審判決不當。
三、訊之被告堅決否認上開犯行，並先後辯稱：伊因本擬援交，
    但因被對方詐騙，而匯款予對方，伊希望對方把錢退還予伊
    ，才依對方之指示將上開第一商業銀行金融卡、密碼託運給
    對方，一時沒想到對方拿來犯罪等語。經查，被告為75年7
    月16日出生，有其年籍資料在卷可按，於起訴書所指之犯罪
    時間年僅21歲，社會歷練確屬不足，參諸被告確於96年12月
    11日匯5,988 元至000-000000000000號帳戶，再於同日匯
    6,00 0元至000-0000000000000000號帳戶，復於同日以其所
    有萬泰銀行現金卡預借1 萬5,000 元，再於同日悉數匯至00
    0-00 00000000000000 號帳戶等情，有被告所提自動櫃員機
    儲戶交易明細表3 紙、萬泰銀行97年6 月9 日泰中客字第09
    700003 773號函檢附被告以現金卡預借現金1 萬5,000 元之
    客戶交易明細表、永豐商業銀行檢附被告於96年12月11日使
    用該行提款機存入6,000 元之交易明細單在卷為證（參臺灣
    臺北地方法院檢察署97年度偵字第6581號卷第48頁、原審卷
    第17頁至第20頁），若被告確係交付帳戶供詐騙集團使用，
    何須先匯達2 萬餘元之款項至其不認識之不明帳戶內；另衡
    諸被告係於96年12月17日13時許親自至第一商業銀行向銀行
    行員表示其上開金融卡遺失要掛失，始遭銀行行員發現其帳
    戶於96年12月14日有異常交易情形而遭警方查緝等情（參被
    告於警詢時之筆錄，警方之問題內容，偵查卷第5 頁），如
    被告明知詐騙集團利用其第一商業銀行之帳戶詐騙他人金錢
    ，依常情當不致於申請上開金融卡並交付與詐騙集團5 日後
    ，立即向銀行申辦掛失手續，是被告辯稱其受到對方詐欺先
    匯款，嗣又希望對方退還，才依對方指示託運金融卡，給付
    對方金融卡之初，未想到對方又以其金融卡詐財等語，非不
    可信。本件檢察官起訴所指既仍存有合理懷疑，此外復查無
    其他積極證據證明被告確有檢察官所指之幫助詐欺犯行，被
    告所辯又非不可信，按諸罪證有疑利於被告法理，自不得遽
    認被告犯罪。原審因而以本件被告之罪證尚有不足，判決被
    告無罪，並於判決中詳予說明其審酌之根據及理由，並無何
    違反論理法則或有何其他違法情事。檢察官提起本件上訴，
    要係對原審依職權所為之證據取捨以及心證裁量，重為爭執
    ，並未提出其他積極事證加以證明，所言尚屬臆測，其上訴
    為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373 條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官黃全祿到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  劉有志
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
