【裁判字號】    98,附民上,5
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     98年度附民上字第5號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○
上列當事人間因毀損附帶民訴案件，上訴人不服臺灣板橋地方法
院中華民國97年12月19日第一審附帶民訴判決（97年度附民字第
650號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件上訴人即自訴人提起本件自訴毀損案件，業經原審法院
    諭知自訴不受理，經自訴人不服原判決提起上訴後，業經本
    院判決上訴駁回在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在
    第一審之訴之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞提起上
    訴，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳  昭  瑩
                                      法  官  李  正  紀
                                      法  官  李  釱  任
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  游  桂  
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
