【裁判字號】    97,上訴,5993
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5993號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人周君穎
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣板橋
地方法院97年度訴字第373號，中華民國97年8月26日第一審判決
（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵緝字第2341號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於販賣第二級毒品罪暨定執行刑部分撤銷。
甲○○販賣第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒年貳月，犯罪所得
新臺幣伍佰元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之
。
其他上訴駁回。
上開撤銷改判部分所處之刑與上訴駁回部分所處之刑，應執行有
期徒刑柒年月，犯罪所得新臺幣伍佰元沒收，如全部或一部不
能沒收時，以其財產抵償之。
    事  實
一、甲○○前曾於民國（下同）九十四年間，因違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣板橋地方法院以九十四年度簡字第三九
    ０五號判決處有期徒刑四月確定，於九十五年五月六日縮刑
    期滿執行完畢。詎仍不知警惕，明知安非他命係業經公告列
    為毒品危害防制條例第二條第二項第二款之第二級毒品，且
    為藥事法所規定之禁藥，不得非法製造、運輸、販賣、轉讓
    ，竟仍分別基於轉讓禁藥、販賣第二級毒品之犯意，先後為
    下列犯行：
（一）先於九十六年一月三日凌晨三時許，與陳琮錡共同基於轉
      讓禁藥安非他命之犯意聯絡，因蔡世華以電話與甲○○約
      定交易之時間、地點後，甲○○旋聯絡陳琮錡由陳琮錡開
      車至臺北縣三峽鎮大埔里天主教堂附近之８５度Ｃ咖啡館
      ，以新臺幣（下同）一千元之價格，共同有償轉讓安非他
      命（實際重量不詳）予蔡世華一次。
（二）另於九十六年一月十日凌晨二時許，基於販賣第二級毒品
      安非他命之犯意，由陳文生以電話聯絡甲○○，約定交易
      之時間、地點後，甲○○即開車至臺北縣三峽鎮明德國中
      附近之工廠下方路邊，以五百元之價格，販賣安非他命（
      實際重量不詳）予陳文生一次。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面
一、本案認定犯罪事實所用之證據，除扣案行動電話ＳＩＭ卡為
    警員實施附帶搜索扣得；通訊監察譯文為檢警依法實施通訊
    監察所得，證人蔡世華、陳文生、陳琮錡等人於原審審理時
    具結所為之證言，依法具有證據能力外，其餘證據（包含被
    告甲○○於警詢、偵查及原審審理時之供述、查獲照片等）
    經檢察官、被告、辯護人於本院審理時同意將該等證據資料
    列為證據調查，本院審酌上開證據資料作成時之情況，並無
    不適當之情形，且證據力並未明顯偏低，依刑事訴訟法第一
    百五十九條之五第一項規定，均應具有證據能力。
二、按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查
    中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信
    之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據。
    查證人蔡世華於警詢中雖證以：「我施用之毒品安非他命都
    是向綽號『阿民』和『阿中』的朋友所購買的，我平均都向
    他們購買一千元」（臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵
    字第七一五三號偵查卷第一五六、一五七頁），惟其於偵查
    中經具結後證以：「我認識甲○○，與他沒怨隙，他綽號阿
    民，我是請他幫忙拿，一共拿二、三次，每次拿一千元左右
    ，都約在我家附近的萊爾富便利商店前面交易，有時候會拿
    到我家……」（同上卷第一八一頁）。證人蔡世華於警詢之
    陳述，並未如檢察官命具結後詢問，其所為證言，難保其真
    實無訛，而其於警詢中之陳述與其於原審準備程序之證述，
    並不相符，惟查無其他證據足以證明其於警詢之陳述具有較
    可信之情況，依上開規定，自不具證據能力。
三、又證人陳文生於警詢（前揭九十六年度偵字第七一五三號偵
    查卷第一六五頁）、偵查中（同上卷第一八五頁）均證稱其
    向被告購買第二級毒品安非他命，核與其於原審中所為證述
    ，尚屬相同，而原審經合法具結及交互詰問，已具證據能力
    ，殊無引用證人陳文生警詢持偵查中陳述之必要，且公設辯
    護人於本院準備程序中不同意上開陳述具證據力，爰認上開
    陳述不具證據能力。
貳、實體方面
一、訊據被告承認有於前開時、地，交付安非他命予陳文生等事
    實，惟矢口否認有何販賣安非他命予陳文生、轉讓安非他命
    予蔡世華等犯行，辯稱：伊與陳文生、蔡世華是合資購買，
    共同施用，蔡世華那次沒有拿到安非他命云云。惟查：
（一）上揭有關被告如何於前開時、地，交付安非他命予陳文生
      、以電話聯絡蔡世華、陳琮錡等事實，為被告所供認，核
      與證人陳文生、蔡世華、陳琮錡等人證述之情節大致相符
      ，是被告確有交付安非他命予陳文生等情，應堪認定。
（二）查被告於原審準備程序時供稱：蔡世華部分是合資購買，
      共同吸食等語，核與證人蔡世華於原審審理時到庭結證稱
      ：伊與被告認識十幾年，有施用毒品，來源都是和被告一
      起共同出錢，合資購買，被告負責去買，沒有賺差價，警
      詢時說向「阿民」購買，就是合資購買的意思，檢察官問
      我有沒有賺我的錢，我說沒有等語（原審卷第七二、七三
      頁）相符，是被告辯稱伊與蔡世華係合資購買云云。惟查
      ：
      證人蔡世華於九十六年一月三日凌晨三時許，以其所持用
      之0000-000000 號行動電話與被告聯絡，依其等之通信監
      察譯文顯示：「
      （Ｂ）老大！你在哪？我要現金一張。
      （Ａ）我馬上下去。
      （Ｂ）我不在家喔！我在天主教這邊。
      （Ａ）你打給阿琦阿！
      （Ｂ）他電話不通。
      （Ａ）十五分鐘到。
      （Ｂ）多弄一些喔！
      （Ａ）我叫琮錡過去。
      （Ｂ）他已經出門了嗎？
      （Ａ）他出門了。
      （Ａ）我跟你說，８５度Ｃ你有看到嗎？
      （Ｂ）聽不懂！
      （Ａ）７─１１超商轉角是什麼？
      （Ｂ）８５度Ｃ。
      （Ａ）你從旁邊巷子進去有一間洗衣店，你看上面就可以
            。」
      是依該通聯內容顯示，證人蔡世華當日以電話向被告表示
      伊要拿一千元之安非他命，被告則委由陳琮錡開車送至臺
      北縣三峽鎮某８５度Ｃ咖啡館旁轉讓予蔡世華無誤。被告
      辯稱：當天是請陳琮錡開車載伊與蔡世華一起去拿，沒有
      拿到云云，核屬事後卸責避就之詞；證人蔡世華陳稱：當
      天沒有拿到安非他命云云，證人陳琮錡供稱：當天沒有交
      付安非他命予蔡世華云云，亦屬迴護被告之詞，均與事證
      不符，不足採信。
（三）檢察官就轉讓禁藥予蔡世華部分上訴意旨略以：「原審認
      為僅係無償轉讓安非他命予蔡世華，並以證人蔡世華始終
      證述被告未從中賺取差價，且查無被告營利之意圖，依罪
      疑唯輕原則，應為有利被告之認定等語，為其認定之理由
      ，尚有誤會。蓋證人蔡世華於九十六年四月十八日警詢時
      ，已證稱其向被告以一千元「購買」安非他命，雖嗣後證
      人蔡世華於偵查及原審審理時，皆改稱係與被告合資購買
      ，然公訴檢察官業於審理期日，聲請勘驗證人蔡世華警詢
      筆錄，以證明其有刑事訴訟法第一百五十九條之二所指之
      「較可信之特別情況」（參九十七年七月二十二日審判筆
      錄第十二頁），而有證據能力，然原審並未予以勘驗，亦
      未於判決內說明不勘驗之理由，復未闡明蔡世華警詢筆錄
      究竟為何並無較可信之特別情況，即不採蔡世華警詢筆錄
      之證言，而認被告此部分未轉取差價，並於判決理由欄一
      稱證人蔡世華於警詢時之證述，並無引用為論罪科刑所用
      證據之必要，尚有應調查證據未予調查之違誤。再者，販
      賣毒品既係政府嚴予查緝之違法行為，且一般民眾亦普遍
      認知安非他命毒品之非法交易，政府一向查禁森嚴並重罰
      不寬貸，衡諸常情，倘非有利可圖，絕無平白甘冒被嚴查
      重罰高度風險之理。而所謂營利之「意圖」，即犯罪之目
      的，原則上不以發生特定結果為必要，即祇須有營利之意
      圖為已足，不以買賤賣貴而從中取利為必要，而上述毒品
      可任意分裝或增減其份量，販賣安非他命之行為亦無一定
      之公定價格，每次買賣之價格隨供需雙方之資力或關係之
      深淺或需求之數量、貨源之充裕與否、販賣者對於資金需
      求殷切與否、對行情認知，以及政府查緝之態度，進而為
      各種風險評估，機動地調整，有各種不同標準，並非一成
      不變，因之販賣之利得，除經被告坦承犯行，或帳冊價量
      均記載明確外，委難查得實情。惟販賣者從各種「價差」
      或係「量差」謀取利潤方式，或有差異，其所圖利益之非
      法販賣行為目的則屬相同，是縱未確切查得販賣賺取之實
      際差價，但除別有事證，足認係按同一價格轉讓，確未牟
      利之情形外，尚難執此認非法販賣之事證有所不足，致知
      過坦承者難辭重典，飾詞否認者反得逞僥倖，而失情理之
      平；且安非他命之價格不低，取得不易，凡為販賣之不法
      行為者，苟無利可圖，應無甘冒持有毒品遭查獲之極大風
      險，無端親送至交易處所，平白無端義務為該買賣之工作
      ，是其販入之價格必較售出之價格低廉，而有從中賺取買
      賣差價牟利之意圖及事實，應屬符合論理法則且不違背社
      會通常經驗之合理判斷；綜上，被告應係基於營利之意圖
      ，而販賣安非他命予蔡世華，原審認定此部分僅係無償轉
      讓，尚有違誤」云云。惟查證人蔡世華於警詢之陳述，並
      不具證據能力，已具前述，而販賣毒品固從各種「價差」
      或「量差」為謀取利潤之方式，惟認定販賣自應由證據足
      以證明行為人係以「價差」或「量差」牟利，尚非以查無
      轉讓之實據，遽論行為人必係販賣牟利，被訴販賣者固以
      辯稱轉讓為常，惟認定轉讓亦非僅憑行為人片面辯解即遽
      採信之，尚應調查其收受者之證述，是否相符，暨有無得
      利事證，上開意旨徒以「苟無利可圖，應無甘冒持有毒品
      遭查獲之極大風險，無端親送至交易處所，平白無端義務
      為該買賣之工作」云云，核屬推測之詞，尚非可採。
（四）又證人陳文生於原審審理時到庭結證稱：伊認識被告，之
      前有施用毒品，有向被告買過安非他命，都是在九十六年
      間，詳細時間忘記了，買過二、三次，其中有一次沒有拿
      到，二次有拿到，一次在明德國中，一次在我家附近，偵
      查中講五百元的就是二次中的一次等語（原審卷第九十八
      頁），雖證人陳文生因時間已久，限於記憶，無法清楚陳
      述交易之時間、地點，惟不妨礙被告確有交付安非他命予
      證人陳文生一次之事實。且證人陳文生於九十六年一月十
      日凌晨二時許，以其所持用之0000-000000 號行動電話與
      被告聯絡，依其等之通信監察譯文顯示：「
      （Ｂ）你有要來嗎？
      （Ａ）沒有現金我真的是很難做啦！
      （Ｂ）你叫「阿民」聽一下。
      （Ａ）好的，（阿民）喂！
      （Ｂ）如果你不方便不勉強。
      （Ａ）最近真的很難過。
      （Ｂ）一、二千欠著沒辦法嗎？那我明天想辦法還你。
      （Ａ）好，我馬上上去。
      （Ｂ）我等你。
      （Ａ）你在哪？
      （Ｂ）我在家。
      （Ａ）十分鐘後在萊爾富等。
      （Ｂ）你要上來一點等嗎？
      （Ａ）那在明德國中門口。
      （Ｂ）好的。
      （Ｂ）我在家，你可以開上來嗎？我的摩托車發不動，你
            到我工廠那邊，你之前不是來工廠找我，還沒到工
            廠，下面有一排房子，我在路邊等你。
      （Ａ）好，我三分鐘。」
      是依該通聯內容顯示，證人陳文生當日以電話向被告表示
      伊身上無現金，要以賒欠方式向購買一、二千元之安非他
      命，被告勉為其難答應後，旋開車送至臺北縣三峽鎮明德
      國中門口，之後因證人陳文生機車故障，再改約在工廠下
      方之路邊交易甚明。雖被告確係以賒欠方式交付安非他命
      予證人陳文生，惟既有營利意圖，涉及金錢交易，復有交
      付事實，則被告販賣安非他命予陳文生一次之犯行，洵堪
      認定。被告辯稱：伊與陳文生是合資購買，共同施用云云
      ，核與事證不符，顯屬事後卸責避就之詞，不足採信。
    綜上所述，本案事證明確，被告犯行，均堪認定。
二、核被告所為，係先後犯藥事法第八十三條第一項之轉讓禁藥
    罪（指附表編號一所示部分），毒品危害防制條例第四條第
    二項之販賣第二級毒品罪（指附表編號二所示部分）。公訴
    意旨雖認被告如附表編號一部分所示犯行，應構成販賣第二
    級毒品罪，惟證人蔡世華始終證述被告未從中賺取差價，又
    查無其他積極證據足認被告關於此部分有營利之意圖，依罪
    疑唯輕原則，自應為被告有利之認定。惟因起訴之基本社會
    事實（即有償交付安非他命）同一，爰依刑事訴訟法第三百
    條規定變更起訴法條。被告與陳琮錡二人間，就如附表編號
    一所示之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。查被
    告有如前所述之前案紀錄，於九十五年五月六日縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受
    徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，均為累犯，俱應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑
    。
三、原審就被告販賣安非他命予陳文生部分，據以論罪科刑，固
    非無見，惟按犯毒品危害防制條例第四條至第九條、第十二
    條、第十三條或第十四條第一項、第二項之罪者，其供犯罪
    所用或犯罪所得之財物均沒收之，如全部或一部不能沒收時
    ，追徵其價額或以其財產抵償之，為毒品危害防制條例第十
    九條第一項所明文規定，係採義務沒收主義，且不問是否扣
    案均應沒收之，原審對於被告販賣第二級毒品安非他命予陳
    文生部分，既認定販賣所得財物為五百元，自應依上開規定
    沒收並追徵或抵償之，原審漏未為上開諭知，於法尚有未合
    ，檢察官此部分上訴意旨，徒以原審此部分量刑過低，雖非
    可採，惟原判決既有可議，即屬無可維持，應由本院就此部
    分予以撤銷改判。爰審酌被告販賣安非他命之次數、所生危
    害、所得財物、犯後態度等一切情狀，量處有期徒刑七年二
    月，又被告販賣安非他命所得財物五百元，應依毒品危害防
    制條例第十九條第一項之規定沒收，因未扣案，併諭知如全
    部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。至扣案0000-00000
    0 號、0000-000000 號行動電話ＳＩＭ卡，雖係被告持供販
    賣安非他命所用之物，惟並非被告所有之物，而分屬其父張
    效德、被告之妻張陳金萍所有，業具據被告供述在卷（臺灣
    板橋地方法院檢察署九十六年度偵緝字第二三四一號偵查卷
    第十二頁），爰不諭知沒收。
四、原審就被告轉讓禁藥予蔡世華部分，依藥事法第八十三條第
    一項，刑法第十一條、第二十八條、第四十七條第一項，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    、第十一條，審酌被告之素行，犯罪之動機、目的、手段，
    轉讓禁藥數量、所生危害，及犯罪後之態度等一切情狀，量
    處有期徒刑八月。末查被告所犯轉讓禁藥罪部分之犯罪時間
    ，在九十六年四月二十四日以前，與中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款之規定相符，合於減刑條件（
    被告係於該條例施行後之九十六年七月二十七日始經臺灣板
    橋地方法院檢察署發佈通緝，於同年八月二日緝獲，不受該
    條例第五條不得減刑規定之限制，附此敘明），應依法減其
    宣告刑二分之一即有期徒刑四月。至扣案0000-000000 號、
    0000-000000 號行動電話ＳＩＭ卡，雖係被告持供本案轉讓
    安非他命所用之物，惟並非被告所有之物，分屬被告之父張
    效德、被告之妻張陳金萍所有，業據被告供述在卷（前揭偵
    緝卷第一二頁），爰不諭知沒收，認事用法，核無不合，量
    刑亦屬妥適，檢察官上訴意旨，仍執陳詞，為無理由，應予
    駁回。
五、上開撤銷改判部分所處之刑與駁回部分所處之刑，並定執行
    刑如主文第四項所示之刑。
六、被告雖聲請傳訊證人蔡世華、陳琮錡、陳文生，惟按證人已
    由法官合法訊問，且於訊問時予當事人詰問之機會，其陳述
    明確，別無訊問之必要者，不得再行傳喚，為刑事訴訟法第
    一百九十六條所明文規定。查證人蔡世華於原審命具結後訊
    問明確，並經交互詰問（原審卷第七十一頁至第八十頁）；
    證人陳琮錡亦於原審命具結後訊問明確，亦經交互詰問（同
    上卷第八十一頁至第八十六頁）；證人陳文生亦於原審命具
    結後訊問明確，亦經交互詰問（同上卷第九十七頁至第一百
    零四頁），證人蔡世華、陳琮錡、陳文生均陳述明確，本案
    待證事實亦臻明確，別無訊問之必要，被告上開聲請，依上
    開規定，於法不合，且無必要，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十九條第
一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品
危害防制條例第四條第二項，刑法第十一條、第四十七條第一項
、第五十一條第五款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
一項第三款、第七條、第十一條，判決如主文。
本案經檢察官李良忠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  蔡聰明
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
藥事法第八十三條
  明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保
  、轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新
  臺幣五百萬元以下罰金。
  犯前項之罪，因而致人於死者，處七年以上有期徒刑，致重傷
  者，處三年以上十二年以下有期徒刑。
  因過失犯第一項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或科新臺
  幣三十萬元以下罰金。
  第一項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第四條
  製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期
  徒刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
  製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期
  徒刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
  製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併
  科新臺幣五百萬元以下罰金。
  製造、運輸、販賣第四級毒品者，處三年以上十年以下有期徒
  刑，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
  製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處一年以上
  七年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
  前五項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
