【裁判字號】    98,聲,432
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第432號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣宜蘭監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度執聲字第145號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年拾月
。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所載等罪，經臺灣宜蘭地方法院及
    本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（聲請人
    原附之附表編號1至編號4判決確定日期欄誤載為97.11.19，
    ，應更正為97.11.14）。茲由檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核各有關案卷後認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
