【裁判字號】    97,上訴,3643
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3643號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李成功  律師
上列被告因本院97年度上訴字第3643號違反毒品危害防制條例案
件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第101條第1項及第101條之2前段分別規定，「
    被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之一
    ，非予羈押顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之」，及
    「被告經法官訊問後，雖有第101條第1項各款所定情形之一
    而無羈押之必要者，得逕命具保、責付或限制住居」。是羈
    押被告必須符合下列四項要件：（一）被告犯罪嫌疑重大。
   （二）有刑事訴訟法第101條第1項所列3款情形之一。（三）
    非予羈押顯難進行追訴、審判或執行。（四）客觀上有羈押
    之必要。又所謂必要與否，自應按照訴訟進行程度，及其他
    一切情事，由法院斟酌認定（最高法院29年度抗字第57號判
    例意旨參照）。
二、被告甲○○（下稱被告）因販賣第1、2級毒品，犯罪嫌疑重
    大，經本院訊問後，認合於刑事訴訟法第101條第1項第3款
    規定所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑
    之罪情形，非予羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押之必
    要，予以執行羈押在案。
三、聲請意旨略以：本件依卷內證據顯示，被告並無逃亡或勾串
    證人、湮滅證據之虞，亦無難以進行審判或執行之情形，自
    無羈押之必要。又被告家中僅父親在工作，且現亦休無薪假
    ，每星期工作2天，甚至不到2天，家庭經濟壓力沉重，亟須
    被告返家幫忙家中經濟問題，為此請求具保停止羈押云云。
四、經查：按羈押之目的，主要在於使追訴、審判得以順利進行
    ，被告有無羈押之必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌
    決定，如就客觀情事觀察，法院羈押裁定之目的與手段間衡
    量，並無明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。經
    查：被告涉犯販賣第1、2級毒品罪，分別經本院判處有期徒
    刑15年、7年，應執行有期徒刑18年，足見其犯罪嫌疑重大
    ，且所犯毒品危害防制條例第4條第1項、第2項之販賣第1、
    2級毒品罪，為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，合於刑事訴
    訟法第101條第1項第3款之規定，非予羈押，顯難進行審判
    及執行，即令無逃亡或串證之虞，亦不能解免上開法定羈押
    要件之成立。再者，被告販賣第1、2級毒品，非僅多數人之
    生命、身體受其侵害，併社會、國家之法益亦不能免，本院
    裁定羈押被告，其目的與手段之間衡量並無違反比例原則。
    至被告目前家庭經濟負擔問題，與得否具保停止羈押要件無
    關，自不足採為具保停止羈押之正當理由。綜上所述，本件
    羈押原因尚未消滅，被告所請具保停止羈押，尚難准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  高明哲
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
