【裁判字號】    98,附民,20
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決      98年度附民字第20號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件（98年度上易字第77號），原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新台幣（下同）83,600元，及自起訴狀繕
      本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
      。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
    (三)訴訟費用由被告負擔。
二、事實上陳述略稱：
    被告踢傷身體各部狀況百出，又因訴訟影響健康頗多，爰求
    為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴傷害案件，業經臺灣臺北地方法院諭知
    無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁
    回在案。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應
    予駁回，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月  25      日
                  刑事第八庭    審判長法  官   鄭文肅
                                      法  官   蔡光治
                                      法  官   劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官   魏淑娟
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
