【裁判字號】    98,上訴,252
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第252號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人，因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院
97年度訴字第4780號，中華民國97年12月12日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第7782號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條
    、第367 條分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由
    ，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定事
    實、適用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，此為
    提起第二審上訴法定要件。倘上訴理由之敘述未合乎具體之
    要求者，其上訴即屬同法第362 條前段所定「上訴不合法律
    上之程式」。至其理由具體與否，屬第二審法院審查範圍，
    不在第一審法院命補正之列，上訴書狀如已敘述理由，無論
    其具體與否，即無待其補提理由書或命補正問題，此與上訴
    書狀全未敘述上訴理由者，第一審法院依刑事訴訟法第 361
    條第3 項規定，應定期間先命補正情形，尚屬有別。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由，依刑事訴訟法第367 條但書
    規定，始應定期間命其補正。如認上訴書狀已敘述理由，但
    其理由非屬具體，其所為上訴，即不符上訴之法定要件，自
    得逕行判決駁回，無定期命補正問題（最高法院97年度台上
    字第3599號判決參照）。
二、經查，上訴人即被告甲○○，前於92年間因施用毒品案件，
    經板橋地方法院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字
    第1729號、第2185號不起訴處分確定。其於上開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後五年內，因施用毒品案件，除經送觀察勒戒
    及強制戒治外，經板橋地方法院以93年度簡字第375 號判處
    有期徒刑5 月確定。又因施用毒品案件，經同院以95年度簡
    字第1171號判處有期徒刑6 月確定。不知悔改，基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年9 月11日為警採集尿液時起
    回溯26小時內之某時，在友人臺北縣土城市之住處內，以將
    海洛因摻入香菸內點燃後吸用之施用方式，施用海洛因1 次
    ；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年9 月
    10日晚上10時許，在臺北縣樹林市○○路附近某加油站廁所
    內，以將甲基安非他命置於吸食器內燒烤，再吸食其煙霧之
    施用方式，施用甲基安非他命1次。嗣於97年9月11日凌晨零
    時許，在其臺北縣土城市○○街78號住處2 樓，警方徵得其
    同意後，對該處執行搜索，當場扣得甲基安非他命1 包（毛
    重0.35公克），並經採集其尿液送驗而查獲上情。上開犯行
    ，已據被告於偵查及原審時供承不諱，而被告查獲後，為警
    採集其親自排放尿液，送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗
    結果，呈嗎啡、安非他命陽性反應，有該公司出具濫用藥物
    尿液檢驗報告可稽。並有扣案第二級毒品海洛因一包可佐，
    足認被告前開自白與事實相符，堪足採信。原審因而論處被
    告累犯，就施用第一級、第二級毒品，各量處有期徒刑八月
    、四月，定執行刑為十月，並將毒品一包，宣告沒收銷燬。
    核其認事用法，並未違反法令，或悖離經驗法則、論理法則
    ，量刑亦允當，從形式審查，並無違背法令情形。
三、被告提起上訴理由略以：被告因施用毒品，而精神病發作，
    經家人先送至亞東醫院治療，再送至桃園療養院治療，被告
    坐牢才能改掉，希望輕判，在精神病治癒後才去服刑云云。
    經查，原審已審酌被告前科多次，本件係累犯，猶恣意施用
    毒品，因而為上開刑度之量刑，自屬有據，難謂過重。被告
    目前是否住院中，與上開量刑無涉。又被告對於原判決關於
    認定事實、適用法律及量刑，究竟如何違背法令或不當，並
    未依據卷內資料為具體之指摘。依前揭說明，被告上訴不合
    上訴之法定要件，爰不經言詞辯論，逕依法駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                    刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                    法  官  許文章
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，檢察官及被告，如不服本判決，應於收受
送達後十日內均得向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者
並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人
之人數附繕本）。
施用第二級毒品部分，檢察官及被告，均不得上訴。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
