【裁判字號】    98,聲,90
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                98年度聲字第90號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告施用毒品案件（97年度毒偵字第532號），聲
請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第8號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（毛重零點貳柒柒公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年12月7日下午約4、5
    時許，在其位於臺東縣臺東市○○街17巷13號2樓住處，施
    用第二級毒品甲基安非他命1次，經本院以96年度毒聲字第8
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本
    院以97年度毒聲字第37號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於98年2月10日停止執行出所，並經臺灣臺東地方法院檢察
    署檢察官以98年度戒毒偵字第7號為不起訴處分確定在案，
    然臺東縣警察局臺東分局員警於96年12月8日凌晨4時10分許
    ，在被告上址住處查獲扣案之甲基安非他命1小包（毛重0.2
    823公克，其中5.3毫克鑑定用罄），因屬違禁物，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段、刑法第38條第1項第1款、
    第2項、第40條第2項規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項分別
    定有明文，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，司法院18年院字第67號解釋復已揭示；又甲基安非他
    命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列之第二級毒
    品，依同條例第11條第2項之規定，不得持有，故屬違禁物
    ，如經查獲，應依同條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬
    之。
三、經查，被告甲○○前揭所犯施用第二級毒品案件，業經臺灣
    臺東地方法院檢察署檢察官於98年2月12日以98年度戒毒偵
    字第7號為不起訴處分在案，而被告係於96年12月8日凌晨4
    時10分許，在其上址住處，為警當場查扣不明白色晶體1小
    包等情，業據本院核閱全案卷證屬實，並有上開不起訴處分
    書、臺東縣警察局臺東分局扣押物品目錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1份、刑案現場測繪圖1紙及刑案現場照片
    7張在卷足憑。又前開扣案不明白色晶體1小包（毛重0.2823
    公克），經臺灣臺東地方法院檢察署送請慈濟大學濫用藥物
    物檢驗中心進行鑑定，經取樣5.3毫克（即0.0053公克）鑑
    驗結果，檢出含第二級毒品甲基安非他命之成分，有該中心
    97年1月5日慈大藥字第97010503號鑑定書1紙附卷可稽（參
    見96年度毒偵字第532號卷第10頁），足認上開扣案白色晶
    體1小包確屬第二級毒品甲基安非他命，為違禁物無訛，應
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之；
    又包裝上開甲基安非他命所用之包裝塑膠袋1只，因內含極
    微量之甲基安非他命殘留而無法析離，應併依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之（法務部調查局
    93年3月19日調科壹字第09300113060號函及最高法院94年度
    臺上字第6213號判決意旨參照）。至前揭甲基安非他命送鑑
    定時，經鑑定機關取樣5.3毫克鑑驗用罄，此部分業已滅失
    ，爰不予沒收銷燬。從而，聲請人據此聲請單獨宣告沒收銷
    燬，經核與前揭規定並無不合，自應准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
