【裁判字號】    98,東簡,43
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          98年度東簡字第43號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2363號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國95年間，因施用第一級毒品、第二級毒品，經
    本院以95年度訴字第70號判決，分別判處有期徒刑8 月、4
    月，並定應執行刑為有期徒刑10月確定；又因施用第一級毒
    品，再經本院以95年度訴字第303 號判決，判處有期徒刑9
    月（嗣經減刑為有期徒刑4 月15日）確定，並與上開二罪之
    應執行刑接續執行，甫於96年10月31日縮短刑期執行完畢。
    詎其仍不知悔改，可預見將自己之金融帳戶任意提供他人使
    用，可能幫助他人從事詐欺等財產犯罪，竟仍基於縱有人以
    其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其幫助本意之故意，約於
    96年12月23日（聲請簡易判決處刑書誤載為22日），將其於
    同月20日所開立臺東大同路郵局帳戶（局號：0000000 號、
    帳號：0000000 號）之存摺、提款卡、密碼，以及身分證影
    本、印章等資料，在臺東縣臺東市臺東海濱公園，交給真實
    姓名不詳綽號「阿龍」之成年男子，待該男子所屬詐欺集團
    取得上揭帳戶資料後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意，由某成年成員於97年1 月1 日晚上8 時30分許，以電話
    向乙○○詐稱其在「博客來網路書店」網路購物時取消交易
    沒有完成，要乙○○依其指示前往自動提款機操作等語，使
    乙○○誤信為真，旋於同日晚上8 時44分許，在新竹市○○
    路428 號郵局，依該詐騙集團成員指示自動提款機，迨發覺
    竟匯款新臺幣（下同）29,983元至甲○○上揭帳戶內後，始
    知受騙。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承曾開立上揭帳戶，並於上開時、地將
    該帳戶資料交付「阿龍」等情，惟矢口否認有何幫助詐欺取
    財之犯行，辯稱：伊在96年12月底在報上看到信用貸款廣告
    ，就打電話過去，對方約我到臺東海濱公園，我就將上揭帳
    戶資料交給綽號「阿龍」之男子，以辦理信用貸款1 百萬，
    但「阿龍」之後沒有把這些資料還給我，過2 天後貸款也沒
    有下來，我去郵局辦理掛失時該帳戶已成警示帳戶云云。惟
    查：
（一）被害人乙○○因接獲來電向其詐稱其在「博客來網路書店
      」網路購物時取消交易沒有完成，要求按照指示操作自動
      提款機等語，使乙○○誤信為真，於同日晚上8 時44分許
      ，在新竹市○○路428 號郵局，依該詐騙集團成員指示，
      以自動提款機匯款新臺幣29,983元至甲○○上揭帳戶等情
      ，業據證人乙○○於警詢中證述明確，復有新竹市警察局
      第二分局受理詐騙案帳戶通報資料、郵局客戶基本資料、
      郵局客戶歷史交易清單、匯款單1 紙等附卷可稽，應可信
      為真實。
（二）被告雖辯稱係交給「阿龍」辦理信用貸款，且自承與「阿
      龍」素不相識，甚至對其真實姓名、年籍甚至聯絡方式均
      無所悉等語，然被告既然不認識被告，卻將上開重要之金
      融資料交予「阿龍」，又未採取適當擔保措施，已與一般
      常情相悖；其次，被告辦理之信用貸款金額高達1 百萬元
      ，竟然無庸任何保證亦不必簽寫任何書面資料即可辦理，
      更與一般常理有違。再者，一般信用貸款乃是由貸與人將
      借貸之金錢匯入借用人之帳戶，故貸與人只需知悉借用人
      之帳號即可，根本無需要求借用人交付存摺、提款卡、密
      碼，此為基本之金融常識；而金融帳戶如交不明人士，極
      易被利用為與財產有關之詐欺犯罪工具，此為一般人生活
      常識，報章媒體亦一再報導披露詐騙集團為規避查緝，亦
      使用他人帳戶以進行詐欺，被告為智慮健全、有社會經驗
      之成年人，對此均難諉為不知。
（三）從而，被告輕易將金融帳戶交予不認識之人，顯然具有幫
      助他人詐欺之未必故意，足認被告所辯顯屬卸責之詞，並
      無可採，本案事證明確，被告犯行堪可認定，應依法論科
      。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項幫助他人詐欺取財罪嫌。被告前有如事實欄所載之論罪科
    刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告提供己身銀行帳戶等金融資料供他人從事
    不法使用，不僅導致犯罪之追查趨於複雜困難，更造成被害
    人乙○○財物之損失，嚴重危害交易秩序與社會治安，造成
    之危害非輕，犯後又矢口否認犯行，態度非佳；並慮及其幫
    助詐騙所詐得之金額非微，迄今尚未賠償被害人之損失等情
    ，及其犯罪手段等一切情狀，量如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第
1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
決判處如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    25    日
                臺東簡易庭   法   官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
