【裁判字號】    98,聲減,2
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲減字第2號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（98年度聲減字第2號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號貳之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；與附表編號壹已減刑之罪所
處之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期，犯攜帶兇器竊盜等罪，
    經本院先後判處如附表所列之刑，均經確定在案。茲檢察官
    以受刑人所犯如附表所列之罪，其犯罪時間均在民國96年 4
    月24日以前，而所犯附表編號1之罪，業據本院於97年6月30
    日以97年度易字第89號判處有期徒刑10月，並減為有期徒刑
    5月確定在案，又所犯附表編號2之罪，亦合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並與附表編號 1已減刑之罪所處之刑，定其應
    執行之刑等語。
二、前開聲請意旨，本院經核尚無不合，應予准許，併諭知易科
    罰金之折算標準，另援引臺灣臺東地方法院檢察署受刑人甲
    ○○減刑及定應執行刑案件一覽表資為附表。至受刑人所犯
    如附表編號 1所示罪刑之有期徒刑部分，固已於97年12月19
    日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表等
    件附卷可稽，惟按數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑
    ，縱令其中一罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應由法院定
    其應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式
    上已執行部分予以折抵（最高法院87年度臺上字第4099號判
    決意旨參照），附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第10條第1項、第12條，刑法第41條第1項前段
    、第2項、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王君雄
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
