【裁判字號】    98,東交簡,31
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        98年度東交簡字第31號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第8號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年1月11日上午6、7時許，在位於臺東縣臺
    東市○○○路「金錢豹KTV」內飲用金牌啤酒2瓶、保力達3
    分之1瓶後，明知自己已因酒醉而不能安全駕駛動力交通工
    具，依然不顧其他人車之安全，於同日上午9時許仍駕駛車
    牌號碼7HA-193號重型機車沿臺東縣臺東市○○○路由東向
    西方向行駛，嗣於同日上午9時30分許，行經臺東縣臺東市
    ○○○路與民航路路口時，因不能安全操控重機車，以致於
    撞擊同向並在上開路口等綠燈由潘國憲所駕駛車牌號碼E7-2
    868號自用小貨車後方保險桿而肇事，造成甲○○受有頸部
    挫傷及多處開放性傷口之傷害，經警對其實施呼氣式酒精濃
    度檢測，檢測出其呼氣中所含酒精濃度達每公升0.64毫克，
    始知上情。
二、案經臺東縣警察局成功分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦白承認，核與證人潘國憲證
    述情形大致相符，復有臺東分局永樂派出所取締酒醉駕車違
    反刑法第185條之3案件觀察紀錄表、臺東縣警察局道路交通
    事故當事人酒精濃度測定紀錄表所附酒精濃度測試單、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、
    臺東縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單本影本、財
    團法人臺東基督教醫院診斷證明書各1紙及交通事故現場及車
    損照片8張，附卷足憑。本案事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於酒後仍執意駕駛動力
    交通工具，行駛於供公眾往來之道路上，嗣因駕車不慎而與
    由潘國憲所駕駛車號E7-2868號自用小貨車碰撞，經警對其實
    施酒精濃度測試，測得其呼氣中所含酒精濃度達每公升0.64
    毫克，顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，並致生
    交通事故，嚴重危害行車安全，所為顯非可取；惟慮及被告
    並無酒醉駕駛之前科，其犯後亦坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。「切勿逕送
    上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                   交通法庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                             書記官  廖偉志
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
