【裁判字號】    98,聲,87
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                98年度聲字第87號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄執行中）
上列受刑人因偽造有價證券案件，經聲請人聲請假釋中付保護管
束（98年度執聲字第64號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因偽造有價證券案件，經本
    院判處有期徒刑3年6月，現在監執行中。茲聲請人以受刑人
    業經法務部於民國98年 2月13日以法矯字第0980005558號函
    核准假釋，而依法聲請其假釋中應付保護管束等語。
二、按依刑法第86條第 3項、第87條第3項、第88條第2項、第89
    條第 2項、第90條第2項或第98條第1項前段免其處分之執行
    ，第90條第3項許可延長處分，第93條第2項之付保護管束，
    或第98條第1項後段、第2項免其刑之執行，及第99條許可處
    分之執行，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定
    之，刑事訴訟法第481條第1項前段定有明文。
三、查受刑人因偽造有價證券案件，經本院於95年 6月23日以94
    年度訴緝字第11號判處有期徒刑3年6月，受刑人上訴後，經
    臺灣高等法院花蓮分院於96年2月26日以95年度上訴字第219
    號判決駁回其上訴確定，此有上開判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，而前揭臺灣高等法院花蓮分院95年度
    上訴字第 219號判決雖駁回受刑人之上訴，惟該判決仍係針
    對原審判決認事用法及量刑等有無違法為實體上之認定，並
    非屬程序判決，足徵臺灣高等法院花蓮分院應為本案犯罪事
    實最後裁判之法院無訛，是揆諸前開規定，聲請人誤向非屬
    本案犯罪事實最後裁判之本院為首揭聲請，於法即有未合，
    應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王君雄
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
