【裁判字號】    98,保險,2
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    給付保險費
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度保險字第2號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
被      告  新光人壽保險股份有限公司
上列當事人間請求給付保險費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正完整之起訴狀繕本（含附件
），逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按「書狀及其附屬文件，除提出於法院者外，應按應受送達
    之他造人數，提出繕本或影本。」，民事訴訟法第第119條
    第1項定有明文。
二、本件原告起訴，未據提出含附件之完整起訴狀繕本，將致妨
    礙被告答辯權利之行使，爰定期命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事庭        法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
