【裁判字號】    98,訴,17
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度訴字第17號
原      告  丁○○
被      告  戊○○
            庚○○
            壬○○
                        之1
            丙○○
            行政院衛生衛台東醫院
法定代理人  己○○
被      告  台東縣政府警察局
法定代理人  乙○○
被      告  大武分局美和派山所
            台東縣衛生局太麻里衛生所
法定代理人  甲○○
被      告  中華郵政股份有限公司南區總處
            辛○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，其
雖聲請訴訟救助，惟業經本院以97年度救字第9 號及臺灣高等法
院花蓮分院以97年度抗字第48號裁定駁回確定在案，查本件原告
請求新臺幣（下同） 5,000,000元並請求被告共同刊登道歉啟事
等行為，核定應徵收第一審裁判費為53,500元，茲依民事訴訟法
第249條第1 項但書之規定，原告應於收受本裁定送達後7日內補
繳裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月      2    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
