【裁判字號】    98,易,40
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                98年度易字第40號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2447號
），本院依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑3
    月確定，於民國92年9月8日易科罰金執行完畢（於本案不構
    成累犯）；又因竊盜案件，經本院甫於98年1月20日判處有
    期徒刑5月確定在案（尚未執行）。詎仍不知悔悟，基於意
    圖為自己不法所有之犯意，於97年10月21日上午10時20分許
    ，騎乘白色車號TDF-041輕機車，前往臺東縣臺東市○○路○
    段853號丙○○所經營「阪神鐵板燒店」，趁該店門已打開
    ，正在準備營業疏於注意之際，進入店內竊得丙○○所有掛
    在店內牆壁之黑色皮包1只（內有現金新臺幣【下同】2萬2
    千餘元、國泰世華商業銀行信用卡1張、行動電話1支、第一
    商業銀行存摺1本、印章1枚及該銀行金融卡1張、郵局存摺2
    本、金融卡1張、丙○○及其2位家人之身分證、健保卡各3
    枚等）；甲○○於得手後，即將皮包內現金2萬2千餘元取出
    花用，另將該皮包及其內其餘所有物品全部丟棄於臺東市康
    樂橋下。嗣因警方調覽監視錄影，循線查獲上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實，先後於警詢、偵查、本院
    準備程序及審理中均坦承不諱，核與證人即被害人丙○○於
    警詢時指述失竊情節相符，並有97年10月21日上午10時20分
    、22分、24分監視錄影翻拍照片6張、刑案現場測繪圖、刑
    案現場照片7張及白色車號TDF-041輕機車照片2張在卷可資
    佐證，被告竊盜犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告正值青壯，竟不思以正當管道獲取財物，反屢犯竊盜
    等罪行，其前案紀錄業如前述，素行堪認不良，又出監後仍
    不知警惕，改過遷善，恣意竊取他人財物，顯見其未衷心悛
    悔，且漠視法令禁制，以侵入他人建築物之方式竊取財物，
    其行為對民眾財產安全及社會秩序之危害甚鉅，惡性非輕，
    再犯罪所得之財物價額雖非鉅大，然迄至本案言詞辯論終結
    時，仍未能與被害人達成和解並賠償其所受之損害，惟念及
    其犯後尚能坦承犯行，兼衡其生活狀況、智識程度、犯罪情
    節、手段、所竊得之財物價值等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官   林慧芬
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
