【裁判字號】    98,撤緩,7
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第7號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（本院97年度訴
字第274號），聲請就本院97年度東簡字第236號刑事判決所為緩
刑之宣告予以撤銷（98年度執聲字第66號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於民國
    97年8月4日以97年度東簡字第236號（偵查案號：97年度速
    偵字第87號）判處有期徒刑5月，如易科罰金，以新臺幣1千
    元折算1日，緩刑3年確定，乃於緩刑前之97年7月13日下午4
    時許，故意犯施用第一、二級毒品罪，經本院於98年2月2日
    以97年度訴字第274號判處應執行有期徒刑8月確定在案，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要，其行
    為已合於刑法第75條第1項第2款所定撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、本院經核受刑人甲○○上開二案判決正本及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，認與刑法第75條第1項第2款之規定相符，應
    撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
