【裁判字號】    98,聲,88
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                98年度聲字第88號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（98年度執聲字第65號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，先後經臺灣新竹地方法院、臺灣高等法院、臺灣高雄
    地方法院及本院以92年度竹東簡字第65號、93年度上訴字第
    515號、94年度訴緝字第46號及94年度訴字第258號判處有期
    徒刑4月、2年6月、4月、10月、8月，嗣經本院於民國96年8
    月14日以96年度聲減字第299號裁定分別應執行有期徒刑2年
    9月、8月確定，現在監執行中。茲聲請人以受刑人業經法務
    部於98年 2月13日以法矯字第0980002985號函核准假釋，爰
    依法聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、按94年1月7日修正，同年2月2日總統公布，並自95年7月1日
    施行之刑法，就其中第96條但書關於保安處分宣告時間之規
    定，雖已有變更，然依其立法理由二說明，係因依本法或其
    他法律規定，關於保安處分於裁判以外單獨宣告之情形，尚
    有多種，為求涵蓋，爰修正為「但本法或其他法律另有規定
    者，不在此限」，且依其立法理由三之說明，本件假釋中付
    保護管束之宣告時間規定，並未因法律條文之修正而有差異
    ，而付保護管束尚非拘束人身自由之保安處分，則依同法第
    2條第2項之規定，自應適用裁判時之法律。
三、經本院審核卷附相關文件，認首揭聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第 481條第1項前段，刑法第93條第2項、第96條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王君雄
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
