【裁判字號】    98,東簡,27
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          98年度東簡字第27號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (97年度
偵字第1353號及97年度偵字第1602號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，緩刑貳年，並於本件判決確定後陸個月內，向公庫支付新臺
幣壹萬元
    犯罪事實
一、甲○○與其配偶陳建光共同經營茗鼎茶行（現址為臺東縣鹿
    野鄉○○村○○路○段98號，登記負責人為陳建光），營業
    項目為茶葉零售，有依據交易事實開立收據之義務，為從事
    業務之人。緣施向青（臺東縣議會第14屆縣議員，另案於臺
    灣高等法院花蓮分院審理中）、彭占山（財團法人向日葵文
    教基金會總幹事，經臺灣高等法院花蓮分院判決確定）2 人
    明知財團法人向日葵文教基金會於民國89年間並未支出新臺
    幣（下同）6萬元向茗鼎茶行購買茶葉禮盒作為端午節活動
    之用，竟與甲○○共同基於行使業務登載不實之犯意聯絡，
    於89年5月間某日，由施向青、彭占山向甲○○索取茗鼎茶
    行之空白收據，甲○○明知收據係表彰交易事實之文書，應
    依據交易事實填載後始得交付他人，如將蓋有店章之空白收
    據交付他人，即無法控制他人填載交易內容及後續用途，仍
    將內容空白已蓋有負責人「陳建光」私章及「茗鼎茶行」店
    章之免用統一發票收據1紙交付與施向青及彭占山，再由施
    向青於89年5月24交付不知情之施向青助理劉美惠（另案經
    無罪判決確定），由施向青指示劉美惠在臺東市○○街136
    號辦公處所內，於上開空白收據上填寫「財團法人向日葵文
    教基金會」、中華民國「89」年「5」月「24」日、「茶葉
    禮盒」、數量「60盒」、單價「1,000」、總價「60,000」
    、合計新臺幣「陸」萬元整等內容之不實事項，以虛偽表示
    向茗鼎茶行購買6萬元茶葉禮盒，再由施向青以支助財團法
    人向日葵文教基金會社團活動支出為名交由彭占山轉向臺東
    縣政府請款而行使，詐取臺東縣政府所編列之配合民間各項
    慶典活動經費6萬元，足以生損害於臺東縣政府對於社團補
    助款核撥之正確性。
二、案經臺灣高等法院花蓮分院檢察署發交及臺灣臺東地方法院
    依職權告發後，由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理由
一、證據:
(一)被告甲○○於偵查中之供述。
(二)證人陳建光於89年8月21日另案調查筆錄、89年8月21日另案
    偵查中之證詞及證人施向青於97年2月21日在本院另案審理
    中之證詞。
(三)茗鼎茶行89年5月24日免用統一發票收據影本及財團法人向
    日葵文教基金會領據影本。
二、查被告行為後，刑法部分條文於94年2月2日經總統公布修正
    ，並自95年7月1日起施行。又刑法施行法增訂第1條之1，亦
    於95年6月14日經總統公布，並自同年7月1 日起施行。按行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第 2
    條第1項定有明文。此條規定乃與刑法第1條罪刑法定主義契
    合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修
    正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新
    舊法之問題，於新法施行後，應一律適用裁判時之現行刑法
    第2 條之規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。次按本次
    刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5月23 日
    95年度第8次刑庭會議著有決議可資參照。經查：
（一）關於罰金刑，於刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑
      之貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定
      ，最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5 款之規定為
      一元以上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪法
      條係於72年6月25 日前所制定，而該法條日後均未修正者
      ，得依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，就其原定
      數額提高為二倍至十倍，其後修正者則不提高倍數，並依
      現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，以銀
      元一元折算為新臺幣三元；於刑法修正後，因刑法第33條
      第5 款修正為：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算
      之。」使刑法之罰金貨幣單位已由銀元改為新臺幣，則刑
      法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位，自應配合修正為新
      臺幣，又為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法
      修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1條之1：「中華民
      國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
      金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，
      刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七
      日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十
      二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文
      ，就其所定數額提高為三倍。」從而，刑法分則編各罪所
      定罰金刑之最高數額，於刑法修正前、後並無不同，惟修
      正後刑法第33條第5款所定罰金刑最低數額新臺幣一千元
      ，較之修正前為三十元之為高，自以修正前刑法第33條第
      5 款規定有利於被告。
（二）刑法第28條關於共犯之規定，由原條文：「二人以上共同
      實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為：「二人以上共
      同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，其修正理由係為釐清
      陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本
      條規定之正犯要件。而被告甲○○與施向青及彭占山就上
      揭犯行有犯意聯絡及行為分擔，既屬實行犯罪行為之正犯
      ，不論依修正前、後之規定，均為共同正犯，對被告而言
      並無有利或不利之情形，揆諸前揭說明，自不生新舊法比
      較之問題，應逕依修正後之刑法第28條，論以共同正犯。
（三）綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭說明及刑法第2條
      第1項規定，本案以適用被告行為時之相關刑罰法律論處
      被告罪責，對被告較為有利。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第215條之行使業務登載不
    實文書罪，又其登載不實之低度行為，為行使之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告甲○○與施向青及彭占山3人間，有
    犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
四、被告於行為時即94年2月2日修正公布前刑法第41條第1項前
    段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3元以下折算1日，易科罰金」，又依95年5月17日修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，就其原定數額提高
    為100倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元
    折算為1日。另94年2月2日修正公布之刑法第41條第1項前段
    則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1千元
    、2千元或3千元折算1日，易科罰金」；比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以94年2月2日修正公布前之刑法規定，較
    有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法
    第41條第1項前段及95年5月17日修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條等規定，定其折算標準，併諭知銀元折算新臺幣之
    標準。
五、再按犯罪在中華民國96年4月24 日以前者，除中華民國九十
    六年罪犯減刑條例另有規定外，有期徒刑、拘役或罰金，減
    其刑期或金額二分之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款定有明文。經查，被告甲○○上開犯行係於
    96 年4月24日以前所為。應依同條例第2條第1項第3款規定
    、第7條，減其刑期二分之一，並依據同條例第9條之規定諭
    知易科罰金之折算標準。
六、被告雖曾因妨害投票案件，經本院以91年訴字第號判有期徒
    刑2月，緩刑2年，惟於緩刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷，
    是其上揭刑之宣告，依刑法第76條之規定已失其效力，而與
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告者同，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足憑，本件被告因短於思慮，基於人情壓力而
    交付空白發票與他人，致觸犯本案犯行，且被告有正當職業
    ，經此科刑教訓，應能知所警惕而無再犯之虞，本院認其所
    受刑之宣告以暫不執行為適當，宣告緩刑2年，並於本件判
    決確定後陸個月內，向公庫支付1萬元，以啟自新。
七、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，刑法第
    11條前段、刑法第28條、第216條、第215條、刑法修正前第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第4款，，刑法
    施行法第1條之1，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
八、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日
                    臺東簡易庭  法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄科刑法條全文:
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
