【裁判字號】    98,聲,80
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                98年度聲字第80號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之2
                    (現於臺北分監執行中)
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第58號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪受判處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占等案件，經法院判決確
    定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、第
    51 條第5款規定，應定其應執行之刑，爰聲請本院定其應執
    行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○因
    侵占等案件，經法院先後判處如附表所示之刑確定，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份及如附表所示之刑事判決書
    各1 份附卷可稽。聲請人聲請定受刑人應執行之刑，經核尚
    無不合，認聲請為正當，自應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
