【裁判字號】    97,易,250
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度易字第250號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第56號
），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年，緩刑期內付保護管束，並應向執行檢察官指定之公益團體、
地方自治團體或社區，提供陸拾小時之義務勞務。
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法所有，基於詐欺取財之犯意，於民國
    96年5月11日某時許，在其位於臺東縣臺東市○○村○○路
    197巷68號之住處內透過電腦網路連結上網，進入線上遊戲
    網站，向丙○○佯稱欲出售遊戲寶物「朱雀軟甲＋12火甲」
    ，售價為新臺幣（下同）13,000元，丙○○誤以為真，乃允
    諾購買，遂陷於錯誤，於同日8時26分許，以自動櫃員機匯
    款13,000元至甲○○之中華郵政股份有限公司帳號00000000
    000000號帳戶內，詎甲○○未依約透過網路遊戲人物交付寶
    物，逕自於同日將上開款項提領殆盡，自此音訊全無，丙○
    ○始知受騙，報警循線查獲，而悉上情。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺東地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以簡
    式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦
    承不諱，核與證人即被害人丙○○之證述相符，並參以被告
    不僅未依約履行債務，且於提取被害人所匯款項後即避不見
    面，令被害人索討無門等情，復有丙○○之匯款交易明細表
    、郵政存簿儲金簿封面影本、中華郵政股份有限公司96年5
    月22日儲字第0960000753號函附甲○○之郵政存簿儲金立帳
    申請書、甲○○之客戶歷史交易清單在卷可稽，足徵被告上
    開自白與事實相符，罪證明確，犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。爰
    審酌被告正值年輕力壯，竟不思以正當途徑獲取金錢，於遭
    查獲後雖承諾與被害人商談返還上開買賣價金之和解事宜，
    惟非但未有積極作為，反而數度音訊全無，致令被害人空等
    無著，顯見其反省悔改能力及責任感均不足，惟念及其最後
    終能與被害人達成和解，暨其犯罪之動機、目的、手段、家
    庭狀況及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可考，其因一時短於思慮，致觸法網，經此偵
    審程序及科刑之教訓，應能知所警惕而無再犯之虞，且被告
    已返還上開買賣價金13,000元予被害人，並獲取其原諒，有
    被告郵政國內匯款執據影本1紙、被害人陳報狀2紙在卷可參
    ，本院認上開宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1項第1款、第2項第5款規定併宣告緩刑2年，另為督促被
    告確實悔過向善，並有正確之法律觀念，緩刑期間併付保護
    管束，並應向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或
    社區，提供60小時之義務勞務，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  沈茜庭
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
