【裁判字號】    97,訴,91
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度訴字第91號
原      告  己○○
被      告  乙○○
            庚○○○○○○
            甲○○
            丁○○
            辛○○
            戊○○
            丙○○
            壬○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，其
雖聲請訴訟救助，惟業經本院以97年度救字第10號及臺灣高等法
院花蓮分院以97年度抗字第52號裁定駁回確定在案，查本件訴訟
標的金額為新臺幣（下同） 4,000,000元，應徵收第一審裁判費
40,600元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，原告應於
收受本裁定送達後7 日內補繳裁判費，逾期不繳，即駁回原告之
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事庭    法  官       傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                            書記官       陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
