【裁判字號】    98,聲繼,5
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    遺產繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲繼字第5號
聲  請  人  乙○○
                        二村2.
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲明繼承被繼承人甲○○遺產事件，聲請人應於收受
本裁定之日起20日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
一、聲請人應提出與被繼承人親屬關係之親屬關係公證書，及經
    聲請人簽名之委託他人辦理繼承授權書，皆應經大陸地區公
    證處公證，並經財團法人海峽交流基金會核驗之證明。
二、被繼承人甲○○之除戶謄本（或死亡證明書）及繼承系統表
    。
三、聲請人與被繼承人間之書信往來文件、合影照片、匯款單據
    或其他足以證明聲明人與被繼承人間親屬關係存在之資料。
四、聲請人來臺資料、如何知悉被繼承人死亡及被繼承人最近探
    親時間、照片。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                      民事庭  法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
