【裁判字號】    98,東交簡,28
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定            98年度東交簡字第28號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院98年度東交簡字第28號刑事判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本判決日期欄，關於「中華民國97年1 月20
日」之記載，應更正為「中華民國98年1 月20日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，本案被告甲○○因涉有公共危險罪嫌，前經臺灣臺東
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，本院於民國98年
    1 月17日受理，並於98年1 月20日判決，是原判決之原本及
    其正本判決日期欄，即應記載判決日期為「中華民國98年1
    月20日」，而非「中華民國97年1 月20日」。然此項顯然錯
    誤尚不影響全案情節及裁定本旨，按諸首開說明，本院自得
    以裁定更正之。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異
本件裁定不得抗告
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
