【裁判字號】    97,聲,3463
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3463號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第562
號），本院補充裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因驗餘淨重零點零玖公克沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因案件，
    於民國94年112 月28日晚間11時許，在桃園縣蘆竹鄉○○○
    路○ 段140 號住處，為警搜索查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因2 包（其中1 包淨重0.18公克，空包裝袋重0.2 公克，業
    經本院前於97年10月30日裁定沒收銷燬，至另1 包淨重為0.
    09公克，空包裝袋則重0.2 公克）。嗣因被告於95年12月12
    日死亡，而經聲請人於96年4 月14日以96年度戒毒偵字第11
    3 號為不起訴處分確定，爰依法聲請宣告沒收銷燬上開毒品
    等語。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，此由徵諸毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定即明。
    又沒收為從刑，除刑法第40條第2 項規定違禁物得單獨宣告
    沒收外，依主刑與從刑不可分原則，應附隨於主刑同時宣告
    之。故本案經諭知無罪、公訴不受理之判決，或扣案之違禁
    物與本案科刑、免訴之判決無關者，因無主刑，從刑自無所
    附麗，而應由檢察官另行聲請單獨宣告沒收。
三、經查，本件扣案其中1 包白粉經送請法務部調查局以化學呈
    色法及氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，確定含有第一級毒
    品海洛因成分，且其淨重為0.09公克、空包裝袋重為0.2 公
    克等情，有該局95年5 月8 日調科壹字第080011097 號鑑定
    通知書足憑（見95年度毒偵字第1953號卷第37頁），堪認上
    開白粉1 包確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所管
    制之違禁物至明。其次，被告甲○○因施用第一級毒品海洛
    因案件，經聲請人以96年度戒毒偵字第113 號為不起訴處分
    確定一節，亦經本院核閱上開各該案卷確認無誤，並有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及不起訴處分書在卷。準此，因本
    院97年10月30日裁定漏未就上開扣案第一級毒品海洛因部分
    諭知沒收銷燬，茲再為補充裁定如上。至關於包裝袋部分，
    因法務部調查局於鑑定時已將該包裝袋與海洛因分別秤重，
    有該份鑑定書可稽，足認其與扣案之毒品並無不可析離之關
    係，尚無從併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣
    告沒收銷燬，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1項前段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
