【裁判字號】    98,壢簡,370
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第370號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24807 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。又竊盜未遂，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法所有，基於竊盜之故意，
    分別於下列時、地，為下列竊盜行為：
  (1)乙○○於民國97年11月18日凌晨5 時許，在桃園縣中壢市○
    ○街25巷16號對面空地，乘人不注意之際，持其所有自備鑰
    匙1 支，竊取甲○○所有之車牌號碼SLB- 678號輕型機車一
    部，得手後供代步使用。
  (2)乙○○復於同日凌晨5 時20分許，騎乘上開竊得之機車，前
    往桃園縣中壢市○○○街36巷5 號，亦趁人不注意之際，徒
    手竊取丙○○所有之瓦斯桶1 桶，惟尚未得手即為員警查獲
    ，並扣得上開自備鑰匙1 支。案經桃園縣政府警察局中壢分
    局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、查被告乙○○迭於警詢、檢察官偵訊時對於上情均自白不諱
    ，核與被害人甲○○、丙○○於警詢中證述機車及瓦斯桶遭
    竊等情相符，復有贓物認領保管單2 紙、查獲照片3 張在卷
    可佐，足認被告上開自白即與事實相符。事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、核被告就事實欄(1)所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；
    就事實欄(2)所為係犯刑法第320 條第1 項、第3 項之竊盜未
    遂罪。又被告就上開事實欄(2)所示部分，已著手於犯罪構成
    要件而未得手，為未遂犯，應依刑法第25條規定減輕其刑。
    又被告所犯上開2 次竊盜犯行，犯意各別，行為殊異，應予
    分論併罰。茲審酌被告牟取不當利益之犯罪動機、目的、手
    段、所生危害，自白犯行態度尚佳，兼衡其品行、智識程度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準及定應執行刑。扣案之自備鑰匙1 支，為被告所
    有供本件事實欄(1)所示犯罪所用之物，業據被告供明在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條、第41條第
    1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月   25     日
                  刑事第七庭    法  官    蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    李宜娟
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
