【裁判字號】    97,桃簡,2772
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2772號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9243號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣貳
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不
法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行罰金新臺幣參仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並應將附件犯罪事實欄第五行之「金融」
    更正為「金融卡」。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物罪。其
    先後二次侵占遺失物犯行，犯意各別，應分論併罰之。爰審
    酌被告並無犯罪前科（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ），兼衡其犯罪之動機、手段，對被害人造成之損害程度，
    及被告犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易服勞役之折算標準，另定其應執行刑及應執行
    刑易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項本文，刑法第三百三
    十七條、第四十二條第三項、第五十一條第七款，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項本文，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本庭提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
