【裁判字號】    98,除,42
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度除字第42號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請除權判決事件，本院於民國98年1 月23日所為之
判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之附表欄內記載「支票號碼：ＡＬ六二七八七
七」，應更正為「支票號碼：ＡＬ0000000」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。
二、查本院前開判決之原本及正本均有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
