【裁判字號】    97,聲,1814
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1814號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第4697民事裁定，提存新臺幣10萬元
     (本院95年度存字第2945號)， 對相對人之財產為假處分執
    行 (本院95年度執全字第2448號)。 茲因聲請人本案訴訟已
    經本院95年度簡上字第257 號判決敗訴確定，聲請人已撤回
    假處分執行，並於97年1 月22日以桃園郵局第588 號存證信
    函通知受擔保利益人即相對人行使權利，該存證信函因逾期
    招領而遭退回，依民法第95條非對話意思表示之生效規定，
    已符合通知要件，相對人迄未於期限內行使權利，爰聲請返
    還提存物等語，並提出本院95年度裁全字第4697號民事裁定
    、9 5 年度存字第2945號提存書、存證信函、信封、回執等
    為證。
二、按民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所謂訴訟終結，在因假
    扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利
    益人因假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在執行法院撤
    銷執行程序前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損
    害額既未確定，自難強令其行使權利，故必待假扣押或假處
    分之執行程序已撤銷，始得謂為訴訟終結。經本院職權調取
    本院95年度執全字第2448號假處分執行卷 (已併入本院94年
    度執全字第2523號)， 並無聲請人所稱已撤回假處分執行之
    情，經通知命聲請人補正已撤回假處分執行之證明文件，聲
    請人始於98年2 月25日向本院民事執行處撤回假處分執行，
    有聲請人所提撤回狀一份為證，其撤回執行固生效力，惟聲
    請人係於撤回假處分執行訴訟終結「前」之97年1 月22日以
    桃園郵局第588 號存證信函催告相對人行使權利，此與民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款規定訴訟終結「後」，供擔保
    人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而
    未行使之要件不符，從而聲請人既未於訴訟終結後，定期催
    告相對人行使權利，其聲請返還提存物，為無理由，不應准
    許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  陳立勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
