【裁判字號】    98,聲減,34
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲減字第34號
聲 請 人即
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助恐嚇取財罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人於九十四年八月十四日犯幫助恐嚇取財罪，經本院
    以九十五年度桃簡字第二三五七號判決判處有期徒刑六月，
    如易科罰金以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日確定在案
    。
二、茲聲請人即受刑人以其犯罪時間在中華民國九十六年四月二
    十四日以前，又所犯為刑法第三十條第一項、第三百四十六
    條第一項之罪，且合於減刑條件，聲請予以減刑。
三、經核聲請尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，修
    正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第六庭  法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李  宜  娟
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
