【裁判字號】    99,家聲,110
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第110號
聲  請  人  乙○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請認可判決書事件，本院裁定如下：
    主    文
大陸地區遼寧省瀋陽市大東區人民法院（二００三）大民一權初
初字第一一四七號民事判決應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造於民國91年10月23日結婚，嗣後於
    2003年9 月3 日經大陸地區遼寧省瀋陽市大東區人民法院判
    決准聲請人與相對人離婚，判決業於2004年5 月5 日生效（
    確定），為此聲請認可等語，並提出判決書、法律文書生效
    證明書各乙份及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書等
    為證。
三、本院審核前開判決係以：「原、被告婚初夫妻感情一般，後
    因生活瑣事致使夫妻感情破裂」等理由，而判決原告（即
    本件相對人）與被告（即本件聲請人）離婚在案，又該判決
    已確定，業據聲請人提出判決書、法律文書生效證明書各乙
    份及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書等在卷可稽，
    按上開理由，足認為已構成我國民法第1052條第2 項難以維
    持婚姻之重大事由而得請求判決離婚，其判決尚不違背台灣
    地區公共秩序或善良風俗，於法核無不合，應予准許。
四、聲請費用負擔之依據：非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟
    法第95條、第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2    月    25  日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
