【裁判字號】    98,聲,588
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第588號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
查本件被告甲○○經本院法官訊問.
年、95年、96年分別犯搶奪罪.
經於98年1 月7 日假釋出監.
犯搶奪罪有反覆實施之虞，合於刑.
6 款之情形，有羈押之必要，因.
押。茲查此項情形依然存在，不能.
其無逃亡、滅證之虞聲請具保停止.
性羈押無關，另其稱其左肩受傷部分，則除在看守所內就醫外，
另亦可向所方聲請戒護至所方之特定醫療院所就醫，其之健康無
虞，是其本件聲請不應准許，應依.
以駁回。
中    華    民    國    98  .
                  刑事第三庭審.
                              .
                              .
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內.
                              .
中    華    民    國    98  .


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
