【裁判字號】    98,交聲,93
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第92號
                                                  第93號
                                                  第94號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  謝建
送達代收人  謝子央
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國97年12月14日所為
之處分（原處分案號：桃監裁罰字第52-ZCA304988、52-ZDC0756
19、52-BD0000000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明文。而上述為交通異議事件之程式規定，為聲明異議
    之合法要件，受處分人之聲明異議自須合於此項程式規定，
    法院始得受理為實體之審查。
二、經查，原處分機關以：(一)異議人即受處分人謝建（下稱異
    議人）所有車號7170-MW 號自用小客貨車，於民國97年1 月
    13 日 上午10時23分許，行經國道一號南下152 公里處，為
    警舉發「汽車行駛高速公路速度超過規定最高速限（速限10
    0 公里，經雷達（射）測定行速為115 公里，超速15公里，
    未滿20公里）」之違規，依道路交通管理處罰條例第33條第
    1 項第1 款，於97年12月14日以桃監裁罰字第52-ZCA304988
    號裁決書，裁處罰鍰新臺幣（下同）4,500 元；(二)異議人所
    有車號7170-MW 號自用小客貨車，於97年1 月13日中午12時
    04分許，行經國道一號南下311.45公里處，為警舉發「汽車
    行駛高速公路速度超過規定最高速限（未滿20公里）」之違
    規，依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款，於97年
    12月14日以桃監裁罰字第52-ZDC075619號裁決書，裁處罰鍰
    4,500 元；(三)異議人所有車號7170-MW 號自用小客貨車，於
    96年10月11日下午2 時42分許，行經明誠路、南屏路口處，
    為警舉發「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口紅燈右轉行
    為」之違規，依道路交通管理處罰條例第53條第2 項，於97
    年12月14日以桃監裁罰字第52-BD0000000號裁決書，裁處罰
    鍰1,800 元。上開3 裁決書業於97年12月23日送達至異議人
    之戶籍地址亦即本件車主地址「桃園縣蘆竹鄉○○路201 號
    5 樓」，由社區管理委員會收受之事實，有各該裁決書、原
    處分機關傳真查詢國內各類掛號郵件查單、蘆竹郵局區段投
    遞簽收清單、車籍查詢資料、異議人戶籍查詢資料在卷可稽
    （見本院卷第4-5、7、31-39、30、40頁），是本件裁決書
    既經合法送達，異議人如對原處分機關所為之裁決不服欲提
    起聲明異議，依照前開法條說明，其提出聲明異議期間應自
    97年12月24日（即裁決書合法送達生效之翌日）起算至98年
    1 月12日止，而上開地址與原處分機關間（原處分機關之機
    關地址：桃園縣桃園市○○路416 號），依法院訴訟當事人
    在途期間標準第4 條第1 項第2 款及第2 條第1 項規定，須
    扣除在途期間1 日，故自應以98年1 月13日（為星期一，非
    星期日、紀念日或其他休息日）為期間末日而屆滿，異議人
    竟遲至98年1 月14日始具狀向法院、原處分機關聲明異議（
    關於計算提出聲明異議有無逾期之基準，非以異議人書寫聲
    明異議狀或將聲明異議狀付郵之日期為計算基準，而係以聲
    明異議狀到達法院、原處分機關之日期為準，附此敘明），
    此亦有聲明異議狀、狀上法院收文章戳、交通違規陳述單及
    查詢單上收文章戳在卷可據（見本院卷第1 、19頁），從而
    ，本件聲明異議顯然已逾上述法定期間，且無從補正使其合
    法，是本件聲明異議不合法律上之程式，揆諸前開說明，自
    應予以駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  交通法庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
