【裁判字號】    97,壢交簡,3584
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第3584號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○  原名鍾詠.
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第二三三０八號），除其中過失傷害改依通常程序
外，其餘部分本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。另補充：
  (一)被告甲○○就其所另涉犯之過失傷害罪嫌部分，業與告訴人
    乙○○達成和解，告訴人乙○○並具狀撒回其對被告甲○○
    之告訴等情，此有和解書與刑事撤回告訴狀在卷可佐，故被
    告甲○○另涉犯之過失傷害罪嫌，本院另以九十八年度交易
    字第三七號刑事判決諭知公訴不受理，一併敘明。
  (二)核被告二人所為，均係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告乙○○
    於民國九十一年間，因公共危險（服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪）案件，經臺灣新竹地方法院判處罰
    金銀元二萬四千元，於九十一年五月三十一日繳清罰金執行
    完畢；又於九十七年間，因公共危險（服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院判處拘役三十日
    ，於九十七年八月八日易科罰金執行完畢；此有臺灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份可按，雖非累犯，素行不佳，前已犯同罪質之
    公共危險罪，受上開罪刑之宣告後，又於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升０點九
    七毫克，酒醉程度不低之犯罪情節，無視於公眾交通安全而
    一再酒後為不安全駕駛，惡性非輕，惟犯後尚能坦承犯行，
    態度尚稱良好；另審酌被告甲○○於本案前並無酒駕前科，
    本次酒後駕車行為雖有害於交通安全，對他人生命、身體、
    財產造成危險，且因不能安全駕駛，致撞擊乙○○所駕駛之
    輕型機車，乙○○亦受有如附件犯罪事實欄所示之傷害，然
    被告甲○○就過失傷害部分已與乙○○達成和解，犯後均坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                    臺灣桃園地方法院交通法庭
                        法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官 王明玉
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
