【裁判字號】    98,壢簡,239
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第239號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二一七六四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充：
  (一)甲○○於民國九十七年六月六日凌晨四時五十分許至下午五
    時十一分許間某時，在某不詳地點，明知某真實姓名年籍不
    詳人，所交付與其之手機（廠牌：ＳＡＭＳＵＮＧ，型號：
    ＳＧＨ－Ｌ七六八號）係來路不明之贓物（該行動電話原係
    乙○○所有，於同日凌晨四時五十分許，在桃園縣平鎮市○
    ○路○段一百五十二號旁空地之早餐店，遭不詳之人所強盜
    所得），竟仍予以收受，嗣經乙○○報警後始循線查獲。
  (二)訊據被告甲○○矢口否認有何收受贓物之犯行，辯稱：上開
    手機係一名叫「自強」的朋友在六月中旬約十二、十三日給
    伊的，上開手機伊用了一個月後就賣掉，「自強」的年籍資
    料伊全部都不知道，也找不到人云云。本院經查：
  1.上開手機係乙○○所有，於九十七年六月六日凌晨四時五十
    分許，在桃園縣平鎮市○○路○段一百五十二號旁空地之早
    餐店，遭不詳之人所強盜所得乙節，業據被害人乙○○於警
    詢中供述明確。
  2.本件被告雖辯稱：係於九十七年六月中旬向綽號「自強」之
    男子取得上開手機云云。惟查：被告所使用之門號：000
    0000000號早在九十七年六月六日下午五時十一分許
    ，即有使用被害人手機（ＩＭＥＩ為0000000000
    00000號）之紀錄，此有行動電話門號0000000
    000號雙向通聯紀錄一份在卷可憑，是被告稱於九十七年
    中旬收受該手機云云，顯不可採；再查被告於警詢及偵查中
    均供稱無法聯絡綽號「自強」之男子，亦不知其任何詳細資
    料，顯見被告與「自強」並非熟識之朋友，「自強」卻草率
    將有相當價值之手機贈予被告，顯見「自強」對該手機抱持
    不在乎之態度，參諸被告為智慮成熟之人，於不知悉贈與手
    機者之真實姓名且並不熟識之情狀下，仍任意收受對方之贈
    與，亦有可疑之處，復參諸被告於使用系爭手機近月後，即
    將系爭手機再度販賣換現，顯見該手機尚屬新穎而仍可在中
    古手機市場流通，則被告實無隨意自他人處受贈該支手機之
    可能，是足徵被告意在掩飾該手機來源至明。
  3.綜合上情以觀，系爭手機既非被告之友人所贈與，而系爭手
    機仍有相當之價值，復徵之被告就其取得前開手機之時間，
    比對雙向通聯查詢紀錄後，亦可證其所述並不可採，顯有刻
    意隱瞞其取得該支手機之來源，由此在在顯示被告係知情系
    爭手機係來源不明之贓物，而被告竟仍自不詳姓名之人處予
    以收受，其所犯收受贓物犯行，至屬明確，其犯行堪以認定
    ，自應依法論科。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決如主文所示。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官 王明玉
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
