【裁判字號】    98,繼,97
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度繼字第97號
聲  請  人  丁○○
                      9號4樓.
            甲○○
            戊○○
                      樓
上列聲請人於本院98年度繼字第97號拋棄繼承事件，聲請為聲請
人乙○○○選任特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任丁○○（女，民國57年1 月7 日生）於本院九十八年度繼字
第九七號拋棄繼承事件中，為乙○○○（女，民國26年1 月14日
生）之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。再按民事訴訟法有關當事人能力、訴訟能力及共
    同訴訟之規定，於非訟事件關係人準用之，非訟事件法第11
    條亦有明文。可知在非訟事件中，無訴訟能力人有為非訟行
    為之必要，而無法定代理人，或法定代理人不能行代理權者
    ，其親屬或利害關係人，自得聲請受理該非訟事件之法院選
    任特別代理人。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人丙○○之子女，乙○
    ○○則為被繼承人之配偶，現均自願拋棄繼承權。而乙○○
    ○年事已高，且有多重障礙，是其顯無訴訟能力，然有為本
    件拋棄繼承行為之必要，雖聲請人已聲請鈞院另案宣告其為
    禁治產人，然恐該禁治產裁定須費時日，爰先依法聲請選任
    聲請人丁○○為乙○○○於本件拋棄繼承事件中之特別代理
    人等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據提出死亡證明書、戶籍謄本、
    印鑑證明等為證，並經本院依職權調閱本院98年度禁字第6
    號宣告禁治產事件卷宗查核所附乙○○○之中華民國身心障
    礙手冊影本無誤。從而，本件聲請，於首揭法律規定，尚無
    不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  家事法庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
