【裁判字號】    98,壢簡,299
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第299號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第四三五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案簽注單肆張、開獎單壹張，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補充：
  (一)犯罪事實補充：「甲○○基於意圖營利聚眾賭博及在公眾得
    出入場所賭博之犯意，於民國九十八年一月十七日為警查獲
    前某不詳期日起，在桃園縣中壢市○○路一百五十三號公眾
    得出入之土魠魚羹麵店，聚集不特定多數人至上址簽賭下注
    ，與不特定之人對賭財物」。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    在公眾得出入之場所賭博財物罪、同法第二百六十八條後段
    之聚眾賭博罪。又查被告甲○○利用香港六合彩開彩號碼為
    對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，並於每星期固定之開
    彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，此種犯罪形態
    ，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既
    在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每星期固定
    時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦係被告聚眾
    賭博的延續，因此每星期重覆的簽賭、對獎為常態與典型，
    如有中斷應是例外，被告甲○○自九十八年一月十七日前某
    不詳期日起至九十八年一月十七日為警查獲時止，反覆密接
    提供賭博場所並聚眾賭博，且被告甲○○係利用賭客之劣勢
    中獎機率從中博取利益，顯具有營利之意圖，是被告甲○○
    上開犯行，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法
    評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之
    「集合犯」，各為包括一罪。另被告甲○○於「六合彩」每
    期開獎前多次供人簽賭下注之接續行為，均為當次意圖營利
    聚眾賭博及在公眾得出入場所賭博之部分行為，亦應論以一
    罪。被告甲○○以一行為而觸犯上述二罪名，為想像競合犯
    ，應從其中較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告甲
    ○○經營「六合彩」賭博，助長投機風氣，及經營之時間、
    犯罪所得利益，犯後仍矢口否認犯行，態度不佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
  (三)又扣案之六合彩簽注單九張、大樂透各期獎號表單一張、六
    合彩各期獎號表單二張，為被告所有，且為供本件犯罪所用
    之物，業據被告供認在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一之一條第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                    臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                          法 官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                          書記官 王明玉
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
