【裁判字號】    98,訴,83
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度訴字第83號
原      告  甲○○
被      告  戊○○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求排除侵害案件，本院裁定如下：
   主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補繳裁判費新台幣參仟零玖拾元
。
    理  由
一、上列當事人間排除侵害事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
    本件訴訟標的價額暫核定為新臺幣（下同）284,299 元（計
    算式：20×3.3058x 4,300 =284,299），應徵第一審裁判費
    為3,090 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
    限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，如逾期未繳即駁回
    其訴，特此裁定。
二、原告雖主張被告所占用之土地面積尚需測量始能得知等語。
    惟查，原告並未提出其於起訴前已就被告所占用之面積先為
    估測之資料，本院認應暫以原告主張之被告占有土地面積20
    坪計徵裁判費為當，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                 書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
