【裁判字號】    98,簡,19
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第19號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林清漢律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20846
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主       文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩
刑年。
    事實及理由
一、乙○○雖可預見將自己之金融帳戶提供他人使用，可能幫助
    他人從事財產犯罪，仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯
    罪，亦不違背其本意之幫助故意，於民國97年9 月2 日下午
    1 時許，在桃園縣中壢市○○○○道附近，將自己所有於93
    年6 月9 日在聯邦商業銀行龍潭分行所開立帳號0000000000
    00號帳戶之金融卡，提供與真實姓名、年籍均不詳之自稱「
    陳先生」之成年詐欺集團成員使用（該提款密碼則於同日已
    先行在電話中告知對方），幫助該犯罪集團詐欺取財，該犯
    罪集團成員乃基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年9 月
    2 日晚間7 時許，打電話向甲○○自稱金石堂網站的客服人
    員，向甲○○佯稱其先前於金石堂網站購書時，因便利商店
    店員的操作錯誤導致扣款錯誤，復假冒郵局人員致電甲○○
    ，要求甲○○至自動櫃員機操作，使甲○○不疑有他而陷於
    錯誤，依對方指示於同日晚間某時許至自動櫃員機操作，因
    而轉帳新台幣（下同）29,983元至乙○○上開聯邦商業銀行
    帳戶內。嗣經甲○○發覺被騙而報警處理，經警循線查獲。
    案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、經查：
（一）上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院訊問時坦承不諱（
      見本院98年2 月10日準備程序筆錄），核與證人即被害人
      甲○○於警詢中證述情節相符，並有郵政存簿儲金簿內頁
      交易明細、聯邦商業銀行函暨檢附上開帳戶立帳資料及交
      易明細各1 份在卷可稽。
（二）按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
      之印鑑章、金融卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除
      非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流
      通使用該存摺、印鑑章、金融卡，一般人亦均有應妥為保
      管存摺、印鑑章、金融卡，以防止被他人冒用之認識，縱
      有特殊情況偶有將存摺、印鑑章、金融卡交付他人之需，
      亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生
      活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設
      金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低
      開戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構
      申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所周知之
      事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不
      以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他
      人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶
      者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社
      會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐
      欺之事，常有所聞，被告將上開帳戶之金融卡及密碼，交
      付姓名、年籍不詳之詐騙集團成員使用，被告自可預見該
      收集帳戶之人可能將之用來從事詐欺犯罪，作為詐欺取財
      之人頭帳戶，以收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將其帳
      戶存摺、金融卡、密碼交付該來路不明之人，其顯具有縱
      有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意
      思甚明。而按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同
      之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與
      實施犯罪之行為者而言（參照最高法院88年度台上字第12
      70號判決意旨參照），茲查本件被告提供其所有帳戶之金
      融卡、密碼予詐騙集團成員使用，致使被害人於受詐騙之
      際，而將款項轉入被告提供之帳戶，惟此僅係就他人之詐
      欺取財犯行提供助力，是雖卷內事證並無積極證據證明被
      告知悉實施詐欺者將如何犯罪，而無法於本件認定被告有
      實施詐欺犯行之共同犯意聯絡，但被告既對金融帳戶交付
      他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，其有幫助
      他人犯詐欺罪之意甚明。
（三）綜上，被告自白應與事實相符，堪予採信。本件事證明確
      ，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係幫助犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項詐欺取財罪。被告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪
    構成要件以外之行為，為詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第
    30條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶予他人
    使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟
    之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅及其
    犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪尚能
    坦承犯行及已賠償被害人所受損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份可憑，其犯後為前開自白，尚
    有悔意，並已賠償被害人損害，經此刑之宣告之教訓，當知
    所警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑3 年，以啟自新。至上開帳戶之金融卡，被告既
    已交由他人使用，而該帳戶現已遭警示銷戶，則金融卡亦屬
    無用之物，且無證據證明仍屬被告所有，是否仍存在亦屬不
    明，爰不宣告沒收，一併敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
