【裁判字號】    98,重訴,30
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度重訴字第30號
原      告  財團法人國防工業發展基金會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  蔡朝安律師
被      告  全特技術工業股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            戊○○
            甲○○
上列原告因請求清償債務，曾聲請對被告全特技術工業股份有限
公司、丙○○、乙○○、戊○○、甲○○發支付命令，惟被告全
特技術工業股份有限公司、丙○○、乙○○、戊○○、甲○○已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴。經查，本件訴訟標的價額應核定為新台幣239,837,665 元，
應繳第一審裁判費折合新台幣1,968,768 元，扣除前繳支付命令
裁判費1,000 元外，尚應補繳1,967,768 元。茲限原告於收受本
裁定後5 日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事庭法  官  尹  良
以上正本，係照原本作成。
如對裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（並
繳納抗告費新台幣1,000 元）
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                        書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
