【裁判字號】    97,訴,1046
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴字第1046號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      )
選任辯護人  吳尚昆律師
上被告因放火案件，本院於民國98年1 月16日所為之延押裁定正
本，茲發現與原本不符，應裁定更正如下：
    主  文
「刑事第三庭審判長法官」欄漏載謝順輝，應予補充之。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁判之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。而依民事訴訟法第二百三十二條第一項後段規定，其正
    本與原本不符者，亦同；亦即正本與原本不符者，法院亦得
    以裁定更正之。
二、本院於民國98年1 月16日所為之97年度訴字第1046號延押裁
    定正本之「刑事第三庭審判長法官」漏載謝順輝，致與原本
    不符，應更正如主文所示。
結論：依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  劉淑玲
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
