【裁判字號】    97,壢簡,2315
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    違反就業服務法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2315號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反就業服務法等案件，檢察官聲請簡易判決處刑
（97偵字第14445 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同偽造公印文，各處有期徒刑參月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案偽造之「內政部印」公印
文貳拾捌枚沒收；又共同行使偽造特種文書，各處拘役參拾日，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案偽造之中華民國
外僑居留證貳拾貳張、偽造之中華民國國民身分證玖張、偽造之
中華民國臺灣地區居留證參張及偽造之全民健康保卡貳張均沒收
；又共同意圖營利而違反就業服務法第四十五條任何人不得媒介
外國人非法為他人工作之規定，各處有期徒刑參月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日；徒刑部分各應執行有期徒刑伍月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案偽造之「內政
部印」公印文貳拾捌枚、偽造之中華民國外僑居留證貳拾貳張、
偽造之中華民國國民身分證玖張、偽造之中華民國臺灣地區居留
證參張及偽造之全民健康保卡貳張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟犯罪事實應補充：「被告二人基於偽造「
    內政部印」公印文及偽造特種文書復持以行使之犯意聯絡」
    ，並將附件犯罪事實欄一第14、16行之「居留照」更正為「
    居留證」。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第二百十八條第一項之偽造公
    印文罪、第二百十六條、第二百十二條之行使偽造特種文書
    罪，及就業服務法第六十四條第二項之意圖營利而媒介外國
    人非法為他人工作罪。其等偽造特種文書之低度行為，應為
    行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告二人間就上開犯行
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告二人偽造多枚
    公印文之犯行，係於密切接近之時、地實施，侵害同一之法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，在時間差距上，難以強行分
    開，應視為數個舉動之接續施行，屬接續犯，為包括之一罪
    。被告二人以一行使行為同時行使多張偽造之特種文書，為
    想像競合犯，應從一重處斷。被告二人以一媒介行為同時媒
    介多名外國人非法為他人工作，同屬想像競合犯，亦應從一
    重處斷。被告二人上開三罪間，犯意各別，行為不同，應分
    論併罰之。而聲請簡易判決處刑書犯罪事實已記載被告二人
    偽造身分證及中華民國外僑居留證等內容，是檢察官聲請處
    刑之犯罪事實當兼括偽造其上「內政部印」此公印文之犯行
    ，雖聲請簡易判決處刑書所犯法條漏載刑法第二百十八條第
    一項之偽造公印文罪此條文，然就檢察官已對被告二人所涉
    偽造公印文罪部分聲請處刑之效力並無影響。爰審酌被告二
    人媒介外國人非法為他人工作之人數、偽造公印文、特種文
    書之數量、犯罪所生之危害程度及犯後態度等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，併就
    所宣告之徒刑部分各定其應執行刑，及諭知應執行刑部分易
    科罰金之折算標準。
三、扣案偽造之「內政部印」公印文貳拾捌枚，應依刑法第二百
    十九條規定宣告沒收。扣案偽造之中華民國外僑居留證貳拾
    貳張、偽造之中華民國國民身分證玖張、偽造之中華民國臺
    灣地區居留證參張及全民健康保卡貳張，為被告甲○○所有
    而供犯本件偽造特種文書罪所用之物，應依刑法第三十八條
    第一項第二款宣告沒收，而上開之宣告因已及於其上由外勞
    提供之照片，是各該外勞之照片不另諭知沒收。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條、第
    四百五十四條第二項，就業服務法第六十四條第二項，刑法
    第十一條前段、第二十八條、第二百十八條、第二百十六條
    、第二百十二條、第二百十九條、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第五十一條第五款、第九款、第三十八條第一
    項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項本文，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第218 條、第216 條、第
212 條，就業服務法第64條
中華民國刑法第218條
（偽造盜用公印或公印文罪）
偽造公印或公印文者，處 5 年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
就業服務法第64條
違反第 45 條規定者，處新臺幣 10 萬元以上 50 萬元以下罰鍰
。五年內再違反者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣60萬元以下罰金。
意圖營利而違反第 45 條規定者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 120 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反第45條規定者，除依前二項規定處罰其行為人
外，對該法人或自然人亦科處各該項之罰鍰或罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
