【裁判字號】    98,司,35
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲報清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度司字第35號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳鄭權律師
上列聲請人聲報荃貿線材科技有限公司清算人事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：荃貿線材科技有限公司因業務關係，經
    股東會決議解散，並選任董事長甲○○為清算人，依公司法
    第113 條準用同法第83條規定，爰檢附公司變更登記表、股
    東會議紀錄、股東名冊、清算人願任同意書聲報清算等語。
二、按公司法第113 條準用同法第83條第1 項規定，有限公司之
    清算人應於就任後15日內，將其姓名、住所或居所及就任日
    期，向法院聲報。又依非訟事件法第178 條及同法施行細則
    第24條規定，依公司法為清算人之聲報，應提出清算人之資
    格證明、向主管機關申請解散登記之證明文件、股東名冊、
    選舉清算人之股東會議紀錄及資產負債表。
三、查聲請人聲報為荃貿線材科技有限公司之清算人，惟未提出
    向主管機關申請解散登記之證明文件、聲請時之股東名冊及
    資產負債表，經本院於98年2 月6 日裁定命聲請人於7 日內
    補正，逾期不補正，即駁回其聲請，裁定書並於98年2 月12
    日送達代理人，惟聲請人迄未補正，其聲請難認合法，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  陳立勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
