【裁判字號】    98,桃簡,257
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第257號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二五八九二號）及移送併辦（臺灣桃園地方法院檢察署
九十八年度偵字第十八號及臺灣士林地方法院檢察署九十八年度
偵字第八九一號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨書之記載外（詳如附件），另補充如下：
  (一)被告丙○○於偵查中雖辯稱：伊所有之上開中國信託商業銀
    行天母分行及華南銀行士林分行帳戶存摺、提款卡係於民國
    九十七年十月中某日遺失云云。惟查：被告上開二帳戶於九
    十七年十月十八日後，隨即遭詐欺集團成員利用作為多筆贓
    款匯入之帳戶，且該詐欺集團成員並迅即以提款卡鍵入正確
    之密碼陸續將贓款提領一空，此有被告上開帳戶之歷史交易
    明細表在卷可按。次查，利用他人帳戶遂行詐欺取財者，為
    確保其犯罪所得不至於遭人領走或無法提領，衡情又須掌握
    該他人之帳戶在其不法取得之金錢進入該帳戶迄其提領之前
    ，係處於未遭封鎖得以隨時自由領取金錢之狀態，而為達此
    目的，必所取得之金融卡非為遺失物，蓋金融卡若為遺失物
    ，自有遺失人隨時向銀行掛失致帳戶無法提領金錢之風險，
    準此更可推知，持卡人必與帳戶所有人達成協議，約使其於
    不法所得未提領前不得向金融機構掛失存摺、金融卡。今被
    害人所匯金錢確然為人提領，依前所述，自是被告為施詐者
    作如上之配合，否則難以竟其功，從而被告所稱金融卡遺失
    ，應無可採信，又遺失之辯解既非真實且被告亦自承密碼並
    未註明在金融卡上，則行騙者所以知曉金融卡密碼，除被告
    告知外別無他途。綜上，被告之犯行，事證明確，洵堪認定
    。
  (二)是核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助犯意，以一同
    時提供其前開二帳戶之存摺、提款卡與密碼之幫助行為給予
    助力，詐欺集團成員則先後詐騙被害人甲○○、楊藜臻、乙
    ○○等人得逞數次，雖詐欺集團成員施行詐騙取得數名被害
    人之財物，就被告而言，僅有一幫助行為，係一行為侵害數
    法益，為想像競合犯，依刑法第五十五條規定，應從一重之
    幫助詐欺取財罪處斷。
  (三)又被告助成詐騙楊藜臻、乙○○部分雖未據檢察官聲請處刑
    ，惟此與檢察官已聲請處刑且經本院論罪之幫助欺詐甲○○
    部分，既有想像競合犯之裁判上一罪關係，已如前述，自為
    請處刑之效力所及，本院應併予審判。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                                法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
