【裁判字號】    97,壢簡,3097
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3097號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二一四二０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案鑰匙參支沒收。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國九十七
    年九月二十四日晚間二十時許，在桃園縣桃園市○○路五十
    五巷內某處，趁旁人不注意之際，以其所有之鑰匙三支撬開
    乙○○所有之車號ＲＸＡ─六四二號輕型機車（該機車係乙
    ○○之母親廖邱素梅於九十七年九月二十四日晚間十八時許
    停放在該處，價值約新臺幣【下同】五千元，並於發現遭竊
    後報警協尋）電門後發動該車而將該車號ＲＸＡ─六四二號
    輕型機車徒手竊取入己，得手後供己騎乘使用。迨於九十七
    年九月二十五日下午十七時五十分許，當甲○○騎乘上開竊
    得之車號ＲＸＡ─六四二號輕型機車途經桃園縣桃園市○○
    街與博愛路口時，為警發現甲○○騎乘他人遭竊之贓車而查
    獲，並扣得甲○○所有供竊取車號ＲＸＡ─六四二號輕型機
    車所用之鑰匙三支。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院訊問中供承不諱，核與被
    害人乙○○於警詢時及偵查中指述之情節相符，並有桃園縣
    政府警察局桃園分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品
    收據／無應扣押之物證明書、車號ＲＸＡ─六四二號輕型機
    車之行車執照、照片多幀及被害人乙○○所立物品領據等附
    卷可稽，復有被告甲○○所有供竊取車號ＲＸＡ─六四二號
    輕型機車所用之鑰匙三支扣案可資佐證，綜上所述，被告甲
    ○○自白，核與事實相符，本件事證明確，被告甲○○竊盜
    犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告正值青年，不思以己力正當謀取財物，反
    意圖不勞而獲，侵害他人之財產權，所為實屬非是，惟被告
    甲○○犯罪後，已坦認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案鑰匙三支
    ，係被告甲○○所有且供本件犯罪所用之物，業據被告甲○
    ○供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒
    收。
三、被告甲○○於本院訊問時，表示願受科刑之範圍如主文所示
    ，此有本院九十八年二月二十三日訊問筆錄在卷可佐，本院
    爰審酌被告甲○○犯罪後坦承犯行，深具悔意，爰於被告甲
    ○○願受科刑之範圍內量刑如主文，依刑事訴訟法第四百五
    十五條之一第二項之規定，被告甲○○對於本件不得上訴；
    至聲請人如不服本判決，則應於收受判決正本送達之翌日起
    十日內，向本院提起上訴。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                    刑事第一庭  法  官      曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
                                書記官      楊晴文
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第一項（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
