【裁判字號】    97,消債更,1094
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度消債更字第1094號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        樓
代  理  人  鍾儀婷律師
上列抗告人聲請更生事件，經本院裁定駁回聲請後，抗告人提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又按聲請更生或清算，徵收聲請費新台幣一千
    元。郵務送達費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用
    超過應徵收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。
    前項所需費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌
    定相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有
    規定外，法院得駁回更生或清算之聲請。復為同條例第6 條
    所明定。
二、本院原以本件抗告人向本院聲請更生未於一定期限內繳納應
    預納之費用新台幣（下同）8 千元，而駁回抗告人之更生聲
    請程序，惟本件抗告人提起抗告意旨略以：本院前於民國98
    年1 月8 日訊問庭時諭知債務人應於10日內繳納預納之費用
    新台幣（下同）8 千元，其業已於98年1 月19日，至本院出
    納室繳納前揭應預納之費用，並提出收據1 紙附卷足憑，應
    無逾期未納費用之情事，本院駁回抗告人之聲請，並未審酌
    抗告人業已繳納費用之事實，顯有違誤等語。經查，本件抗
    告人確於98年1 月19日繳納預納費用8 千元，此有繳費收據
    聯1 紙在卷足憑，抗告人應確實業已繳納本件更生聲請之應
    預納費用，故抗告人提起本件抗告，即屬於法有據，應認其
    抗告為有理由，爰由本院依民事訴訟法第490 條第1 項規定
    撤銷原裁定。
三、依民事訴訟法第490 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
