【裁判字號】    98,交易,37
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度交易字第37號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二三三０八號），就其中過失傷害部分，本院認不
得以簡易判決處刑（九十七年度壢交簡字第三五八四號），改依
通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件被告甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十七年十
    月十日晚間八時許，在桃園縣中壢市後站某友人住處飲用酒
    類，於翌日（十一日）凌晨一時許，已不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態下，仍駕駛車牌號碼０八三三－ＭＺ號自用小
    客車上路，於同日凌晨一時四十分許，行經桃園縣中壢市○
    ○路○段與龍岡路口，本應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，而依當時情形並無不能注意情事，竟貿然左轉前
    行，不慎撞擊亦飲酒畢，已達不能安全駕駛動力交通工具程
    度之被告乙○○所騎乘車號ＺＺＵ－七五九號輕型機車，至
    乙○○人車倒地，受有頭部撞傷、胸部挫傷、右手肘擦傷等
    傷害經警據報處理，測得被告甲○○及乙○○吐氣所含之酒
    精濃度各達每公升０點四二、０點七九毫克而查獲，因認為
    被告甲○○、乙○○各涉犯刑法第一百八十五條之三之公共
    危險罪嫌（被告二人所涉公共危險部分，由本院另以九十七
    年度壢交簡字第三五八四號刑事簡易判決處刑），被告甲○
    ○另涉犯刑法第二百十八四條第一項前段之過失傷害等罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，係觸犯
    刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百八十七
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○因與被告甲
    ○○於九十七年十二月二十三日達成和解，告訴人乙○○於
    同年月三十日具狀撤回其對被告甲○○之告訴，此有和解書
    與刑事撤回告訴狀在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯
    論，逕諭知不受理之判決。另按刑事訴訟法第四百五十一條
    第一項、第三項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一
    之效力，本件被告甲○○被訴過失傷害罪嫌部分，既應諭知
    不受理判決，依刑事訴訟法第四百五十二條之規定，即不能
    逕依簡易判決處刑而應改依通常程式審判，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  臺灣桃園地方法院交通法庭
                      法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                      書記官 王明玉
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
