【裁判字號】    98,聲,581
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第581號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      樓
選任辯護人  金鑫律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因違反毒品危害防制條例等案件（原案
    號：97訴字第214 號），經本院羈押在案。惟被告母親已於
    98年2 月12日病逝，家中僅存83歲年邁患老人痴呆之父親，
    及智能不足之胞弟，無人能處理母親之喪葬適宜，爰聲請具
    保停止羈押等語。
二、經查：本件被告因違反毒品危害防制條例等案件，經本院訊
    問後，認合於刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之
    情形，非予羈押，顯難進行審判，並有羈押之必要，而於民
    國98年1 月2 日執行羈押在案。茲被告聲請具保停止羈押，
    本院審酌被告所犯之全案情節，認被告所犯為最輕本刑5 年
    以上之有期徒刑，且被告係經通緝到案，顯有逃亡之虞，不
    予羈押顯難進行追訴，參以被告亦有他案予已併案通緝，而
    認被告前開羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅，從
    而，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、再按羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈押
    被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無
    刑事訴訟法第101 條第1 項各款情形，及有無保全被告或證
    據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，至被告之家庭等
    其他情形，則非在斟酌之列。查聲請意旨謂母親甫過世，無
    人料理後事，願能交保善盡子女最後孝道之困窘情況，縱令
    人同情，然此並非被告受羈押之原因及必要之法定事由，尚
    難憑採，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第一庭  審判長法  官 曾淑華
                                    法  官 俞力華
                                    法  官 顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 冒佩妤
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
