【裁判字號】    98,聲,488
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第488號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第21號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹顆（驗餘淨重零點貳肆壹柒公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第二級毒品MDMA，經執
    行觀察勒戒後而認無繼續施用之虞，業經臺灣桃園地方法院
    檢察署以97年度毒偵字第1453號作成不起訴處分確定，而該
    案所查扣被告所有之第二級毒品MDMA1顆，係屬毒品危害防
    制條例第18條第1項所規定違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷
    燬上開毒品等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒
    收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。
三、經查，本件扣案之黃色圓形錠劑1 顆，淨重0.2420公克，經
    送請交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜分析法
    鑑驗結果，含有第二級毒品MDMA成分，尚餘淨重0.2417公克
    等情，有該中心97年2 月12日航藥鑑字第0970525 號毒品鑑
    定書1 紙在卷可稽。堪認上開黃色圓形錠劑1 顆確屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款所管制之違禁物至明。又查
    本件被告前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，業經臺
    灣桃園地方法院檢察署以97年度毒偵字第1453號不起訴處分
    確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、不起訴處分
    書正本各1 件附卷可參，該扣案臺灣桃園地方法院檢察署97
    年度安字第625 號之毒品MDMA1 顆，既係違禁物已如前述，
    則依前開說明，聲請人就上開扣案之MDMA1 顆單獨聲請宣告
    沒收銷燬，即屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
