【裁判字號】    97,壢簡,2420
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2420號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第17304 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○前曾因竊盜等案件，經本院分別判處
    有期徒刑10月（減刑為有期徒刑5 月）、4 月，定應執行刑
    有期徒刑7 月，於民國97年5 月16執行完畢，詎仍不知悔改
    ，竟意圖為自己不法所有，於97年7 月23日下午5 時許前某
    時，在桃園縣新屋鄉新生公園前，見李金山騎駛紫色腳踏車
    1 部（該車係乙○○所有，於97年7 月16日晚間11時許前某
    時，在桃園縣新屋鄉○○路38號前遭竊）至該處停放，旋徒
    手竊取該車得手。嗣於97年7 月23日下午5 時許，乙○○在
    上開新生公園內見被告手牽前揭腳踏車行走於公園內，遂報
    警當場查獲。
二、被告矢口否認有竊取上開腳踏車之犯行，辯稱：：伊見李金
    山騎駛該部腳踏車至新生公園前停放，後因腳踏車倒地，又
    有老年人要通過該處，伊始將腳踏車扶起云云。經查，上開
    事實業據證人乙○○證述綦詳，且有贓物領據及腳踏車照片
    在卷可考。被告雖以前詞置辯，惟參酌證人乙○○於偵查中
    具結證稱：當時伊在公園看到被告牽伊失竊的腳踏車出來，
    伊告訴被告腳踏車是伊的，被告要伊不要亂講等語，堪認被
    告確有將該部腳踏車據為己有之事實，且證人與被告素不相
    識，衡情實無甘受偽證罪之處罰而故意誣指被告之可能。因
    之，被告辯稱其係因有老人要經過，才碰觸該部腳踏車，且
    僅將腳踏車扶起云云，顯屬卸責之詞，不足採信。再者，該
    部腳踏車非被告所有，而係李金山騎至公園停放乙節，既為
    被告所供認，顯見被告並無持有、管領該部腳踏車之正當權
    源，是被告將之據為己有，自已觸犯竊盜罪甚明。本件事證
    已經明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又其
    曾有前開所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可考，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告前有多次竊盜前科（見卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表），且甫於97年5 月16日因竊盜案件執行完畢，竟於
    同年7 月23日即再犯本件竊盜罪，足見其就竊盜犯行全無警
    惕，惡性非輕，兼衡其犯罪之手段、所得財物之價值，及其
    犯後否認犯行態度欠佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項本文，刑法第320 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項本文，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項本文，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第320 條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
