【裁判字號】    97,家聲,532
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲請從母姓
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第532號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  丙○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請改從母姓事件，本院裁定如下：
    主    文
准甲○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）改從母姓為「林」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父親乙○○、母親丙○○前於
    民國85年02月08日協議離婚，並約定聲請人由母親監護，惟
    於離婚後，父親對聲請人不聞不問，亦未給付扶養費用，完
    全未盡為人父親之責任與義務，聲請人也從未見過父親之親
    友、家人，聲請人完全仰賴母親養育、照顧，今聲請人已滿
    15歲，深覺母親養育之辛苦，爰依民法第1059條第5 項之規
    定，聲請變更從母姓等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：一父母離婚者。二父母之一方或雙方
    死亡者。三父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。四父母之
    一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。」，民法第1059條
    第5 項定有明文。準此，若有事實足認該子女原從之姓氏，
    對於該子女人格成長或繼嗣、財產、名譽、自尊、親情互動
    等有明顯不利之影響者，宜使其在合乎上列規定之要件下，
    仍有更易其姓氏之機會，以保障子女人格權之行使及兼顧長
    期負擔扶養義務之一方的權益。
三、經查，本件聲請人主張：其父母於85年02月08日離婚，並約
    定聲請人由母親監護之事實，業據提出戶籍謄本等為證，堪
    信為真。聲請人另主張：自父母離婚後，父親對其不聞不問
    ，又均未給付扶養費，其從未與父親之親友接觸，聲請人自
    小皆由母親扶養等情，業據其到庭陳明，並核與聲請人之母
    親丙○○所述內容相符（見本院98年02月09日訊問筆錄），
    是應認聲請人此部分主張亦應屬可採。本院審酌聲請人維持
    舊姓及改從母姓之一切情事，並考量本件聲請尚合於我國社
    會民情，認為准予聲請人之聲請，並無不利於聲請人之情事
    ，且應較符合聲請人之最佳利益。綜上，本件聲請與民法第
    1059條第5 項規定之要件並無不合，依法應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
