【裁判字號】    97,重附民,15
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度重附民字第15號
原      告  丙○○
            丁○○
            戊○○
兼上二人之
共      同
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○原名陳學耀.
            德耀企業社即顏淑娟
上被告等因九十七年度訴字第五九三號業務過失致死案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
壹、原告方面：
一、訴之聲明：
  (一)被告應連帶給付原告丙○○新臺幣（下同）二百五十八萬八
    千九百三十一元、原告丁○○二百五十六萬零四百六十二元
    、原告戊○○三百三十六萬零七百十元、原告乙○○二百三
    十四萬五千五百元，及均自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止，按週年利率百分之五計算之利息。
  (二)原告願供擔保請准宣告假執行。
二、事實理由則詳如附件所載。
貳、被告方面：
    未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第四百八
    十七條第一項及第五百零三條第一項前段分別定有明文。是
    觀諸前開法條即明，如本案刑事訴訟部分經諭知無罪，則原
    告對於刑事訴訟之被告所提起附帶民事訴訟，即應以判決駁
    回附帶民事訴訟。
二、本件被告甲○○被訴業務過失致死一案，業經本院以九十七
    年度訴字第五九三號刑事判決諭知無罪，依照上開說明，原
    告對於本件被告二人所提起之前開附帶民事訴訟，自應予以
    駁回。而原告假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                          審判長法  官  袁雪華
                                法  官  林宜靜
                                法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
