【裁判字號】    98,壢簡,383
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第383 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵緝字第三二八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、甲○○前曾因違反毒品危害防制條例案件，由本院於民國九
    十五年八月七日以九十五年度壢簡字第一三００號刑事簡易
    判決判處有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折算一
    日，而於九十五年十二月二十五日入監後易科罰金執行完畢
    （聲請簡易判決處刑書誤載為九十六年六月二十九日執行完
    畢）。
二、甲○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，而於
    九十七年四月二十七日前之某日時，在臺灣地區某不詳地點
    ，將其向設址於桃園縣中壢市○○路○段七五六號「中壢龍
    岡郵局」所申辦而取得之帳號000－000000000
    00000號帳戶之晶片金融卡及密碼，交付予真實姓名年
    籍不詳之成年人使用，藉以幫助該成年人所屬詐欺集團成員
    從事財產犯罪之犯行。嗣該詐欺集團成員即意圖為自己不法
    之所有，而基於詐欺取財之犯意，於九十七年四月二十七日
    晚間，電話撥打予人在南投縣南投市之洪愛幸，而向洪愛幸
    詐稱係「東森購物」客服部之工作人員，由於洪愛幸之前在
    「東森購物」購買物品，因內部作業疏失而變為分期付款，
    如銀行有扣款將予以退費，其後又有偽冒為「第一銀行」主
    管之詐欺集團成員撥打電話向洪愛幸騙稱須前往自動櫃員機
    前依指示操作以取消動作，致洪愛幸不疑有他，信以為真，
    旋於九十七年四月二十七日晚間二十時九分許，至附近即設
    址於南投縣南投市○○○街二號「第一銀行南投分行」前之
    自動櫃員機依指示操作，因而轉帳匯款新臺幣（下同）二萬
    七千六百三十元至甲○○前揭「中壢龍岡郵局」帳號000
    －00000000000000號帳戶內，洪愛幸第二次
    並於九十七年四月二十七日晚間二十時三十三分許，再次匯
    款二萬零五十九元至對方所指定之不詳人士所申請之「合作
    金庫高雄十全分行」帳號000－00000000000
    00號帳戶內。由於洪愛幸於匯款後，立即查覺可能係遭人
    詐騙，立即於同日即九十七年四月二十七日晚間二十一時五
    十六分許，撥打內政部反詐騙電話後，上開洪愛幸匯入甲○
    ○「中壢龍岡郵局」帳號000－00000000000
    000號帳戶內之二萬七千六百三十元因而尚未遭詐欺集團
    成員提領。其後警方依洪愛幸所提出其遭詐騙所匯款之帳戶
    資料，始循線偵悉上情。
三、案經桃園縣政府警察局移請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承有向「中壢龍岡郵局」申請帳號00
    0－00000000000000號帳戶因而取得晶片金
    融卡及密碼等情，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：
    上開「中壢龍岡郵局」帳號000－0000000000
    0000號帳戶的存摺我放在家裡，但晶片金融卡不見了，
    我的密碼是貼在卡片上面，但我沒有報警云云。然查上揭事
    實，業據被害人洪愛幸於警詢時指述綦詳，並有被害人洪愛
    幸所提供「第一銀行」自動櫃員機交易明細表、南投縣政府
    警察局南投分局南投派出所受理刑事案件報案三聯單、內政
    部反詐騙諮詢專線紀錄表及被告甲○○上開「中壢龍岡郵局
    」帳號000－00000000000000號帳戶之交
    易明細表等附卷可稽，足證被害人洪愛幸指述遭人詐騙因而
    匯款二萬七千六百三十元至被告甲○○「中壢龍岡郵局」帳
    號000－00000000000000號帳戶內乙節應
    為真實，可以採信。又被告甲○○上開「中壢龍岡郵局」帳
    號000－00000000000000號帳戶於九十七
    年四月二十七日前之帳戶餘額僅一百十六元，此有前揭「中
    壢龍岡郵局」帳號000－00000000000000
    號帳戶之交易明細表在卷可稽（詳偵查卷第十一頁），上開
    帳戶既僅餘一百十六元，又何以竊賊要竊取上開根本無何現
    金帳戶之晶片金融卡？又何以被告甲○○要將晶片金融卡之
    密碼貼在卡片上？此等情節，皆與常情相悖，應係被告甲○
    ○事後圖免卸責之詞，不足採信。按任何人均可辦理金融帳
    戶存摺、金融卡使用，如無正當理由，實無借用他人存摺、
    金融卡使用之理，而金融存摺、金融卡及密碼亦事關個人財
    產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係
    者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、金融卡及密碼，
    一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情
    況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提
    供，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正
    常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意
    圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見
    其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆
    資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光
    之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復
    一再披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺
    之不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人
    ，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶提款卡等物予他
    人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反大費
    周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其用途
    實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶提款卡及密碼等物提
    供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行
    帳戶金融卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無證據證明被
    告明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯
    具縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之
    幫助意思至明。綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。再被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。末查被告甲○○前曾因違反毒品
    危害防制條例案件，由本院於九十五年八月七日以九十五年
    度壢簡字第一三００號刑事簡易判決判處有期徒刑三月，如
    易科罰金，以銀元三百元折算一日，而於九十五年十二月二
    十五日入監後易科罰金執行完畢等情，此有被告甲○○臺灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各一份在卷可佐，本件被告甲○○於前揭
    有期徒刑執行完畢後，五年以內，故意再犯本案之罪，係為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑，並依法
    先加後減之。爰審酌被告之前科、素行，有被告甲○○前揭
    臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，其犯罪行為導致犯
    罪追查不易，形成查緝死角，本件被害人有一名，另匯款進
    入被告甲○○「中壢龍岡郵局」帳號000－000000
    00000000號帳戶內之金額約二萬七千六百三十元對
    被害人及社會治安之危害非輕，及其犯後猶矢口否認之犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。另被告甲○○提供給詐欺集團成員所使用之「中
    壢龍岡郵局」帳號000－00000000000000
    號帳戶之晶片金融卡，因未扣案，無從證明現猶屬被告甲○
    ○所有且現還存在，為免將來執行發生困難，爰不另為沒收
    之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官    曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                              書記官    楊晴文
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第一項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
