【裁判字號】    98,桃簡,352
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度桃簡字第352號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十七年度毒偵字第三八四五號）及移送併辦（九十七年
度毒偵字第六五四二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨書所載外（詳如附件），另補充如下：
  (一)被告乙○○於九十五年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒後，於九十五年三月十五日因無繼續施用傾向出所，
    亦有臺灣高等法院被告被告前案紀錄表一份在卷足憑。
  (二)被告乙○○前於九十五年間因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑四月確定，於九十五七月十四日縮短刑期執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足憑，其於五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項之規定加重其刑。
  (三)檢察官於九十八年二月二十四日以甲○玲河九七毒偵字第六
    五四二號移送併辦部分，與本案聲請簡易判決處刑部分係同
    一犯罪事實，屬事實上同一之案件，本院自得併予審理，附
    此敘明之。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，判決如主
    文。
三、如不服本判決，應於收受送達後十日內，上訴於本院第二審
    合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官 王明玉
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
