【裁判字號】    98,聲減更(一),1
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           98年度聲減更(一)字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請減刑案件，經本院於民國97年7 月21日以九十
七年度聲減字第七六八號裁定後，檢察官不服提起抗告，經臺灣
高等法院於97年9 月17日以九十七年度抗字第九三○號裁定撤銷
原裁定，發回本院，本院於97年10月22日以九十七年度聲減更字
第六號裁定後，檢察官不服提起抗告，經臺灣高等法院於97年11
月26日以九十七年度抗字第一二四八號裁定撤銷原裁定，發回本
院，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○所犯毒品危害防制條例案件，
    經本院判處有期徒刑三月確定，請求辦理減刑並更定刑及換
    發執行指揮書云云。
二、按依中華民國九十六年罪犯減刑條例應減刑之罪，已經判決
    確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲
    請最後審理事實之法院裁定之，為該條例第八條第一項所明
    定。易言之，聲請減刑，以應減刑之罪已判決確定，而於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例施行之日，尚未執行或執行未
    完畢者為限，如於該條例施行之前，其刑已執行完畢者，即
    無再予減刑之可言（最高法院九十七年度台非字第二○號判
    決意旨參照）。次按數罪併罰有二裁判以上者，固得依刑法
    第五十一條之規定定其應執行之刑，但須以裁判確定前為前
    提。倘若被告先後犯甲、乙、丙三罪，而甲罪係在乙罪裁判
    確定前所犯，甲、乙兩罪均經判決確定，並已裁定定其應執
    行之刑，則丙罪雖在乙罪裁判確定前所犯，但因其在甲罪裁
    判確定之後，且乙罪既已與甲罪合併定其應執行刑，則丙罪
    即不得再與乙罪重複定其應執行之刑，祇能單獨執行（最高
    法院72年度台非字第47號判例意旨參照）。
三、經查，聲請人甲○○前於民國94年3 月19日經警查獲驗尿前
    二十六小時及九十六小時內有施用第一級毒品及第二級毒品
    之情，又於94年7 月13日為警查獲驗尿前二十六小時內有施
    用第一級毒品，經本院於94年10月31日以九十四年度訴字第
    一五三八號判決，就連續施用第一級毒品部分判處有期徒刑
    八月，就施用第二級毒品部分，判處有期徒刑三月，並定應
    執行刑為有期徒刑九月確定。其中施用第二級毒品罪部分，
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於96年12月10日以九十四
    年執字第七八七六號之一指揮書執行，於95年7 月23日執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、受刑人之刑案資料
    查註紀錄表（見本院卷第7 頁反面，臺灣桃園地方法院檢察
    署九十七年度執抗字第二十號卷第3頁、第9頁）及本院依職
    權調閱上開執行指揮書（臺灣桃園地方法院檢察署九十四年
    度執字第七八七六號卷）在卷足憑，是聲請人所犯上開施用
    第二級毒品罪，業於96年7 月16日中華民國九十六年罪犯減
    刑條例施行前已執行完畢，揆諸上開說明，此部分即無再予
    減刑之可言。
四、又聲請人甲○○前於93年4 月19日因公共危險罪及過失傷害
    罪，經本院以九十三年度交訴字第八○號判決分別判處有期
    徒刑七月、二月，並定應執行刑為有期徒刑八月，經上訴於
    臺灣高等法院後，由該院於94年6 月21日以九十四年度交上
    訴字第四二號判決駁回上訴確定，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官於94年11月22日以九十四年度執字第四四九四號
    指揮書執行，於95年4月23日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表（見本院卷第7 頁）及本院依職權調閱上開執
    行指揮書（臺灣桃園地方法院檢察署九十四年度執字第四四
    九四號卷）在卷足佐，是聲請人於94年3 月19日所犯前揭施
    用第二級毒品罪固係在上開公共危險罪及過失傷害罪於94年
    6 月21日判決確定前，然因前述三罪現均已執行完畢，亦不
    得再予合併定其應執行之刑。
五、又聲請人甲○○於94年6月2日起至同年7 月20日止，因犯連
    續搶奪罪，經本院於96年6月4日以九十四年度訴字第二二七
    一號判決判處有徒刑二年八月確定，嗣由本院於96年11月15
    日以九十六年度聲減字第九三四○號裁定，就聲請人所犯前
    開連續施用第一級毒品罪所處之有期徒刑八月，減為有期徒
    刑四月，並與不得減刑之上開連續搶奪罪所處之有期徒刑二
    年八月，定其應執行刑為有期徒刑三年，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、本院上開裁定（見本院卷第8 頁及其反面，
    本院九十七年度聲減字第七六八號卷第17頁至19頁）在卷供
    參，揆諸前揭判例要旨，聲請人所犯之施用第二級毒品罪亦
    不得再與連續搶奪罪重複定其應執行之刑，祇能單獨執行。
六、綜上所述，聲請人請求就其所犯施用第二級毒品罪為減刑並
    更定其刑云云，於法尚有未合；又其聲請換發執行指揮書，
    因非屬本院職權，亦屬無從准許，均應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
