【裁判字號】    98,訴,56
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                98年度訴字第56號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國98年2 月18日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒萬零肆佰壹拾肆元，及其中新台幣陸萬
柒仟捌佰柒拾元自民國九十七年四月二十四日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾伍萬伍仟捌佰拾元，及自民
國九十七年七月十二日起至清償日止，按年息百分之九點八八計
算之利息，並自民國九十七年八月十三日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新台幣拾壹萬仟伍佰壹拾陸元，及自民國九
十七年七月十二日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算之
利息，並自民國九十七年八月十三日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、原告於民國96年9 月8 日依銀行法及金融機構合併法規定，
    合併花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮區中小企
    業銀行），合併概括承受花蓮區中小企業銀行資產、負債及
    全部營業，且原告為合併後存續法人，有原告提出行政院金
    融監督管理委員會函影本2 紙在卷可稽（見本院卷第25、26
    頁），故原告就花蓮區中小企業銀行與被告間消費借貸、保
    證債務，以其名義提起本訴，並無不合。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)被告於民國90年8 月2 日向伊請領信用卡使用（卡號：0000
    000000000000，卡別：VISA），依約被告即得於特約商店記
    帳消費，被告至97年4 月23日止累計記帳消費計新台幣（下
    同）70,414元未給付，其中67,870元為消費款，1,670 元為
    循環利息，874 元為約定之其他費用。依約除應給付上開消
    費款項外，另應給付自最後繳款截止日97年4 月23日之翌日
    起至清償日止，按年息20% 計算之利息。
  (二)被告另於94年4 月26日向伊借款136 萬元，約定借款期間自
    94年4 月26日起至101 年4 月26日止，自實際撥款日起，依
    年金法按月攤還本息，利息按年息9.88% 採固定利率計付，
    屆期本息應如數清償。於貸款有效期間屆滿，遲延履行給付
    本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內
    償還者，按照上開利率加10% 計付違約金，逾期超過6 個月
    者，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，
    或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等情形，債務視為
    全部到期。詎被告於97年7 月11日後未依約清償本息，計尚
    欠1,155,833 元及自97年7 月12日起按年息9.88% 計算之利
    息、併自同年8 月13日起算之上述違約金等迄未清償，依法
    被告自應負清償責任。
  (三)被告又於94年5 月17日向伊借款46萬元，約定借款期間自94
    年5 月17日起至99年5 月17日止，共分60期，按期定額年金
    平均攤還本金及利息，利息按年息9.99% 採固定利率計付，
    屆期本息應如數清償。於貸款有效期間屆滿，遲延履行給付
    本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內
    償還者，按照上開利率加10% 計付違約金，逾期超過6 個月
    者，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，
    或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等情形，債務視為
    全部到期。詎被告於97年7 月11日後未依約清償本息，計尚
    欠313,516 元及自97年7 月12日起按年息9.99% 計算之利息
    、併自同年8 月13日起算之上述違約金等迄未清償，依法被
    告自應負清償責任。
  (四)並聲明：如主文第1、2、3項所示等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出其他書狀以供本院審
    酌。
三、經查，原告上開所主張之事實，業據提出與伊所述相符之大
    江聯名卡申請書、計息查詢表、歷史帳單彙總查詢、借款契
    約暨授信約定書、還款交易名細、個人信貸借據暨約定書、
    為證（見本院卷第9-23頁），且被告已於相當時期受合法之
    通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明、
    陳述以供本院審酌，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用
    同法條第1 項前段之結果，視同被告對於原告主張之事實自
    認，堪信上開事實為真正。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率。民法第478 條前段、第233 條
    第1 項分別定有明文。經查，本件被告既有前揭未依約攤還
    本息之事實，原告自得請求其依約給付本金餘額及利息、違
    約金。從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告
    給付原告如主文第1 、2 、3 項所示之本金及利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
