【裁判字號】    98,桃簡,374
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第374號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第二三一四七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之功
率放大器壹臺、電壓穩定器器壹臺、ＵＨＦ接收器壹臺，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充：
  (一)按無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電
    波監理業務，由交通部統籌管理，非經核准，不得使用或變
    更，其管理辦法由交通部訂定之（於民國九十四年十一月九
    日已改由國家通訊傳播委員會管理核准，國家通訊傳播委員
    會組織法第二條參照），電信法第四十八條第一項定有明文
    。查本件被告甲○○違反上開規定，未經核准擅自使用無線
    電頻率播送廣播節目，然未干擾無線電波之合法使用，是核
    被告所為，係違反電信法第四十八條第一項之規定，應依同
    法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪處罰。又前開
    條文之行為，其罪質中本即含有反覆實施同一行為之特性，
    故被告自九十七年六月間某日起至同年七月三十一日為警查
    獲時為止，其多次使用無線電頻率之行為，性質上為集合犯
    ，應屬包括一罪。爰審酌被告未經核准，擅自使用無線電頻
    率播送廣播節目，破壞國家對於電信監理業務之管理，其行
    為確屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，確有悔意，及其犯
    罪之動機、目的、手段、所生損害、素行暨智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
  (二)至扣案之功率放大器壹臺、電壓穩定器器壹臺、ＵＨＦ接收
    器壹臺，為被告犯電信法第五十八條之罪所用之電信器材，
    應依電信法第六十條規定，不問屬於犯人與否，均併予宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電信法第五十八條第二項、
    第六十條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕
    以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                    臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                          法 官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                          書記官 王明玉
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
電信法第58條
違反第 46 條第 5 項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視
電臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第 48 條第 1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率
者，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。
電信法第60條
犯第 56 條至第 58 條之罪者，其電信器材，不問屬於犯人與否
，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
