【裁判字號】    98,繼,137
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度繼字第137號
聲 明 人  甲○○
被繼承人  乙○○（亡）
上列當事人聲明拋棄對被繼承人乙○○遺產繼承事件（另關於繼
承人丙○○等九人聲明拋棄繼承之部分，經本院另以函文准予備
查在案），本院裁定如下：
    主    文
聲明人甲○○聲明拋棄對被繼承人乙○○遺產繼承之部分，應予
駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、聲明意旨略以：被繼承人乙○○（民國○○年○○月○○日生，身
    分證統一編號：Ｚ000000000號）於民國97年11月06日死亡，
    聲明人甲○○為被繼承人之子，自願拋棄繼承權，為此提起
    本件聲明，請准予備查等語，並提出戶籍謄本等為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：1、直系血親卑親屬。2、父母
    。3、兄弟姊妹。4、祖父母。」民法第1138條定有明文。
三、經查，依聲明人甲○○之戶籍謄本記載，其生父固為被繼承
    人乙○○，惟其於81年05月06日業經唐秀雄（養父）、唐倪
    阿豆（養母）收養，此有卷附之戶籍謄本可證，則依民法第
    1077條第2項前段「養子女與本生父母及其親屬間之權利義
    務，於收養關係存續中停止之」的規定，可知聲明人甲○○
    非屬被繼承人之法定繼承人，自不得繼承被繼承人之遺產，
    故亦無拋棄繼承可言，是其聲明拋棄繼承，於法不合，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
