【裁判字號】    97,婚,739
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度婚字第739號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求離    婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：(1)當
    事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關者
    ，其名稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116 條
    第1 項第1 款定有明文，此為法定必須具備之程式。再按原
    告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，
    民事訴訟法第249 條第1 項第6 款亦有明文。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上記載被告在大陸地區之住所，
    惟經本院囑託送達開庭期日通知書及起訴狀繕本，業因「查
    無此人」而遭退回，有財團法人海峽交流基金會民國97年12
    月31日海廉（法）字第0970044833號函所附退件信封影本在
    卷可佐，致本院無法對被告送達訴訟文書。嗣經本院於98年
    1 月13日裁定，命原告應於裁定送達後5 日內補正被告之真
    正住居所或依法聲請公示送達，該裁定業於98年2 月1 日送
    達原告，有送達證書1 紙在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正或聲請公示送達，其起訴顯不合程式，揆
    諸首揭法律規定，自應予以駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  家事法庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
