【裁判字號】    98,司票,635
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       98年度司票字第635號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年十月二十二日簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣玖拾萬元，及自民國九十八年一月十七日起至清償日
止按週年利率百分之六計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國97年10月22日簽
    發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣900,000
    元，詎於提示後尚有如主文所示之本金及自97年10月22日起
    算之利息未獲清償，為此提出本票一份，聲請裁定准許強制
    執行。
二、按「未載到期日者，視為見票即付」，又「見票即付之本票
    ，以提示日為到期日」及「執票人向本票債務人行使追索權
    時，得要求：自到期日起如無約定利率者，依年利六釐計算
    之利息」，票據法第120 條第2 項、第124 條準用第66條第
    1 項及第97條第1 項第2 款分別定有明文。另債權人允許緩
    期給付，為債務人遲延責任終了原因之一，則在此緩期履行
    期間內，債務人應無遲延責任之可言，最高法院61年台上字
    第1187號判例參照。經查，本件聲請人於98年1 月9 日向相
    對人請求付款，並定有98年1 月16日之還款期限，則相對人
    自應自期限屆滿時起，始負遲延責任，故聲請人請求自發票
    日起至98年1 月16日當日止之利息，其聲請於法不合，對此
    應予駁回之，本件其餘之聲請核與票據法第123 條規定相符
    ，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  簡易庭司法事務官  康敏郎
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
