【裁判字號】    98,聲,587
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第587號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
查本件被告甲○○經本院法官訊問.
實，有警察偵查卷所附門號申請書、變賣手機之切結書、指紋鑑
定書在卷可稽，並有證人即共同被.
而認其犯罪嫌疑重大，又其多次偽.
以上，被告甲○○行為反覆實施，.
第101 條之1 第1 項第7.
危害社會治安重大，依照比例原則.
自98年1 月8 日起實施羈押.
保而使之消滅，聲請人以其已向本.
逃亡、勾串之虞、要與越南女子辦.
止羈押，核無理由，亦且與本院上.
自應依刑事訴訟法第220 條之.
中    華    民    國    98  .
                  刑事第三庭審.
                              .
                              .
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內.
                              .
中    華    民    國    98  .


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
