【裁判字號】    98,訴,137
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            現於臺灣雲林看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因98年度訴字第137 號乙○○毒品危害防制條例案件，
經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1654號），經檢察官聲請法
院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任
進行協商判決程序，於中華民國98年2 月25日下午3 時50分在本
院第五法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  廖淑華
    書記官  邱明通
    通  譯  楊蕙安
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案塑膠
    鏟子貳支、玻璃球吸食器壹個、注射針筒壹支及塑膠湯匙壹
    支均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用第1 級毒品案件，經本院以96年度毒聲字第
    246 號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，嗣因戒治成效
    合格，於民國97年7 月21日停止其處分之執行出所，並由臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官於同月31日，以97年度戒毒偵
    字第54號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於強制戒治執
    行完畢後5 年內之同年9 月27日10時許，復基於施用第1 、
    2 級毒品之犯意，在雲林縣崙背鄉○○村○○鄰○○路18之2
    號之住處內，以將第1 級毒品海洛因及第2 級毒品安非他命
    置入玻璃球內混合用火燒烤後吸食煙霧之方式，同時施用第
    1 級毒品海洛因及第2 級毒品安非他命1 次。嗣於同日14時
    10分許，在西螺鎮新豐裡新社321 之90號慈愛醫院急診室內
    ，為警在乙○○所攜帶之霹靂包內，扣得第1 級毒品海洛因
    19包、第2 級毒品安非他命5 包（均另案扣押，所涉販賣第
    1 級毒品部分，另由臺灣雲林方法院檢察署檢察官以97年度
    偵字第5023、5727號起訴）、針筒1 支、吸食器1 個、塑膠
    鏟管2 支、塑膠湯匙1 支，經採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性
    反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第23
    條第2 項，刑法第11條前段、第55條前段、第38條第1 項第
    2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                        書記官  邱明通
                        法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  邱明通
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
