【裁判字號】    97,易,1015
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度易字第1015號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3397號），本院虎尾簡易庭（97年度虎簡字第283 號）認為不
宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，經本院訊問被告後，被
告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前於民國95年間因詐欺案件，經本院於96年05月29日
    ，以96年度虎簡字第66號判處有期徒刑3 月，於96年06月18
    日確定，嗣經減為有期徒刑01月又15日確定，甫於97年01月
    21日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，於97年06月
    25日上午某時，因其任職之雲林縣虎尾鎮○○里○○路57-7
    號「祐晟汽車電腦四輪定位公司」（下稱祐晟公司）向供應
    商訂購豐田專用火星塞高壓線1 組，竟於同日13時許，趁該
    公司負責人乙○○不在公司之際，乃意圖為自己不法之所有
    ，徒手竊取祐晟公司所有之上開火星塞高壓線1 組，得手後
    以新臺幣（下同）800 元之價格售予不知情之張萬力。嗣於
    同年月27日經乙○○當場發覺遭竊，方報警查悉上情。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序部分：
    被告甲○○所犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，係死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於審理
    程序就前揭被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之
    旨，並聽取其與公訴人之意見後，本院裁定進行簡式審判程
    序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，
    不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、
    第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明
    。
貳、實體部分：
  一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
      上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證
      人乙○○於本院審理中證述明確，復有現場照片10張可佐
      ，足認被告於審理中出於任意性之自白，與事實相符而堪
      採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
  二、論罪科刑之理由：
    (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    (二)又被告前於95年間因詐欺案件，經本院於96年05月29日，
      以96年度虎簡字第66號判處有期徒刑3 月，於96年06月18
      日確定，嗣經減為有期徒刑01月又15日確定，甫於97年01
      月21日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表1 份在卷可憑，其於前開有期徒刑執行完畢後，5 年內
      故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
      條第1 項規定加重其刑。
    (三)爰審酌被告正值青壯，不思循合法途徑獲致財富，竟貪圖
      慾便而罹罪章，並無足取，所竊財物為火星塞高壓線1 組
      ，價值550 元而以800 元價格出售，被告所得利益不高，
      且被害人即證人乙○○表示願意原諒被告並請求本院給予
      被告自新機會（見本院卷第33頁），及被告僅國中畢業，
      教育程度不高，於本院審理中坦承犯行，態度尚良好等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並定諭知易科罰金之折算
      標準，以示懲儆。
、適用之法律：
  一、刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299
      條第1 項前段。
  二、刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
      ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
本案經檢察官梁義順到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  許佩如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐基典
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
