【裁判字號】    97,訴,1403
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度訴字第1403號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣雲林監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1643號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○因施用毒品案件，經送強制戒治
    ，於民國95年10月18日釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官於同月30日以95年度戒毒偵字第52號為不起訴處分確
    定。詎其仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年8 月18日凌晨
    5 時許，在其雲林縣六市鎮○里○○街45之3 號住處，以將
    毒品海洛因置於鋁箔紙上，以火燒烤使之產生白色煙霧後吸
    食其煙之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因其為毒品
    案件列管人口，於同日上午11時30分許，在雲林縣警察局為
    警採尿送驗，檢驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應，因認係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌等語
    。
二、按案件曾經判決確者，應諭知免訴之判決；該免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟第302 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。
三、經查：
  (一)被告甲○○另被訴於97年8 月17日凌晨1 、2 時許（原起訴
    時間為97年8 月18日採尿時回溯72小時內之某時），在其雲
    林縣六市鎮○里○○鄰○○街45之3 號住處，以將毒品海洛因
    置於鋁箔紙上，以火燒烤使之產生白色煙霧後吸食其煙之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同月18日8 時50分許
    ，在雲林縣古坑鄉○○村○○路20-26 號前，因另案通緝為
    警緝獲，經警採集呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情等犯
    行，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第
    1388、1390號提起公訴，並由本院於97年10月16日以97年度
    訴字第1034號協商程序判處有期徒刑1 年確定等情，業經本
    院依職權調閱上開刑事卷核閱屬實，並有上開協商程序判決
    書、97年度毒偵字第1388、1390號起訴書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可查。
  (二)本件被告被訴施用第一級毒品海洛因犯行，依起訴書所載其
    施用毒品之時間、地點、方式雖載為「97年8 月18日凌晨5
    時許，在其雲林縣六市鎮○里○○鄰○○街45之3 號住處，以
    將毒品海洛因置於鋁箔紙上，以火燒烤使之產生白色煙霧後
    吸食其煙之方式，施用第一級毒品海洛因1 次」，與前開97
    年度訴字第1034號判決認定之施用海洛因時間似相隔1 日，
    而其地點及方式則均相同。惟經本院審酌本案卷證資料，被
    告係於97年8 月18日上午11時30分為警製作筆錄後而採集其
    尿液2 瓶，而前案則在97年8 月18日上午10時30分為警製作
    筆錄後亦採集尿液2 瓶，均送檢驗，本案係97年8 月20日收
    樣，其驗尿報告嗎啡檢出濃度質為25217ng/ml，而前案係97
    年8 月19日收樣，其驗尿報告嗎啡檢出濃度質為28680ng/ml
    ，顯然在同日相距1 小時內共採集4 瓶尿液送驗，雖被告於
    前案警詢時未明確供出施用毒品時間，而在本院審理時方依
    其記憶所及為施用毒品時間之確認，然被告既在為警拘束身
    體自由之情形下，先後僅1 小時之時間內共採集2 次尿液送
    驗，應係屬同一事實，而無2 次不同之施用海洛因犯行可言
    。
  (三)綜上所述，本件檢察官起訴被告施用第一級毒品海洛因之犯
    行，顯然與前案本院97年度訴字第1034號協商程序判決所認
    定之被告施用海洛因犯行，為同一犯罪事實無訛。檢察官就
    被告同一施用第一級毒品案件向本院提起公訴，自為上開前
    案確定判決之既判力所及，依上開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳福森
                                      法  官  王素珍
                                      法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
