【裁判字號】    98,司促,1227
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度司促字第1227號
聲  請  人
即  債權人  力群文化事業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人即債務人甲○○間支付命令事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
督促程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按聲請支付命令應依民事訴訟法第77條之19但書第4 款規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件債權人未據繳納裁判費，經本院於民國98年2 月16日裁
    定命於5 日內補正，此項裁定已於民國98年2 月17日送達於
    債權人，有送達證書在卷可證。
三、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                      司法事務官  吳佳育
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依法聲
請更正或補充判決。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                          書記官  周麗雲
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
