【裁判字號】    98,他,3
【裁判日期】    980225
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 98年度他字第3號
原      告  A 童    姓名年.
兼  共  同
法定代理人  B
            C
被      告  丙○○
兼  共  同
法定代理人  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件（97年度訴字第153 號），業經
終決判決確定，應依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
原告A 童應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣捌仟壹佰貳拾元，原
告B 男應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬貳仟壹佰捌拾元，
原告C 女應負擔之訴訟費用額確應為新臺幣壹萬貳仟壹佰捌拾元
，被告丙○○、乙○○、甲○○應連帶負擔之訴訟費用額確定為
新臺幣捌仟壹佰貳拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；又原告撤回其訴者，訴訟
    費用由原告負擔。前項規定，於當事人撤回上訴或抗告者準
    用之，民事訴訟法第114 條第1 項、第83條分別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，原告A 童前經本
    院准予訴訟救助（本院98年度救字第3 號）後，由本院97年
    度訴字第153 號判決，被告不服提起上訴，嗣被告於臺灣高
    等法院臺南分院97年度上易字第239 號審理中撤回上訴，而
    判決確定，除第二審訴訟費用因被告撤回上訴，而由被告負
    擔外，第一審訴訟費用為新臺幣（下同）40,600元，本院判
    決（97年度訴字第153 號）訴訟費用由原告A 童、B 男C 女
    依序負擔10分之2 、10分之3 及10分之3 ，被告連帶負擔10
    分之2 ，依上開兩造應負擔訴訟費用之比例計算，應由原告
    A 童負擔8,120 元、原告B 男負擔12,180元、原告C 女負擔
    12,180元，被告丙○○、乙○○、甲○○連帶負擔8,120 元
    。從而，依首揭規定，爰依職權確定原告及被告各自應負擔
    之訴訟費用額為如主文所示之金額。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  李秋瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  楊麗雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
