【裁判字號】    98,消債更,25
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債更字第25號
聲請人即
債 務 人  乙○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○自中華民國九十八年二月二十三日下午四時起開始
更生程序。
    理  由
一、按「法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力。」，消費者債務清理條例第45條第1項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務之虞，於民國95年
    6月間依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制，以書面向最大債權金融機構安泰商業銀行成立
    協商，約定共分120期、零利率、按月清償新台幣（下同）2
    0,340元；惟因協商成立後，聲請人每月收入扣除協商應繳
    金額，已難以維持最低基本生活，全賴加班增加微薄收入及
    向親友支借，尚得以勉強維持，截至97年5月毀諾前均按時
    清償；聲請人固自89年間起在消防安全設備公司擔任水電工
    程業務，薪資無重大變動，惟因經濟不景氣，加班機會銳減
    ，加上女兒楊苡安於96年8月25日出生，增加生活開銷，致
    聲請人無法僅以月薪2萬4千元繼續清償；聲請人之妻甲○○
    因必須照顧幼女，無法外出工作，致聲請人除負擔家庭生活
    開支外，猶須扶養妻女，該協商條件實非聲請人所能負擔；
    是本件顯有不可歸責於聲請人之事由，致履行原協商條件有
    重大困難，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依
    法聲請更生等語。
三、經查：聲請人主張前開事實，業據提出財產及收入狀況說明
    書、所得資料清單影本、財產資料清單影本、各類所得扣繳
    暨免扣繳憑單影本、勞工保險卡影本、存摺明細影本、薪資
    單、債權人清冊、債務清理條例前置協商專用債權人清冊影
    本、戶籍謄本影本及家族系統表等件為證，復經本院向安泰
    商業銀行調取協議書影本，並以稅務電子閘門調閱相關財產
    所得調件明細表，查明屬實。此外，本件查無消費者債務清
    理條例第6條第3項、第8條及第46條等法定應駁回事由。
四、從而，聲請人聲請更生，於法有據，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                民事第一庭      法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定已於民國98年2月23日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
