【裁判字號】    97,易,1907
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1907號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6610、
7420、8943號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告己○○、丁○○、丙○○、戊○○共同基
  於傷害之犯意聯絡，於民國97年5月31日晚上7時15分許，在彰
  化縣和美鎮○○○街27巷巷口，毆打告訴人乙○○、甲○○，
  造成告訴人乙○○受有右尺骨鷹嘴突粉碎性骨折、右手肘挫傷
  關節血腫，告訴人甲○○受有左前臂挫傷和撕裂傷、右手腕挫
  傷等傷害，涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，
  又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
  之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條分別
  定有明文。
三經查公訴意旨認被告等所涉刑法第277條第1項之罪嫌，依同法
  第287條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人等已於98年2月23
  日具狀到院撤回告訴在卷可稽，依上揭法條規定，爰不經言詞
  辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第一庭      法  官      廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕送上級法院）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                  書記官      莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
