【裁判字號】    98,聲,328
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第328號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具 保 人即
受  刑  人    甲○○
上受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證
金（98年度執聲沒字第39號）本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即具保人甲○○因犯毒品危害防制條
    例案件，前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金新
    臺幣3 萬元，由受刑人即具保人甲○○繳納現金後，已將受
    刑人釋放。茲受刑人逃匿，自應依刑事訴訟法第118 條之規
    定，聲請將具保人所繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行﹔保證金已繳納者，沒
    入之，刑事訴訟法第118 條定有明文。是沒入具保人繳納之
    保證金，應以受刑人在逃匿中為其要件。經查：受刑人已於
    民國97年8 月18日，進入監獄執行，此有臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表乙紙附卷可稽，是被告已無逃匿之情，揆諸
    上開說明，本件聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    23     日
                  刑事第四庭         法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    2    月    23     日
                                     書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
