【裁判字號】    98,聲減,3
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲減字第3號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑 (98年度聲減字第3號)，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯麻醉藥
    品管理條例等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在
    案。受刑人所犯附表編號1 所列之罪，其犯罪時間在民國96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與
    附表編號2 所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑
    。
二、按行刑權因時效完成而不得執行，行刑權消滅之刑罰即不具
    減刑或定應執行刑實益（最高法院89年台非字第68號判決意
    旨參照）。
三、經查：本件受刑人甲○○前曾於民國81年間，因肅清煙毒條
    例案件（前案），經臺灣臺中地方法院以81年度少訴字第 7
    號判決判處有期徒刑2 年確定；又於82年間，因麻醉藥品管
    理條例、懲治匪條例案件（即本件附表編號1 、2 所列之
    罪），經分別判處如附表所示之刑並均確定，嗣經臺灣高等
    法院臺中分院以83年度聲字第863 號裁定應執行有期徒刑 9
    年1 月確定，經與前案合併執行，於86年4 月9 日縮短刑期
    假釋出監，假釋期間付保護管束，其後假釋經撤銷，接續執
    行殘刑5 年8 月又26日，已於97年4 月17日縮刑期滿執行完
    畢，惟其中麻醉藥品管理案件（即附表編號1） ，所處有期
    徒刑5 月部分，已因行刑權時效消滅而毋庸執行等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官90年執更鈞字第3315號執行指揮書各1 份在卷可憑，是本
    件受刑人所犯附表編號1 所示之罪，既已因行刑權時效完成
    而毋庸執行，按諸前揭規定，受刑人所犯如附表編號1 所示
    罪，自無減刑之餘地，亦無依中華民國96年罪犯減刑條例第
    11條規定，與附表編號2 所示不應減刑之犯罪所處之刑另定
    應執行之刑之必要。是檢察官聲請就附表編號1 所示之罪減
    刑並與附表編號2 所處之徒刑定應執行刑，並無理由，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                    刑事第八庭  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
