【裁判字號】    98,易,12
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                98年度易字第12號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10964
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國九十七年十二月三日凌晨
    二時三十分許，騎駛車牌號碼7GM─927號機車，行經彰化縣
    竹塘鄉○○村○○路○段安平巷五九號前，見該處深夜無人
    看管，即先將該機車停放在附近之土地公廟，再返回該處翻
    越圍牆，並徒手破壞紗門後侵入屋內竊取新臺幣一百二十五
    元得手，惟因屋主洪榮邦驚醒查看，被告遂逃離現場，嗣於
    同日上午十時三十分許，甲○○返回該處附近之土地公廟欲
    騎乘機車時，為埋伏之警員當場查獲，並扣得一百二十五元
    ，始查悉上情。因認被告所為，係涉犯刑法第五百二十一條
    第一項第一、二款之加重竊盜罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三
    百零三條第五款定有明文。經查被告業於民國九十七年十二
    月十三日死亡，有其個人基本資料在卷可稽，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法、第三百零三條第五款、第三百零七
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                  書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
