【裁判字號】    98,司促,2405
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第2405號
債  權  人  桂冠實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人桂冠實業股份有限公司因與債務人朝峰冷凍食品有限
公司間支付命令事件，債權人桂冠實業股份有限公司應於收受本
裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此
裁定。
應補正之事項：
一、內附台端所先繳納之新臺幣1000元匯票，請查收。
二、民事訴訟法第77-19條已修正，支付命令裁判費徵收現改為
    新臺幣500元，請改繳裁判費新臺幣500元。（如以匯票繳納
    ，受款人請註明臺灣彰化地方法院）
三、請提出債務人營利事項變更登記卡及其法定代理人之最新全
    戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記
    事項），以供本院審核。若有債務人公司名稱不符之情形時
    ，請具狀更正之，並提出更正後聲請狀繕本3份。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
