【裁判字號】    98,司促,2459
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第2459號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾陸萬肆仟捌佰壹拾壹元及
    自民國九十七年九月二十一日起至清償日止，按年息百分之
    四點四六計算之利息，暨自民國九十七年十月二十二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人於民國93年05月21日向聲請人借款肆拾萬元，到
      期日為100年05月21日，分期每期一個月按月本息均攤，
      利息按本行公告指標利率加1.75%計算，採機動計息，目
      前為年利率4.46％，如有一期遲延給付或給付不足額時，
      即視為全部到期，借款人自到期日起除按上開利利率付息
      外，逾期六個月以內償還者，按上開利率10%，逾期六個
      月以上者，按上開利率20%計付違約金，上述事實有債務
      人所具借據可稽。
（二）詎債務人自民國95年10月30日起即未予清償屢經洽催概不
      置理，查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依
      民訴事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
      賜對債務人發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
