【裁判字號】    97,訴,3380
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第3380號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度偵字第五八七五號等），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年月伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告因違反商業會計法等案件，經本院認有刑事訴訟法
    第一百零一條第一項第一款之情形，及同法第一百零一條之
    一第一項第七款之情形，而有羈押必要，於民國九十七年十
    二月五日執行羈押。經本院訊問被告後，被告雖自稱有精神
    疾病及骨剌，請求准予具保云云，惟觀諸被告庭訊時精神狀
    況尚屬良好，且未提出任何可資參佐之具體證據，復經本院
    依職權向臺灣彰化看守所電話查詢被告身體狀況，經所方告
    知其自羈押後至今曾看診十六次，主訴比較緊張、焦慮、晚
    上睡不著，其餘是看一些感冒病徵，身體狀況還可以等語（
    見本院九十七年二月二十三日下午三時四十分公務電話紀錄
    ），難認被告須要保外就醫，是認前項羈押原因依然存在，
    而有繼續羈押之必要，爰自九十八年三月五日起延長羈押二
    月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  簡璽容
                                      法  官  郭麗萍
                                      法  官  黃玉齡
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                      書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
