【裁判字號】    97,易,1980
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度易字第1980號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年月貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○前因詐欺等案件，經本院訊問後，認為被告涉犯
    刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，犯罪嫌疑重大，且有多
    名共犯未能到案，有事實足認有勾串共犯之虞，非予羈押顯
    難進行追訴審判；且被告於短時間內涉犯多起詐欺取財案件
    ，亦有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而均有羈押之必
    要，分別依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第101 條之
    1 第1 項第7 款之規定，於民國97年12月2 日裁定羈押在案
    。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，經再次訊問後，認其羈押原
    因仍然存在，而有繼續羈押之必要，應自98年3 月2 日起，
    延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  廖政勝
                                    法  官  紀佳良
                                    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                    書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
