【裁判字號】    98,簡,433
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第433號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4484號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。緩刑參年。緩刑期間
應接受行政院衛生署彰化醫院或其他醫療院所之定期戒治毒癮之
治療至完成。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載外並適用。
二、爰審酌被告於民國94年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定
    令入觀察勒戒處所施以觀察勒戒處分後，經評估認為無繼續
    施用傾向，於同年6月29日釋放執行完畢，復經台灣彰化地
    方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定外，尚無其他不良素
    行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，並依
    其犯罪之動機、手段、目的、施用成癮程度與坦承犯行、犯
    後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查被告除
    有上述觀察勒戒處分，未有其他不良素行或犯罪紀錄，已如
    前述，且被告於犯後即97年11月17日主動至行政院衛生署彰
    化醫院接受美沙酮治療迄今，有該院診斷證明書一紙附卷可
    參，信其受本案之追訴、審判後，已深白悔意，而有擺脫毒
    癮，重新做人之意志，信無再犯之虞，是本院認其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰依法宣告緩刑3年，以啟自新，
    並諭知其應於緩刑期間內，繼續至行政院衛生署彰化醫院或
    其他合法之醫療院所，接受定期戒治毒癮之治療，且完成無
    毒癮之依賴為止。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    、第299條第1項前段，毒品危害防治條例第10條第1項、第
    23條第2項，刑法第11條前段、刑法第74條第1項第1款、第2
    項第6款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
