【裁判字號】    98,消債更,22
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債更字第22號
聲  請  人  甲○○
                        號
代  理  人  許宏達律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其共積欠債務共計
    新台幣（下同）3,161,787 元有不能清償債務情事，於消費
    者債務清理條例實施前已提出債權人清冊，以書面向最大債
    權金融機構請求共同協商債務清償方案，雖於民國95年間協
    商成立，嗣因入不敷出而毀諾，且其無擔保或無優先權之債
    務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣
    告破產云云。惟查：甲○○有不動產彰化縣社頭鄉里○段第
    684-5 地號（應有分部201/10000） 、同段第688-24地號（
    應有部分1/1） ，同段第688-25地號（應有部分201/100 00
    ），同段688-42地號（應有部分202/10000） 建號219 號及
    364 號（應有部分均為1/1 ，即門牌號碼彰化線社頭鄉○○
    村○○路137 巷19號）經本院執行處鑑價拍賣中，其鑑定價
    格共計為3,703,000 元有調卷資料足憑，其資產超過前開負
    債，堪認債務人應無不能清償債務之情事，其更生之聲請既
    不符合消費者債務清理條例第3 條所定要件，且上開欠缺又
    屬無從補正，依上說明，自應駁回其聲請，其更生聲請既經
    駁回，其保全處分聲請即無保護之必要併與駁回之，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
              民事第二庭    法      官  李言孫
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                            書  記  官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
