【裁判字號】    98,司促,2410
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第2410號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人永誠資訊有限公司間支付命令事件
，債權人甲○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾
期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依台端所提出之聲請狀內容所示，其債務人「永誠資訊有限
    公司」與所附支票之發票人「泳程資訊有限公司」不符，請
    具狀釋明債務人究為「永誠資訊有限公司」抑或為「泳程資
    訊有限公司」？並請提出更正後聲請狀繕本3份，以供本院
    審核。
二、請提出債務人之公司最新變更登記事項卡（正本）乙份，及
    其法定代理人李淑如最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
