【裁判字號】    98,訴,354
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    妨害電腦使用
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第354號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害電腦使用案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度調偵字第539號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨係以：被告乙○○與告訴人甲○○為朋友
    關係，且均係遊戲橘子數位科技股份有限公司（以下簡稱遊
    戲橘子公司）出版之「天堂」網路遊戲玩家，告訴人甲○○
    於民國九十七年四月中旬，前往彰化縣大村鄉○村村○○路
    ○段三六號被告乙○○住處，向被告乙○○炫耀其在前述遊
    戲歷程中將裝備「＋7惡魔雙刀」提升至「＋8惡魔雙刀」，
    被告乙○○對之提出質疑，告訴人甲○○為取信乙○○，即
    於前開時、地，利用被告乙○○之電腦設備連結至前述「天
    堂」遊戲網站後，輸入帳號「700121zz」，將角色「流氓傑
    克」內之「＋8惡魔雙刀」裝備提供被告乙○○查看，被告
    乙○○即開口欲向告訴人甲○○借得該裝備在遊戲歷程中使
    用，惟當下遭告訴人甲○○拒絕，被告乙○○明知告訴人甲
    ○○並無授權其使用前述遊戲帳號，亦無同意將前述裝備借
    予其使用，竟意圖為自己不法之所有，先於前開時、地，竊
    記告訴人甲○○之遊戲帳號後，再於同年四月二十八日凌晨
    二時二分許，利用設在住處之網路設備連結至「天堂」遊戲
    網站後，無故輸入告訴人甲○○所有之帳號「700121zz」，
    入侵遊戲橘子公司之伺服器（此部分未據告訴）將角色「流
    氓傑克」帳號內之電磁記錄（即虛擬遊戲裝備「＋8惡魔雙
    刀1 支」、「＋6力量手套1個」、「＋0魔法娃娃：司克巴1
    隻」等物丟棄後，再開啟帳號「coobeeo123」內人物（角色
    ：「000000000」撿取前述虛擬遊戲裝備，隨即將前述虛擬
    裝備移轉至帳號：「acermitacａ」內。以此方式無故取得
    告訴人甲○○所有之電磁紀錄（前述虛擬遊戲裝備），致生
    損害於告訴人甲○○及遊戲橘子公司對天堂網路遊戲管理之
    正確性。嗣經告訴人甲○○察覺有異報警處理，始知上情，
    是認被告乙○○所為，係犯刑法第三百五十九條之破壞電磁
    紀錄罪嫌。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有於審理
    後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，
    刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項第三款、第四百五十
    二條分別定有明文；又按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯
    論終結前，得撤回其告訴，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項定有明文；又按告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回
    者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第三百零三條第三款、第三百零七條亦分別定有明文。
    另按告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前
    ，調解成立，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法
    院核定者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴，此為鄉鎮市
    調解條例第二十八條第二項所明定。
三、本案被告因妨害電腦使用案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第三百五十九條之破壞電磁紀錄罪嫌，依
    刑法第三百六十三條之規定，須告訴乃論。經查：被告聲請
    彰化縣大村鄉調解委員會調解，而於九十七年十二月三十一
    日調解成立，並經本院於九十八年一月十日准予核定等情，
    此有彰化縣大村鄉調解委員會九十七年刑調字第一五八號調
    解書一紙在卷可參。又上開調解委員會調解書內和解內容已
    載明告訴人撤回告訴之意旨，從而，本件既經調解成立且由
    法院核定，並經告訴人同意撤回告訴，依上述規定，視為於
    調解成立時撤回告訴，故本案依法應為不受理判決，揆諸前
    開說明，本案顯不合刑事訴訟法第四百四十九條所定得以簡
    易判決處刑之案件，應由本院改依通常程序審理，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 簡璽容
                                      法  官 郭麗萍
                                      法  官 黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                      書記官 黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
