【裁判字號】    98,司拍,83
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第83號
聲  請  人  兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人丙○○等十人間拍賣抵押物事件，聲請人
應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予
駁回，特此裁定。應補正之事項：
一、本件原始借據（原債權人為彰化縣福興鄉農會、借款金額為
    新臺幣600,000元）之到期日無法辨識，請具狀釋明到期日
    期為何，並提出清晰影本，以供本院審核。
二、請提出被繼承人己○○之全體繼承人全戶戶籍謄本（記事欄
    請勿省略）及繼承系統表，如有繼承人已死亡亦須列明併提
    出戶籍謄本，並查明被繼承人己○○有無拋棄繼承之情事，
    以供本院審核。
三、請提出相對人丙○○、丁○○、壬○○、子○○、癸○○、
    庚○○、乙○○、辛○、蔣柒、戊○之最新之全戶戶籍謄本
    正本乙份（請保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審
    核。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
