【裁判字號】    98,易,205
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第205號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第11147號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告丙○○於民國九十六年十
    二中旬某日，在其男友即被告乙○○位於彰化縣北斗鎮○○
    里○○路二二一號之住處上網時，因發現被告乙○○與網友
    即告訴人甲○○以即時通聯絡談話一事，被告丙○○即與告
    訴人甲○○在即時通對話中發生口角。詎被告丙○○於爭吵
    後竟心有不甘，與被告乙○○基於意圖散布於眾之誹謗犯意
    聯絡，先由被告乙○○鍵入密碼而登入自己所申設之帳號為
    「spp53086」號無名小站網路相簿內，提供告訴人甲○○之
    相片予被告丙○○後，再由被告丙○○在告訴人甲○○之相
    片下修改文字為「欠幹，機歪女人」、「援交妹」、「qooq
    ji20 14它的即時通~~有需要可以密她」等語，而指摘此等
    足以毀損告訴人甲○○名譽之事。嗣於九十七年一月十五日
    下午三時三十分許，告訴人甲○○在家中上網發現此事後，
    始報警循線查獲上情。是認被告二人所為，均係涉犯刑法第
    三百十條第一項之誹謗罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有於審理
    後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，
    刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項第三款、第四百五十
    二條分別定有明文；又按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯
    論終結前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不
    受理之判決，刑事訴訟法第二百三十八條第一項，及第三百
    零三條第三款分別定有明文。
三、本件被告二人因誹謗案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第三百十條第一項之誹謗罪，依同法第三百十四條之規
    定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回其告訴
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                  書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
