【裁判字號】    98,聲,118
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第118號
聲 請 人  乙○○
          丙○○○
相 對 人  甲○○    住彰化縣.
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人日前以民事確定判決為執行名義，聲
    請強制執行第三人振發建設股份有限公司（以下簡稱振發公
    司）於本院提存所97年度存字第846號提存事件所提存反擔
    保金新台幣（下同）80萬元，嗣經本院民事執行處以98年度
    司執字第2237號執行事件受理在案；惟兩造曾於民國97年5
    月19日簽訂協議書，約定各出資8、9萬元，並以相對人名義
    ，聲請假扣押查封振發公司之財產，又約定屆時擔保金退回
    ，依其金額均分3份；茲因聲請人已對於相對人提起履行協
    議書之訴，爰聲請停止就該反擔保金80萬元所為強制執行程
    序等語。
二、按「強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行
    。有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。」，強制執行法第18條定有明文。
三、經查：聲請人對於相對人提起履行協議書之訴，顯非強制執
    行法第18條第2項規定得停止執行之法定事由，加以聲請人
    亦未釋明本院98年度司執字第2237號執行事件，有何該當前
    開規定所列情形存在。基此，聲請人聲請停止執行，核與前
    開規定要件不符，洵屬無壉。
四、從而，聲請人前開停止執行之聲請，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年     2    月    23    日
                  民事第一庭     法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年     2    月    23    日
                                 書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
