【裁判字號】    98,聲,313
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第313號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列聲請人因被告等賭博案件（98年度速偵字第52號），聲請單
獨宣告沒收（98年度聲沒字第20號），茲本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資現金新臺幣壹仟玖佰元及賭具四色牌肆拾玖副，均沒
收。
     理  由
一、按犯刑法第266 第1 項之賭博罪，當場賭博之器具與在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之；違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第266 條第2 項、第
    40條第2 項分別定有明文。又沒收屬於從刑之一種，原則上
    非有主刑之存在不得單獨為之；而刑法第40條第2 項關於「
    違禁物或專科沒收之物」，得單獨宣告沒收之規定，則為上
    述沒收從刑須依附於主刑存在原則之例外規定。另按修正刑
    法第40條於95年7 月1 日生效施行，該條修正前原規定「沒
    收，於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收。」，修
    正後則規定為「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告
    之。違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」，除將原規
    定於但書之單獨宣告沒收移置第2 項外，並增列「專科沒收
    之物」亦得單獨宣告沒收之規定。另按刑罰法令關於沒收之
    規定，有採職權沒收主義與義務沒收主義。職權沒收，指法
    院就屬於被告所有，並供犯罪所用或因犯罪所得之物，仍得
    本於職權為斟酌沒收與否之宣告，例如刑法第38條第1 項第
    2 款、第3 款、第3 項前段等屬之。義務沒收，又可分為絕
    對義務沒收與相對義務沒收二者。前者指凡法條規定「不問
    屬於犯人與否，沒收之。」者屬之，法院就此等之物，無審
    酌餘地，除已證明毀滅外，不問屬於犯人與否或有無查扣，
    均應沒收之，例如刑法第200 條、第205 條、第209 條、第
    219 條、第266 條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段等屬之；後者，供犯罪所用或因犯罪所得，且以屬於被
    告所有者為限，始應予以沒收，例如毒品危害防制條例第19
    條第1 項前段、修正前著作權法（87年1 月21日修正公布前
    之著作權法）第98條是（最高法院89年度臺上字第5605號判
    決要旨參照）。
二、聲請意旨以：被告乙○○、丙○○、丁○○、吳再路4 人於
    民國98年1 月16日下午3 時27分，在彰化縣芳苑鄉○○村○
    ○路○○段96號即信義村社區活動中心之公眾得出入場所，
    以四色牌為賭具，以放槍者給予胡牌者應支付新臺幣（下同
    ）100 元，自摸者得向其餘3 家各收取100 元之方式賭博財
    物，嗣經警方於同日下午3 時27分當場查獲，並扣得上揭被
    告共同出資購買之賭具四色牌39副及賭資合計1,900 元，爰
    依法聲請宣告沒收之等語
三、經查：
  (一)被告乙○○、丙○○、丁○○、吳再路4 人，於前揭時地，
    在公眾得出入之場所賭博財物，而涉犯刑法第266 條第1 項
    之賭博案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於98年1
    月19日以98年度速偵字第52號為職權不起訴處分確定，業經
    本院核閱上揭卷宗屬實。
  (二)該案所扣得之上開賭具四色棋49副係被告乙○○、丙○○、
    丁○○、吳再路共同出資購買等情，業經被告乙○○、丙○
    ○、丁○○、吳再路分別於警詢中陳述明確，應屬當場賭博
    之器具；另賭資即現金1,500 元、400 元，雖亦各為被告乙
    ○○、丙○○所有，然為其等置於在賭檯之財物等情，業據
    被告乙○○、丙○○分別於偵訊中陳述明確，並有扣押筆錄
    、扣押物品目錄表及扣押物品清單各1 紙附卷可稽。依前開
    說明，應認聲請人之聲請為有理由，爰依刑法第266 條第2
    項、第40條第2 項之規定裁定如主文。至聲請意旨雖另爰依
    刑事訴訟法第259 條之1 規定作為聲請單獨宣告沒收之理由
    ，然查本件扣案物品應依刑法第266 條第2 項、第40條第2
    項之規定單獨宣告沒收，故本案情形與刑事訴訟法第259 條
    之1 之情形尚屬有間，聲請意旨此部分顯係誤載，附此敘明
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第220 條、刑法第266 條第2 項、第
40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                       刑事第八庭     法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                      書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
