【裁判字號】    98,簡,81
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第81號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之1
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第10492號），本院判決如下：
     主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項第一款之所為
禁止實施身體精神上不法侵害之民事通常保護令裁定，處拘役伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第四百五十
    四條第二項，家庭暴力防治法第六十一條第一款，刑法第十
    一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。告訴人或被害人對
    於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
  違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為
  本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併
  科新臺幣10萬元以下罰金：
  一、禁止實施家庭暴力。
  二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡
      行為。
  三、遷出住居所。
  四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
