【裁判字號】    98,訴,135
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第3385號
                                      97年度訴字第3482號
                                      98年度訴字第135號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國98年2月6日
所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本【附表】欄內編號(七)關於刑度「壹年月貳
月」之記載，應更正為「壹年貳月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本【附表】欄內編號(七)關於刑度「
    壹年月貳月」之記載，其中在「年」字之後，「貳」字之前
    的「月」字為贅字，故刑度「壹年月貳月」之記載，應更正
    為「壹年貳月」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
