【裁判字號】    98,聲,224
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第224號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（九十七年度緩字第一三三號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之「超級大舞台」電子遊戲機壹台（含ＩＣ板壹塊）及現金
新臺幣壹仟肆佰伍拾元均沒收。
    理  由
一、檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之一
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條
    例案件，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於民國九十七
    年一月七日以九十七年度速偵字第二號為緩起訴處分確定，
    扣案之「超級大舞台」電子遊戲機一台（含ＩＣ板一塊）及
    現金新臺幣（下同）一千四百五十元，分係供本件犯罪所用
    及因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規
    定，聲請單獨宣告沒收等語。
三、查本件被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官於九十七年一月七日以九十七
    年度速偵字第二號為緩起訴處分在案，並依職權送請臺灣高
    等法院臺南分院檢察署再議結果，亦認原處分核無不當，於
    九十七年二月十二日確定，而緩起訴時間為一年，於九十八
    年二月十一日期滿，有臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官九十
    七年度速偵字第二號緩起訴處分書、臺灣高等法院臺南分院
    檢察署九十七年度上職議字第三一四號處分書及臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書在卷可按。
    扣案之「超級大舞台」電子遊戲機一台（含ＩＣ板一塊）及
    現金一千四百五十元，分係被告所有，供本件犯罪所用及因
    犯罪所得之物，業據被告供述在卷，是聲請人聲請予以單獨
    宣告沒收，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
