【裁判字號】    97,訴,959
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             97年度訴字第959號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第251號、第801號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金已法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、查被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，於偵查時經檢
    察官指定保證金新台幣3萬元，於民國97年2月2日由具保人
    甲○○繳納後，將被告釋放，嗣被告經檢察官提起公訴，本
    院兩度指定準備程序期日，並向被告之住所嘉義縣梅山鄉○
    ○村○○街104巷19號，以及具保人陳報之被告居所嘉義市
    ○○街57之11號6樓之3送達傳票，被告經合法傳喚，未於98
    年1月19日、同年2月5日到庭，且經囑警拘提被告未獲，本
    院復發函通知具保人應於98年2月15日前帶同被告到院，否
    則沒入保證金，經向具保人上開2處居所送達，分別由具保
    人本人、其受僱人於98年2月9日收受上開通知，惟被告仍未
    到案等情，有刑事保證金收據、送達證書、個人基本資料查
    詢結果、拘票及拘提報告書、通知函等附卷可稽，被告顯已
    逃匿無疑，自應將具保人繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
