【裁判字號】    97,財管,43
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度財管字第43號
聲  請  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
被繼承人    丙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人沈宥榛遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任陳俊宏（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號，住台北市○○區○○路4段242號3樓）為被繼承人丙○
○之遺產管理人。
准對被繼承人丙○○（男，民國5年3月8日出生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前住嘉義市○○街173號，於民國96年6月
22日死亡）之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人丙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人丙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用新台幣1,000元由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。又先順序繼承人均拋棄
    其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無
    不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1176條第6項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○（男，民國5年3月8日
    出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義市○○
    街173號），於96年6月22日死亡，留有遺產，而被繼承人丙
    ○○生前尚積欠聲請人新台幣23,456,607元，聲請人為利害
    關係人，惟其繼承人均已拋棄繼承，是否仍有應繼承之人不
    明，而其親屬會議並未於一個月內選定遺產管理人，致該遺
    產無人管理，且聲請人亦無法對上開遺產行使權利，為此聲
    請鈞院指定陳俊宏為遺產管理人等語，並提出被繼承人積欠
    金額本金、利息、違約金計算表、債權讓與證明書影本及公
    告報紙影本、本院96年繼字第798、797號民事卷宗影本、本
    院90年度執字第1185號債權憑證影本、陳俊宏願任遺產管理
    人同意書、身分證影本、土地登記專業代理人考試及格證書
    影本、土地登記專業代理人證書影本、台北市地政士公會會
    員證書影本、台北市地政士開業執照影本各1份為證，經本
    院審核無誤，自堪信為真正，且與前揭法條尚無不合。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、
    國有財產法第12條分別定有明文。查本件被繼承人丙○○之
    繼承人皆已拋棄繼承權，且未依民法第1177條之規定選定遺
    產管理人，足徵其等對被繼承人丙○○遺產之處置已漠不關
    心。而被繼承人之遺產，倘無人承認繼承時，將於清償債權
    ，交付遺贈物後，歸屬國庫，為使被繼承人遺產之處置順利
    進行，本院爰依利害關係人即聲請人之聲請，並經陳俊宏出
    具同意書，願擔任本件遺產管理人，爰認為選任陳俊宏為被
    繼承人丙○○之遺產管理人為適當，並依法為承認繼承之公
    示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                    家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                            書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
