【裁判字號】    98,朴交簡,38
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度朴交簡字第38號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1314號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實
    甲○○前因犯不能安全駕駛罪，經臺灣臺南地方法院判決判
    處有期徒刑5月確定，甫於民國97年7月4日易科罰金執行完
    畢，竟仍不知悔改，於98年1月15日17時許，在雲林縣斗南
    鎮飲用紅酒約半瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍駕駛車牌號碼667-RQ號自大貨車，沿台17線往南行
    駛，嗣於同日20時40分許，行經嘉義縣東石鄉鰲鼓村四股34
    號前，因駕車搖擺不定，為警攔查，於同日21時經警以酒精
    濃度測定器採測，測得其呼氣所含酒精濃度高達每公升0.78
    毫克而知悉上情。
二、本件證據引用聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
三、爰審酌被告甲○○前有多次酒後駕車之公共危險犯行，仍不
    知悔改，於不能正常操控車輛而達不能安全駕駛之程度時，
    仍駕車上路，無視於公眾安全，酒精濃度測定值高達每公升
    0.78毫克，及坦承犯行之犯後態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                    朴子簡易庭  法  官 沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官 林美足
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
