【裁判字號】    97,易,654
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第654號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一六六八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，分別經本院裁定觀察勒戒、強制
    戒治執行完畢釋放後，五年內即因再犯施用毒品案件，經法
    院判處有期徒刑；最近一次因施用毒品案件入監服刑，於民
    國九十六年七月三日縮刑期滿執行完畢，翌日出監。嗣甲○
    ○又基於施用第二級毒品之犯意，於九十七年八月三十一日
    前三日內某時，在嘉義市之不詳處所，以玻璃球燒烤甲基安
    非他命之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九
    十七年八月三十一日十九時四十一分許，為警在嘉義市政府
    警察局第二分局長竹派出所採尿送驗而查獲。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報由臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定被告犯罪之證據
（一）高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（檢驗結果呈甲
      基安非他命陽性反應）。
（二）尿液送驗姓名對照表。（被告同意並經採尿送驗之真實姓
      名對照表）。
（三）被告於本院審理時之自白。
二、論罪：核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    二項之施用第二級毒品罪，其施用毒品前持有第二級毒品之
    低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。另查，被
    告有如犯罪事實欄所載之犯罪、科刑與執行前案記錄之事實
    ，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一件在卷可參，其於有期徒刑之執
    行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告
    曾因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治處分及受有期徒刑執行
    完畢，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品
    ，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重
    破壞社會秩序或侵害他人權益，被告警詢時矢口否認犯行、
    起訴後曾經通緝到案、於本院審理時始坦認犯行之犯後態度
    ，暨其犯罪之動機、目的、手段、其自陳為國中畢業之智識
    程度、從事服務業，其自陳已婚、配偶因案在監、育有二子
    、家中尚有婆婆一人之家庭狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一
項，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                    刑事第四庭   法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                 書記官  林金福
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
