【裁判字號】    97,訴,999
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第999號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一七八六號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官起訴書之記載，並更
    正補充如下：
（一）事實部分
    (1)甲○○施用第一級毒品海洛因之時間為民國九十七年九月
      十九日下午。
    (2)甲○○係基於施用第二級毒品之犯意，於九十七年九月十
      八日某時，在嘉義縣太保市麻魚寮朋友住處，以將毒品置
      放於玻璃球內點火燒烤而吸食，施用第二級毒品甲基安非
      他命一次。
（二）證據部分
      本件認定被告犯罪之證據資料，補充被告於本院準備程序
      及審理時之自白。
三、查海洛因及甲基安非他命，分別為毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款、第二款所定之第一、二級毒品，是核被告甲
    ○○所為，分別係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二
    項之施用第一級、第二級毒品罪。被告施用前持有海洛因及
    甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，均
    不另論罪。被告有如附件起訴書犯罪事實欄所載之犯罪、科
    刑與執行前案紀錄之事實，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷
    可按，其受有期徒刑之執行完畢後，五年以內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第四十七條第
    一項之規定，加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件經觀
    察勒戒、強制戒治執行完畢並曾受刑之執行，猶未知警惕而
    再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品，惟念及施用毒品本
    質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害
    他人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好暨其犯罪之
    動機、目的、手段、其自陳高中畢業之智識程度，目前無業
    、曾從事成衣及會計工作及其自述家有父母、配偶及三名子
    女、惟與配偶子女未同居，經濟狀況小康之家庭狀況等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並依法定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百
十條之二、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  林金福
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
