【裁判字號】    97,訴,973
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度訴字第973號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上 訴 人即
被      告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國
９８年１月１９日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第３
    ４９條定有明文。提起上訴，應以上訴書狀提出於原審法院
    為之，同法第３５０條第１項亦有明文，係採到達主義，以
    該書狀到達法院之時點為準，至其何時發信並非所問。
二、本件判決正本係民國９８年２月５日合法送達被告，其上訴
    期間於同年２月１６日屆滿，被告雖係於該日寄發上訴狀，
    惟係於同年２月１７日始送達本院等情，有本院送達證書、
    刑事上訴狀及其上之本院收文章戳附卷可證；被告提起上訴
    時已逾上訴期間，其上訴不合法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第３６２條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
