【裁判字號】    98,訴,117
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第117號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第90號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國96年間因違反毒品危害防制條例，經本院以
    96年度毒聲字第71號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，經本院以96年度毒聲字第166號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於97年2月15日強制戒治
    執行完畢而釋放。詎仍不知悛悔，於上開強制戒治執行完畢
    5年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年12月2日下午
    4時30分許，在嘉義縣民雄鄉頂崙村崙子頂47號住處內，以
    將海洛因摻水放入針筒注射入體內之方式，施用第一級毒品
    海洛因1次。嗣於97年12月4日下午2時20分許，因另涉毒品
    案件為警在上址拘提到案，而於同日下午3時25分許，採其
    尿液送驗，其結果呈嗎啡陽性反應。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報請臺灣嘉義地方院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    ，同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實業據被告於本院審理時坦承不諱，且其上開所
    排放之尿液，經以氣相層析質譜法（ＧＣ／ＭＳ）確認鑑定
    ，檢驗結果確呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，有尿液代號與
    真實姓名對照表、詮昕科技股份有限公司97年12月18日濫用
    藥物尿液檢驗報告各1紙在卷可資佐證（見警卷第5、7頁）
    ，足認被告上開自白與事實相符。又被告前因施用毒品案件
    ，經本院以96年度毒聲字第166號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣於97年2月15日強制戒治執行完畢而釋放，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，是被告上開於強
    制戒治執行完畢釋放後5年內已再犯本件施用海洛因毒品之
    犯行，至堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒品海洛因之低度行為
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施
    用毒品經強制戒治，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底
    戒除施用毒品，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行
    為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯
    行、犯後態度尚屬良好暨其犯罪之動機、目的、手段、高中
    畢業之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  侯麗茹
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
