【裁判字號】    98,訴,20
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    確認會議決議無效等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第20號
原      告  戊○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  張巧妍律師
上列原告與被告陳夫良祭祀公業、丙○○間確認會議決議無效等
事件，原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）3,000元，惟本
件係關於財產權之訴訟，原告未於訴狀載明本件訴訟標的價額，
本院無法核定訴訟標的價額並裁定命補繳裁判費，茲限原告於收
受本裁定送達5日內查報本件訴訟標的價額，並依民事訴訟法第
77條之13所定費率，按本件訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標
的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納17,335元，扣
除已繳3,000元，尚應補繳14,335元），如未依期補正，即駁回
原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
