【裁判字號】    98,司促,1829
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度司促字第1829號
債  權  人  盟雅工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與債務人元山技術顧問工程有限公司間支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法或依聲請之意旨認債權人之請求無
    理由者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定
    有明文。
二、本件債權人係依支票票據關係聲請發給支付命令，依票據法
    第130條、第131條規定，支票須經提示，始得行使票據權利
    ，惟查本件據以請求之支票乙紙未經提示，故無從行使票據
    權利，債權人之請求為無理由，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    23    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  陳韻中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2    月    23    日
                        書記官  許惠清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
