【裁判字號】    98,聲,217
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第217號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執更字第137號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所示之主刑，應執行有
期徒刑貳年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文，又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，此觀同法第
    51條第5款規定亦明。
三、經查，受刑人甲○○所犯如附表所示案件，經本院以97年度
    嘉簡字第718號判決判處有期徒刑3月（附表編號1）、97年
    度嘉簡字第1373號判決判處有期徒刑3月（附表編號3）、97
    年度易字第570號判決判處有期徒刑4月（附表編號4）、97
    年度易字第418號判決判處有期徒刑8月（附表編號5）、另
    經臺灣臺南地方法院以97年度易字第1096號判決判處有期徒
    刑9月（附表編號2）、臺灣南投地方法院以97年度易緝字第
    26號判決判處有期徒刑1年（附表編號6），均分別確定在案
    ，且依附表編號5所示，本院係前開數罪併罰案件犯罪事實
    最後判決之法院，此有各該判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表等件附卷可稽。本院審核認聲請為正當，定受刑人本
    件應執行有期徒刑2年10月。另因數罪併罰中之1罪，依刑
    法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而
    不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科
    折算標準之記載（司法院大法官會議解釋第144號意旨可資
    參照），本案受刑人所犯附表編號2、5、6之罪，各經判處
    有期徒刑9月、8月、1年，不得易科罰金，是附表其餘各罪
    ，均無庸為易科罰金之記載，併以說明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    23    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
