【裁判字號】    97,消債更,489
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第489號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提附表所示資料到院，
如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
              民事第一庭    法      官  林世芬
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                            書  記  官  許龍崑
附表：
     台端98年1月14日所提出之家庭月支出明細表中，列有案妻
     、大女兒及二女兒公保新台幣3000元，係指何項費用？若
     指包含大女兒及二女兒之健保費，請另行列明，並提出相
     關單據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
