【裁判字號】    98,嘉交簡,131
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第131號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官起訴（97年度偵字第4477號
），被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告國中畢業之智識程度、
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告之素行，於肇事致被害人受傷
    後未予救護即逕自離去，漠視法律上應履行之義務，犯後已
    與被害人和解且已坦認犯行之態度等一切情狀，逕以簡易判
    決處如主文所示。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，此次係因一時
    失慮，致罹刑章，犯後已坦承犯行，並賠償被害人，堪認其
    知所悔悟，經此教訓後，應知警惕，信無再犯之虞，本院因
    認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
    年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國     98    年     2    月    23   日
                  嘉義簡易庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國     98    年     2    月    23   日
                              書記官  劉美娟
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
