【裁判字號】    98,破,1
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                 98年度破字第1號
聲  請  人  明科精鎂科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請破產事件，聲請人未據繳納聲請費。本件係聲請
宣告破產之事件，屬因財產權關係為聲請者，其標的價額應依構
成破產財團之財產價額計算之，並依非訟事件法第13條之規定徵
收裁判費。又聲請人之資產總計新臺幣（下同）2,572,367元，
有明科精鎂股份有限公司資產負債表在卷可稽，應徵聲請費新臺
幣2,000元，茲限聲請人於收受本裁定送達3日內補繳，逾期不繳
，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國     98    年    2    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年     2    月    23    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
