【裁判字號】    98,補,37
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    履行協議書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                98年度補字第37號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求履行協議書事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣參拾捌萬肆仟壹
佰元，應徵得第一審裁判費新臺幣肆仟壹佰玖拾元。茲依民事訴
訟法第二百四十九條第一項但書規定，限原告於收受本裁定送達
五日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
