【裁判字號】    97,訴,760
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第760號
原      告  乙○○
                        號之4.
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
                        之16.
            己○○
            丙○○
            戊○○
上列當事人間分割共有物事件，於中華民國98年2月9日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
兩造共有坐落嘉義縣水上鄉○○段一九三地號，地目田，面積一
一二七七‧八一平方公尺土地，分割為如附圖所示：編號Ａ部分
面積二八一九‧四五平方公尺，分歸被告戊○○取得；編號Ｃ部
分面積二八一九‧四五平方公尺，分歸原告取得；編號Ｂ部分面
積一四０九‧七三平方公尺，分歸被告丁○○取得；編號Ｄ部分
面積二六六二‧八二平方公尺，分歸被告己○○取得；編號Ｅ部
分面積一五六六‧三六平方公尺，分歸被告丙○○取得。
訴訟費用由被告戊○○負擔百分之二十五，由被告丁○○負擔百
分之十三，由被告己○○負擔百分之二十四，由被告丙○○負擔
百分之十四，其餘由原告負擔。
    事 實 與 理 由
一、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第
    1項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：嘉義縣水上鄉○○段193地號，地目田，面
    積11,277.81平方公尺土地（下稱系爭土地），為兩造所共
    有，原告及被告戊○○之應有部分為4分之1、被告丁○○之
    應有部分為8分之1、被告己○○之應有部分為72分之17、被
    告丙○○之應有部分為72分之10。而系爭土地依其使用目的
    並無不能分割之情形，兩造亦未定不分割之期限，惟分割方
    法迄未能達成協議，基於土地使用經濟效益，爰訴請准予裁
    判分割，並同意依附圖之分割方案。並聲明：請求判決分割
    如附圖所示。
三、被告丁○○及己○○則未於言詞辯論期日到庭，惟於民國98
    年1月15日言詞辯論期日表明同意以附圖之分割方案分割。
四、被告丙○○、戊○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦
    無提出書狀為何聲明、陳述。
五、經查系爭土地為兩造所共有，原告及被告戊○○之應有部分
    為4分之1、被告丁○○之應有部分為8分之1、被告己○○之
    應有部分為72分之17、被告丙○○之應有部分為72分之10，
    又系爭土地並無因物之使用目的不能分割或訂有不分割之期
    限，兩造復無法達成分割協議之事實，有土地登記謄本1份
    為證，並為兩造所不爭執，堪認為真實。
六、按各共有人得隨時請求分割共有物。但因物之使用目的不能
    分割或契約訂有不分割之期限者，不在此限；又共有物分割
    之方法，不能協議決定者，法院得因任何共有人之聲請，命
    為分配，民法第823條第1項、第824條第2項分別定有明文。
    如前所述，原告為系爭土地之共有人，從而原告本於共有人
    之地位訴請分割系爭土地，依上開民法所定，應無不合。
七、又法院為裁判分割前，應顧及公平、當事人之聲明、應有部
    分之比例與實際是否相當、共有物之客觀情狀、性質、價格
    與經濟價值、共有利益、各共有人之主觀因素與使用現狀、
    利害關係等因素為綜合判斷。經核原告所提如附圖所示之分
    割方案，並無違上述分割共有物應審酌之原則及兩造之利益
    ，且被告丁○○及己○○亦同意附圖之分割方案，又附圖之
    分割方案經本院送達被告丙○○、戊○○表示意見，其2人
    對之均未表示反對之意見，足證其2人亦同意附圖之分割方
    案。是本院認原告所主張如附圖所示之分割方法尚屬適當，
    爰依此判決如主文第1項所示。
八、末按因分割共有物而涉訟，由敗訴當事人負擔訴訟費用顯失
    公平者，法院得酌量情形，命勝訴之當事人負擔其一部，民
    事訴訟法第80條之1定有明文。本件兩造係因分割系爭土地
    無法達成協議而涉訟，但各自所為之行為均為維護自身權益
    ，揆諸上揭說明，本件訴訟費用應按兩造於系爭土地之應有
    部分比例負擔始符公平，爰定訴訟費用分擔如主文第2項所
    示。
九、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條、第80條之1。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第一庭法  官  馮保郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並依
上訴利益繳交第二審裁判費。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                            書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
