【裁判字號】    98,聲,229
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    裁定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第229號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害自由案件，聲請裁定易科罰金之折算標
準（98年度執字第552號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○成年人與少年共同實施犯侵入住宅罪，所處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（參附件）。
二、查本件受刑人甲○○因犯傷害罪、及成年人與少年共同實施
    犯侵入住宅罪，分別經本院以96年度訴字第888號判決判處
    有期徒刑10月、3月，應執行有期徒刑1年。而數罪併罰中之
    一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合
    處罰結果，而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，亦
    無庸為易科折算標準之記載，有司法院大法官會議釋字第
    144號解釋文可資參照，是本院於該案判決中未為易科罰金
    之諭知，原無不合。惟受刑人所犯傷害罪部分，業經上訴臺
    灣高等法院臺南分院，迄未確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可按，則受刑人上開業已於98年1月24日判決
    確定之成年人與少年共同實施犯侵入住宅罪部分，仍有先予
    執行之必要，是以該判決確定部分既為最重本刑5年以下有
    期徒刑之罪，且所宣告之徒刑亦未逾有期徒刑6月，已合於
    刑法第41條第1項前段得予易科罰金之規定，自不能僅因其
    他尚未確定之併合處罰犯罪，剝奪受刑人原先得予易科罰金
    之機會。從而，本件聲請於法並無不合，揆諸前揭說明，應
    由本院依法諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、刑法第41條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
