【裁判字號】    98,交簡,3
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           98年度交簡字第3號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定輔佐人  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第49
29號），經被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年8月28日上午11時50 分許，無駕駛執照騎
    乘車牌號碼770─BPD號普通重型機車，沿花蓮縣光復鄉○○
    路23巷由東往西方向行駛，行經上開巷口左轉光華路時，理
    應注意行經無號誌之交岔路口左轉時，轉彎車應暫停讓直行
    車先行並注意左方來車，隨時採取必要之安全措施等節，而
    依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面、路面乾燥無缺陷
    、視距良好無障礙物等情形，又無不能注意之情形，竟疏未
    注意及此，適有丙○○騎乘腳踏車行經該處並未注意車前狀
    況，2 車即在上開巷口發生擦撞，丙○○因而人車倒地，致
    其身體受有頭部外傷併多處顱內出血、腹部挫傷、左手肘關
    節骨折等傷害。案經丁○○○代行告訴花蓮縣警察局鳳林分
    局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實均坦承不諱，核與代行告
    訴人丁○○○於警詢及偵查中之陳述相符，並有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、花蓮
    縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙、事故現
    場監視器翻拍照片10張、被告騎乘之機車事發照片10張、財
    團法人佛教慈濟綜合醫院診斷證明書、鳳林榮民醫院診斷證
    明書、行政院衛生署花蓮醫院98年2月2日花醫歷字第098000
    0417號函及臺灣省花東地區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意
    見書各1 份在卷可稽，足認被告任意性自白與事實相符，被
    害人丙○○所受傷害與本件車禍事故有因果關係，本案事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。查被
    告未考領適當駕駛執照，無照駕駛肇事，已據其供明在卷，
    並有上開鑑定意見書1 份在卷可稽，依道路交通管理處罰條
    例第86條第1 項之規定，應加重其刑。爰審酌被告上開犯行
    ，雖致被害人所受之傷勢非輕，惟無前科紀錄，素行良好，
    且犯後已坦承犯行，態度尚佳，參酌被害人騎乘腳踏車行經
    無號誌之交岔路口，未注意車前狀況，為肇事次因，此有上
    開鑑定意見書1紙附卷可按，及被告已先支付新臺幣10 萬元
    之醫藥費予被害人，僅因金額因素未能與被害人未達成和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第284條第1項前段、刑法
    第41條第1項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第一庭    審判長  張健河
                                法  官  蕭一弘
                                法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
