【裁判字號】    98,聲,115
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第115號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋中付
保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經最
    高法院及本院於民國90年9月6日、92年9月18 日分別判處有
    期徒刑7年4月、4月確定，並定其應執行刑為有期徒刑7年 8
    月執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於98年2月13 日經核准假釋，而刑期終
    結日期原為100年1月3 日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期
    日數36日後，刑期屆滿日為99年11月28日，聲請於其假釋中
    付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准
    許。
三、依刑事訴訟法第481條第 1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
