【裁判字號】    98,他,12
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度他字第12號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費
用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣壹萬肆仟參佰貳拾伍元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查：兩造間請求侵權行為損害賠償事件，原告曾向本院聲
    請訴訟救助，經本院以96年度救字第5號裁定准許，而暫免
    繳納訴訟費用。前開訴訟事件，經本院96年度訴字第145號
    、臺灣高等法院花蓮分院96年度上易字第65號判決確定，第
    一、二審訴訟費用均應由原告負擔。經本院調卷審查後，原
    告應負擔之訴訟費用額，為第一審裁判費新台幣（下同）
    5,730元及第二審裁判費8,595元，合計14,325元，依前開法
    條規定，應向原告徵收之。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本
)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                         法院書記官  羅仕健


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
