【裁判字號】    98,聲減,7
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲減字第7號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第6號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二至四之罪，減刑為如附表編號二至四所載
，與附表編號一所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾
年玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯附表所列各罪，經分別判
    處如附表所列之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯
    附表編號二至四之犯罪，其犯罪時間，在中華民國96年4 月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所
    列不應減刑之編號一犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。受刑人於裁判確定前所犯如附表
    之罪所處之刑及減得之刑，應依刑法第53條及修正前刑法第
    51條5 款之規定合併執行及定其應執行之刑。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款、第8 條
    第1 項、第11條、第12條，刑法第53條、修正前刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 （應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
