【裁判字號】    98,花簡,175
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第175號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第11號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後壹年內，向執行
檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰貳拾小時
之義務勞務。緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一、第 3
    行之「中華郵政股份有限公司國安郵局」補充、更正為「中
    華郵政股份有限公司花蓮國安郵局」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告提供郵局帳戶存摺、金融卡等物予詐欺集團使用
    ，實際上助長詐騙財產犯罪之風氣，並造成許多無辜民眾受
    騙而受有金錢損失，擾亂金融交易往來秩序，且亦因被告提
    供其本人開戶之郵局存摺、提款卡予他人使用，致使執法人
    員難以追查該詐騙集團之真實身分，復參酌被告並無前科、
    國中畢業之智識程度、犯罪後坦承犯行態度良好、被害人所
    受損害之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，本院
    認其經此偵、審程序之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，
    並認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑
    2 年，並命其於判決確定後一年內向執行機關指定之公益團
    體、地方自治團體或社區提供義務勞務120 個小時。另併宣
    告在緩刑期內付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，並
    發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之
    弊端，以期符合本件緩刑目的。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1 項前段、
    第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法
    施行法第1條之1之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
