【裁判字號】    97,花簡,1385
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1385號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第295號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充如下：
  (一)增列證據如下：
    1.被告乙○○於民國96年5月10 日向中華電信股份有限公司
      （下稱中華電信公司）申請0000000000號行動電話門號所
      檢附之身分證及戶籍謄本影本各1 件。
    2.本院與中華電信公司之電話紀錄1 紙。
    3.被告乙○○於96年5月14 日向外交部領事事務局申請護照
      之中華民國普通護照申請書影本（貼有與上開申請行動電
      話所檢附之同一身分證影本）1件。
  (二)被告乙○○雖否認申辦0000000000門號行動電話交給不法犯
    罪集團使用，辯稱其身分證於96年5月19 日出國前遺失，其
    最後1 次看到身分證是在出國前辦護照時，後來出國才發現
    身證遺失云云。惟查，被告於96年5月10 日持身分證及戶籍
    謄本（雙證件）本人親自向中華電信公司申請0000000000號
    行動電話門號，中華電信公司人員有確實核對身分證件之事
    實，有中華電信公司彰化營運處行動電話業務租用申請書暨
    檢附之身分證、戶籍謄本及本院電話紀錄各1 件在卷可稽。
    又被告係於96年5月14 日向外交部領事事務局申請護照，所
    檢附之身分證影本與96年5月10 日申請上開行動電話門號檢
    附之身分證同一，亦有中華民國普通護照申請書在卷可佐；
    則被告申請上開行動電話門號時身分證並未遺失，且另有被
    告之戶籍謄本為第二證件，足徵係被告本人親自申請該門號
    預付卡明確。被告上開所辯委無可採。又被告於96年5 月10
    日申請上開行動電話門號預付卡後，隨即遭不法犯罪集團成
    員用以收購歐革助人頭帳戶之聯絡電話，並於96年5月19 日
    向被害人甲○○恐嚇取財，顯見被告於96年5月19 日出國前
    即將該行動電話門號預付卡交付不法犯罪集團成員使用，可
    堪認定。
二、查被告將其所申辦之行動電話門號預付卡提供予不法犯罪集
    團成員使用，而作為向歐革助收購人頭帳戶使用，乃對被害
    人恐嚇取財之犯罪行為提供助力，顯係基於幫助他人實施恐
    嚇取財之不確定故意，且所為提供行動電話門號予他人之行
    為係屬刑法恐嚇取財罪構成要件以外之行為，是核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1項前段、第346條第1 項之幫助恐嚇取
    財罪。再被告幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告正值青
    年，不思正道，竟提供電話門號預付卡幫助不法犯罪集團恐
    嚇取財，既助長他人犯罪，又增加查緝困難，危害財產安全
    及社會穩定，兼衡其平日素行、智識程度及犯罪後否認犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第346條第1項前段、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
