【裁判字號】    98,他,9
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 98年度他字第9號
原  告  即
承受訴訟人  甲○○
            乙○○
            丁○○
被      告  交通部臺灣鐵路管理局
法定代理人  陳男
上當事人間請求國家賠償事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁
定如下：
    主  文
原告應連帶向本院繳納訴訟費用額新臺幣壹拾捌萬零捌佰玖拾捌
元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查：(一)原告之被繼承人丙○○與被告間請求國家賠償事件
    ，丙○○曾向本院聲請訴訟救助，經本院以95年度救字第1
    號裁定准許，而暫免繳納訴訟費用。(二)丙○○提起之前開訴
    訟事件，經本院95年度重國字第2號、臺灣高等法院花蓮分
    院95年度重上國字第2號判決確定，第一、二審訴訟費用均
    應由原告負擔。(三)經本院調卷審查後，原告應負擔之訴訟費
    用額為第一、二審裁判費各為新台幣（下同）72,775元、
    108,123元，共計180,898元，依前開法條規定，原告應連帶
    向本院繳納。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本
)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                        法院書記官  羅仕健


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
