【裁判字號】    98,花易,18
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度花易字第18號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3840號），本院認有刑事訴訟法第 451條之1第4項但書之情形
，不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國 97年8
    月1日凌晨5時許，在宜蘭縣宜蘭市○○路 188號工廠內，竊
    取被害人甲○○所有之堆高機1台，因認被告涉犯刑法第320
    條第1項之竊盜罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5條第1項所明定。本件被告之住所係設在
    宜蘭縣員山鄉○○村○○路449巷15弄4號，居所則位於宜蘭
    縣員山鄉○○村○○路○段240號，此經本院查明在卷；而其
    犯罪地又係在宜蘭縣境內，均屬台灣宜蘭地方法院所管轄，
    本院並無管轄權；詎檢察官疏未注意及此，遽向本院聲請簡
    易判決處刑，揆諸首開說明，自有未合，爰不經言詞辯論，
    逕改為通常程序後諭知管轄錯誤之判決，並將本案移送於上
    開有管轄權之法院，以符法制。至偵查中之同案被告蔡東發
    、陳威安所涉竊盜、贓物罪嫌，既經檢察官偵查後予以不起
    訴處分，並未一同繫屬於本院，即無刑事訴訟法第 7條牽連
    管轄之適用，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 452條、第304條、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  張健河
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
