【裁判字號】    97,小抗,4
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度小抗字第4號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        民醫院)
上列再抗告人與相對人間給付租金事件，再抗告人對於民國97年
12月18日本院裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於小額程序之第2審裁判，不得上訴或抗告，民事訴訟法第
436條之30定有明文。查，再抗告人對於本院97年度花小調字第
63號裁定提起抗告，經本院以其等抗告為不合法為由裁定駁回抗
告，依上規定，再抗告人自不得對本院裁定再行抗告。從而，再
抗告人對本院裁定提起再抗告，於法不合，應予駁回，爰裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    23    日
                    臺灣花蓮地方法院民事庭
                                審判長法  官
                                      法  官
                                      法  官
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月    23    日
                        書記官  蕭惟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
