【裁判字號】    98,花簡,212
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第212號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺東戒治所強制戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5183號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條除補充、更正如下外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實第1行前段補充：「甲○○於民國94 年間因詐欺
      及公共危險案件，經本院分別判處有期徒刑6月及2年，並
      經裁定減刑為有期徒刑3月及1年，應執行有期徒刑1年2月
      確定，於96年7月16 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改
      ，竟意圖為自己不法之所有，」。
（二）第2行前段補充「以徒手之方式竊取」。
（三）第2行末段之「甲○○」更正為「許義秋」。
（四）第3行末段補充「得款新臺幣400元，花用殆盡。」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    於94年間因詐欺及公共危險案件，經本院分別判處有期徒刑
    6月及2年，並經裁定減刑為有期徒刑3月及1年，應執行有期
    徒刑1年2月確定，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受有期
    徒刑執行完畢，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    前科累累，素行不佳，竊取他人熱水器之價值，犯後坦承犯
    行，已見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官
附錄法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
