【裁判字號】    98,花交簡,54
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花交簡字第54號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第586號、98年度核交字第119號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為「甲○○係計程車司機，於民國
    98年1月28日15 時許，在花蓮縣花蓮市花蓮火車站後站附近
    之某便利超商與朋友共同飲用保力達，詎其明知其服用酒類
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於同日18時許
    ，從該處駕駛車牌號碼822－XQ 號營業小客車欲回到花蓮縣
    吉安鄉○○○街113巷15 號之住處，於行經花蓮縣吉安鄉○
    ○路73號前，因酒後操控汽車之能力降低，又超越行車方向
    線，而與對向車道行駛之王佑民所駕駛車牌號碼G6-9562 號
    自小客車發生碰撞（王佑民未受傷），嗣警到場處理後，並
    於同日18時39分許對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，結果其
    吐氣所含酒精濃度達每公升0.95毫克。」外，其餘犯罪事實
    、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前無任何科刑紀錄
    （見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行尚佳，然其
    身為計程車司機，對於道路交通安全應比一般駕駛人更為熟
    悉及注意，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    漠視自己安危及不顧公眾安全，心存僥倖駕駛計程車上路並
    發生車禍，嚴重危害行車安全，與犯罪後坦承不諱、態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
