【裁判字號】    97,消債更,161
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定           97年度消債更字第161號
聲  請  人  甲○○
                      樓
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提如附件所示之資料及證據
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之資料及
    證據到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                            法院書記官  陳蓮茹
附件─應補正資料：
(一)請提出聲請人配偶陳啟天每月生活必要支出項目及金額，及下
  列事項之證明文件：
1.由醫生開立聲請人配偶陳啟天自96年12月29日中風後，迄今均
  需專人24小時全日照顧看護之診斷證明書。
2.聲請人配偶陳啟天自96年12月29日中風時起迄今聘用之專業看
  護為全日或半日？每月支出之看護費用為若干？
3.聲請人配偶陳啟天自96年12月29日中風時起迄今搭乘復康巴士
  所需之費用及支出之事實。
4.每月其他生活必要支出（如醫療、尿布等）之金額為若干？及
  該支出之證明文件。
(二)請釋明下列事項：
1.聲請人與配偶陳啟天現居門牌號碼花蓮縣吉安鄉○○○街220
  巷8號之房屋為何人所有？並請提出該房屋及所坐落土地之建
  物及土地登記謄本。
2.聲請人每月需支出交通費（即上下班通勤費）之交通工具為何
  ？該交通工具為何人所有？
3.請釋明聲請人配偶陳啟天名下所有土地總計之公告現值，並請
  提出相關證明文件。
4.請釋明聲請人配偶陳啟天之民間債務人及積欠之金額，並請提
  出相關證明文件。
(三)扶養義務人部分：
1.聲請人子女陳寶升、陳毅駿及陳巧青之學歷、現職？
2.聲請人獨自扶養陳啟天之原因及相關證明文件。
(四)請提出聲請人子女陳寶升、陳毅駿及陳巧青95年至96年度綜合
  所得稅各類所得資料清單及93年至96年度之總歸戶財產清單（
  財產歸屬資料清單），及聲請人及配偶陳啟天93年、94年、95
  年度之總歸戶財產清單（財產歸屬資料清單）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
