【裁判字號】    98,聲,109
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第109號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲己字第78號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按受刑人甲○○為附表所示違反臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例等犯行後，刑法部分條文業於民國95年7月1日修正施
    行（下稱新刑法），自應依新刑法第2條第1項之規定，定其
    準據法。經查：（一）受刑人行為時之刑法第51條第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」新刑法第51
    條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。
    」經比較新舊法之結果，新刑法並無較有利於受刑人。（二
    ）受刑人行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1 日
    ，易科罰金。」又關於易科罰金折算標準，依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，係就其原定
    數額提高為100倍折算1日，則受刑人行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣900元折算為1日，惟新刑法第41條第1 項前段則規定：
    「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000
    元或3,000元折算1日，易科罰金。」是比較新舊法結果，亦
    以修正前之規定較有利於受刑人。（三）再刑法施行法第 3
    條之1第3項規定：「於94年1月7日刑法修正施行前犯併合處
    罰數罪中之1罪，且該數罪均符合第41條第1項得易科罰金之
    規定者，適用91年1月4日修正之刑法第41條第2 項規定。」
    本件受刑人併合處罰中之1 罪（即受刑人違反臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例案件）在新刑法修正施行前所犯，且附
    表所示之2罪均符合刑法第41條第1項得易科罰金之規定，自
    應適用修正前之刑法第41條第2 項之規定。綜上，新刑法並
    非有利於受刑人，依新刑法第2條第1項前段之規定，應適用
    修正前之刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2 項之規
    定，合先敘明。
二、受刑人因所示違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等罪，
    經本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分
    別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑。本院審核各案
    卷無異，爰依刑法第2條第1項前段、刑法第53條、修正前刑
    法第51條第5款、刑法第41條第1項前段、第2 項，刑法施行
    法第3條之1第3項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
