【裁判字號】    98,消債更,17
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度消債更字第17號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人於聲請狀聲請事項欄雖勾選「清算程序」，然由
    聲請人於聲請狀「聲請更生程序特別事項（聲請清算者免填
    ）」欄勾選─「聲請人未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產。無擔保或無優先權之債務總額（含利息、違約金在內須
    未逾新臺幣1,200萬元）」，及其於陳報狀中明白表示其「
    聲請更生」與「請求本院賜准裁定給予更生機會」之內容觀
    之，本件聲請人應係誤為勾選「清算程序」，其所欲聲請之
    事項應為「更生程序」無訛，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前曾向最大債權金融機構請求共
    同協商債務清償方案，每月還款新台幣（下同）14,564元，
    聲請人於95年間係任職於便利商店，每月薪資為15,000元至
    17,000元，然因每月尚需負擔子女教育費及龐大的醫療費用
    （女兒異位性皮膚炎及婆婆患有腫瘤），不足之處均向保險
    公司借款，加上長期工作勞累，導致心肌梗塞，身體無法太
    過勞累，而無法在便利商店工作，改與先生共同經營賣蒸餃
    生意，然月收入仍僅有17,000元，實在沒辦法下，只好毀諾
    等語。
三、按聲請人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，聲請人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，亦為同條例第8條所
    明定。
四、經查：
  (一)聲請人原於95年3月20日與各無擔保債權銀行成立債務協商
    ，協議自95年4月起聲請人每月償還14,564元，然聲請人還
    款至97年1月22日即告毀諾，此有日盛國際商業銀行陳報狀
    及所附無擔保債務明細表、協議書及還款紀錄表在卷可參。
    前揭還款期間聲請人雖分別任職於便利商店及從事賣蒸餃生
    意，然每月薪資所得均約為15,840元至17,000元，此有聲請
    人財產及收入狀況說明書、與95年、96年度綜合所得稅各類
    所得資料清單在卷可稽，足認聲請人協商當時與毀諾時之收
    入情形並無重大變化，其於協商成立後至毀諾期間，並未發
    生有何情事變更，致協商方案履行困難甚或履行不能之情形
    。
  (二)又聲請人雖稱其每月收入不足支付生活必要支出及協商金額
    等語，然聲請人有無履行原協商內容之能力，乃協商前即應
    評估之事項，且聲請人自協商當時至毀諾期間之收入情況無
    重大差異，業如前述，則聲請人明知平均月收入扣除生活必
    要支出後，仍不足清償前開協商成立之金額，卻仍與銀行成
    立協商，致無法履行，其有可歸責於己致無法履行協商條件
    之原因自明。
  (三)另聲請人雖稱其罹患心肌梗塞乙情，惟依其所出具之高雄榮
    民總醫院診斷證明書，聲請人乃係患有「冠狀動脈疾病」，
    且治療時間為97年3月19日至97年3月28日，即聲請人毀諾後
    所發生之情事，自與毀諾當時之原因無涉。至聲請人之女兒
    患有異位性皮膚炎及其婆婆患有腫瘤乙節，均在與銀行協商
    成立之前，為聲請人協商前審究自身之還款能力得考量之因
    素，自非協商成立後不可歸責於己，致履行有重大困難之事
    由。據此，本件既無因不可歸責於己之事由，自與同條例第
    151條第5項但書之規定不符。
四、綜上，本件聲請人並無因不可歸責於己，致履行顯有重大困
    難之事由，依首揭規定，本件更生之聲請，於法未合，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                            法院書記官  陳蓮茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
