【裁判字號】    98,他,10
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度他字第10號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○○○○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院依職權確定訴訟
費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用額新台幣柒仟玖佰貳拾伍元。
被告乙○○○○○○應向本院繳納訴訟費用額新台幣參仟貳佰元
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查：(一)兩造間請求侵權行為損害賠償事件，原告曾向本院
    聲請訴訟救助，經本院以92年度救字第11號裁定准許，而暫
    免繳納訴訟費用。(二)原告提起之前開訴訟事件，係向被告丙
    ○○請求新台幣（下同）150萬元，此部分經兩造於民國92
    年12月17日成立訴訟上和解，訴訟費用各自負擔；另原告向
    被告乙○○○○○○請求給付30萬元，則經本院92年度訴字
    第294號判決勝訴確定，訴訟費用應由被告乙○○○○○○
    負擔。(三)經本院調卷審查後，就原告與被告丙○○成立和解
    部分，依和解成立時之民事訴訟法第84條規定，原告得聲請
    退還裁判費二分之一，故於訴訟終結後，本院應依職權確定
    之訴訟費用額，即應扣除原告可得退還之二分之一，而僅徵
    收二分之一即7,925元（15850×1/2＝7925）；而被告乙○
    ○○○○○應負擔之訴訟費用額，為第一審裁判費3,200元
    ，依據前開說明，自應由兩造向本院繳納。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本
)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                         法院書記官  羅仕健


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
