【裁判字號】    98,聲減,3
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          98年度聲減字第3號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行刑（98年度聲減字第3號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，均減刑如附表所示。應執行有期徒
刑玖月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經分別判處如附表所
    示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號1
    、2、3、4之犯罪，其犯罪時間均在民國（下同）96年4月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。經核尚無不合，應予准許。
二、另按：
（一）按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行
      為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
      利於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁
      判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦
      應為新舊法比較）。」有最高法院95年5月23日第8次刑事
      庭會議決議可資參照。受刑人於裁判確定前所犯數罪，均
      係於95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年2月2日
      修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5
      款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
      ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修
      正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
      各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
      但不得逾30年。」經比較結果，修正後刑法並非較有利於
      行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依95年7月1
      日修正前刑法，定其應執行之刑。
（二）又94年2月2日公布，並自95年7月1日施行之刑法施行法第
      3條之1第3項規定：「於94年1月7日刑法修正施行前犯併
      合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1項得易
      科罰金之規定者，適用90年1月4日修正之刑法第41條第2
      項規定。」本件受刑人所犯之罪之時間，均係在87年及91
      至92年間，即係在94年1月7日刑法修正施行（95年7月1日
      ）前所為，所犯如附表所示各罪，經減刑後均分別符合易
      科罰金之規定，則依修正後刑法施行法第3條之1第3項之
      規定，本件應適用90年1月4日修正之刑法第41條第2項規
      定，亦即，受刑人所犯如附表所示之數罪，均仍得易科罰
      金；並依「法院辦理96年減刑條例案件應行注意事項」第
      34點之規定，擇最有利於受刑人之修正前刑法第41條第1
      項規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條3
    項、第10條第2項、第12條，修正前刑法第51條第5款，第41
    條第2項、刑法施行法第3條之1第3項，刪除前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月  23      日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  林碧玲
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
