【裁判字號】    98,抗,7
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 98年度抗字第7號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      樓
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國97年12月29日本院
97年度司票字第537號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    。最高法院57年台抗字第76號判例參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人與陳菊花為發票人，共同簽
    發如原裁定所示之本票乙紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期
    提示未獲付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等
    情，已據提出本票為證據，原裁定予以准許，即無不合。抗
    告主旨略以：系爭本票上發票人「甲○○」之簽名，並非抗
    告人所親筆簽署，且抗告人亦未同意任此本票之共同發票人
    ，該本票上之印章亦非抗告人本人之印章，故提起抗告請求
    廢棄原裁定等語。然按本票許可強制執行，係非訟事件，法
    院為裁定時，僅就本票票面上所載文義形式上審查之，至於
    發票人之簽名或印文是否為真正，乃實體問題，為裁定之法
    院無從予以審究。本件抗告人主張該本票係偽造，依非訟事
    件法第101條第1項規定，應由其對執票人提起確認本票係偽
    造或本票債權不存在之訴，以資解決，非本件非訟程序所得
    審究，故本件抗告為無理由。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法官  楊麗秋
                      法      官  郭淑珍
                      法      官  林翠華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000元）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                      書  記  官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
