【裁判字號】    98,補,23
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度補字第23號
原      告  嚴淑鏗
被      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處宜蘭分處（即蕭
            和之遺產管理人）
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院於民國98年2月18
日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本中當事人欄關於「乙○○」之記載，應更正為
「嚴淑鏗」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此項規定，於裁定亦準用
    之，亦為同法第239條所明定。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    24    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
