【裁判字號】    98,訴,13
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                98年度訴字第13號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第923號），本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判
程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於被告甲○○施用毒
    品之時間、地點，補充為：「於民國97年8月27日中午，在
    頭城海水浴場，施用第1級毒品海洛因1次」等語，及證據部
    分補充被告甲○○於本院審理時之自白外，餘引用起訴書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告係國中畢業之智識程度、本案施用毒品之犯罪手
    段、情節，對社會所生潛在危害；並酌以被告除因施用毒品
    執行觀察、勒戒處分外，並無其他犯罪紀錄，而其目前擔任
    油漆工，有正當工作，犯罪後並坦承犯行，尚有悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，
    刑法第11條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。其未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
