【裁判字號】    98,易,86
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                98年度易字第86號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第4037號、第4859號），本院簡易庭認為應依通常程序審理
，移送本院普通庭（簡易庭案號：98年度簡字第11號），本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○行經宜蘭縣三星鄉○○路65號甲○○
    住處前，因遭狗吠，雖預見持石頭往甲○○住處方向砸狗，
    可能因此毀損甲○○住處之玻璃，竟基於毀損之未必故意，
    於民國97年8月14日22時30分許，持石頭往甲○○住處方向
    砸狗，致甲○○住處1樓客廳之落地窗玻璃破裂，足以生損
    害於甲○○。甲○○因而與乙○○發生爭執，隨即竟基於傷
    害之犯意，持木棍毆打乙○○手部及腿部，致乙○○受有左
    手尺骨骨折、開放傷口、右手掌挫傷、右大腿挫傷及左大腿
    、左臀部挫傷之傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第354條毀
    損罪嫌；被告甲○○涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，及告訴人乙
    ○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易處刑書認係分別觸
    犯刑法第354條、第277條第1項之罪，依刑法第357條、第28
    7條前段規定，均須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○
    分別具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴聲請狀2紙在卷可證
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                 書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
