【裁判字號】    98,交易,29
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度交易字第29號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第4732號），本院認不得以簡易判決處刑（98年度交簡字第
37號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年7月24日，駕駛車號U
    3-6753號自用小客車，沿宜蘭縣宜蘭市○○路南向北行駛，
    同日下午2時40分許，行經七張路與大福路交岔路口時，欲
    左轉往大福路方向行駛時，原應注意轉彎時，應讓直行車先
    行，看清無來往車輛，始得通過；而當時由乙○○騎乘車號
    DWM-032號機車，沿七張路北往南行進至上開交岔口時，亦
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施。而依當時情形
    ，又無不能注意之情事，雙方均竟疏於注意，而發生擦撞，
    致乙○○頭部外傷合併血腫、胸部挫傷等傷害。經被害人乙
    ○○告訴，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。本件被告因過失
    傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認為被告犯刑法第
    284條第1項前段之罪，依同法第287條規定須告訴乃論，茲
    據告訴人乙○○於本院第一審辯論終結前，聲請撤回告訴，
    有撤回告訴狀1紙在卷可參，依照上開法條之規定，自應諭
    知不受理判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  交通法庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
