【裁判字號】    98,易緝,4
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決           98年度易緝字第4號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣宜蘭監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第668號），於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實
為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
後，本院爰裁定依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，前經法院裁定送觀察勒戒，於民
    國93年12月17日因認無繼續施用毒品傾向出監，並經台中地
    方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。復基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於觀察勒戒執行完畢釋放後5年
    內，於96年8月29日晚間6時許，在宜蘭市「台大校園」住處
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
二、案經宜蘭縣政府警察局移送台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告於96年
    8月29日23時31分許，經警採集其尿液送驗結果，確呈安非
    他命類藥物陽性反應，此有犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀
    錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1紙在卷可參。
    被告之自白顯與事實相符，堪予採憑。又被告前因施用毒品
    案件，經法院裁定送觀察勒戒，於93年12月17日因認無繼續
    施用毒品傾向出監，並經台中地方法院檢察署檢察官為不起
    訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足稽。被
    告前揭施用第2級毒品之犯行，應堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    2級毒品罪。被告持有第2級毒品之低度行為，為其施用第2
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之品行，
    屢次施用毒品不知悛悔之犯罪動機、目的、手段及其施用毒
    品戕害身心健康，對國家社會所生之危害，及其犯罪後坦承
    犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務
中    華    民    國     98     年   2    月    23    日
                  刑事第二庭法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳淑宜
中    華    民    國    98    年    2    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
