【裁判字號】    98,補,26
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度補字第26號
原      告  宜蘭縣頭城鎮農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○○
            丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丁○○○、丙○○
    發支付命令，惟被告丙○○已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的金額核
    定為新台幣（下同）2,978,202元，應繳裁判費30,502元，
    扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳29,502元。
    茲限原告於收受本裁定後七日內補繳，如逾期未補繳，即駁
    回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
（不得抗告）
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
