【裁判字號】    98,消債更,4
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度消債更字第4號
債  務  人  甲○○
                        100.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正釋明不可歸責於己之事由
，致履行協商顯有重大困難，及如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按依債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員成立辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清
    理條例第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正，法院應定期間先命補正，復為同條例第8
    條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務清
    理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然該協商
    有因非可歸責於聲請人之事由致履行顯有重大困難之情事云
    云。然聲請人並未提出與全體金融機構債權人達成協商及因
    不可歸責於己之事由致履行協商顯有重大困難等證明文件到
    院，爰裁定如主文，定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
              民  事  庭    法      官  林俊廷
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                            書  記  官  李茂榮
附表：
1.法定格式之債務人清冊，若無債務人，亦應陳明為無。
2.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病、非自願性失業等）。若有收入減少或支出增加
  而無法履行，亦應陳明收入減少或支出增加之原因及時間為何
  ？
3.提出目前最新必要費用之明細及計算標準，並提出上述費
  用之證明文件或單據，單據部分並請裝訂成冊。
4.提出已繳納協商款之期數、金額、尚欠金額等資料，並提出相
  關證明文件以供核。
5.提出個人名下所有之存摺最新紀錄。
6.補提出自用住宅及辦公室房東電話或聯絡方式。
7.請提出合租辦公室之租約，並查明合租人之姓名、電話、住址
  ；如租約無房東之連絡電話、住址，並請查明。
8.請提出國泰世華銀行、聯邦銀行、日盛銀行自97年5月起至今
  之存摺影本，並按各別銀行予以裝訂。
9.請說明（1）97年4月24日國泰世華存款600,000元，
  轉帳317,785元，係由何人?款並轉帳予何人？該?款轉帳原因
  為何？並請檢附該原因之相關證明文件並查告匯款人、受轉帳
  人之住址、電話及身分證字號供核。（2）98年8月13日存款
  400,000元之來源。（3）97年6月19日提款200,000元之原因。
10.請說明與前夫魏柏壽於91年12月20日離婚，何以其親戚林雄
   生借用名義之車輛Q3-7188遲至97年7月23日始為更名。
11.請提出美商如新華茂股份有限公司台灣分公司或其他傳銷公司
   之傳銷契約。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
