【裁判字號】    97,民專訴,61
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    使用專利權權利金
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    97年度民專訴字第61號
聲  請  人
即  被  告  新利虹科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳啟孝 律師
相  對  人
即  原  告  荷蘭商皇家飛利浦電子股份有限公司(Koninklijke
                           P.
法定代理人  甲○○○ ○○○○.
訴訟代理人  潘昭仙律師
            馮達發律師
            焦子奇律師
            黃麗蓉律師
            陳素芬律師
上列當事人間請求使用專利權權利金事件，聲請人即被告聲請命
相對人即原告提供訴訟費用之擔保，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人即原告荷蘭商皇家飛利浦電子股
    份有限公司係外國法人，於中華民國無住所、事務所及營業
    所，已具命供訴訟費用擔保之原因，爰依法聲請裁定命原告
    提供訴訟費用之擔保等語。
二、按「原告於中華民國無住所、事務所及營業所者，法院應依
    被告聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保；訴訟中發生擔
    保不足額或不確實之情事時，亦同」、「前項規定，如原告
    請求中，被告無爭執之部分，或原告在中華民國有資產，足
    以賠償訴訟費用時，不適用之」，民事訴訟法第96條第1 、
    2 項定有明文。
三、查相對人即原告荷蘭商皇家飛利浦電子股份有限公司係外國
    法人，於中華民國無住所、事務所及營業所之事實，固為兩
    造所不爭執，惟相對人在我國持有多項專利，且皆仍在有效
    期間，又相對人在我國每年依法得收取數額可觀之專利權權
    利金，此有相對人提出之中環股份有限公司（下稱中環公司
    ）公司、錸德科技股份有限公司97年及96年度上半年財務報
    告、中環公司及子公司97年前三季合併財務報表暨會計師核
    閱報告節本各1 件、相對人專利表、專利授權契約節本、節
    譯文及發票等在卷可稽，而本件訴訟標的金額核定為新臺幣
    （下同）1,000 萬元，應徵收第2 、3 審裁判費各為15萬元
    ，再加計第3 審律師酌金約為30萬元，聲請人訴訟費用之支
    出總額為60萬元。縱認應加計第3 審律師酌金最高為50萬元
    ，則聲請人訴訟費用之支出總額約為80萬元。是相對人在中
    華民國有資產，足以賠償聲請人之訴訟費用，揆諸上開法條
    規定，聲請人聲請命相對人提供訴訟費用之擔保，為無理由
    ，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                        智慧財產法院第二庭
                                    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                    書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
