【裁判字號】    98,行專訴,10
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行專訴字第10號
原      告  音聯科技有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
昭通科技股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣昭通科技股份有限公司前於民國92年10月20日以「多媒體
    固定座之連接結構」向被告申請新型專利，經被告編為第92
    218584號形式審查准予專利，並於公告後發給新型第M24241
    5 號專利證書。嗣原告以其違反專利法第94條第1 項第1 款
    及第4 項之規定，不符新型專利要件，對之提起舉發。案經
    被告審查，於97年8 月6 日以（97）智專三（三）05025 字
    第09720412630 號專利舉發審定書為「舉發不成立」之處分
    。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向本院提起行政訴訟
    。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，昭通
    科技股份有限公司之權利或法律上之利益將受損害，本院自
    得依前開條文之規定，命昭通科技股份有限公司獨立參加本
    件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月   23     日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  林欣蓉
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     2    月   23     日
                                  書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
