【裁判字號】    97,行商訴,130
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   97年度行商訴字第130號
原      告  大益有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  德商美最時貿易股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
德商美最時貿易股份有限公司應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國94年2月1日以「美最時MZS」商標，指定使用
    於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第7  類之
    割草機、剪樹機、鉋光機、電動吸塵器、電動式打蠟機、鋸
    片研磨機、萬能圓鋸機、手提電動溝鋸、十字電動起子頭、
    手提電鑽、手提電動鎚、電動扳手、電鋸、電動手工具、電
    動式剪刀、手操作之動力砂輪機、鑽頭、鋸條（機械零件）
    、磨石砂輪商品，向被告智慧財產局申請註冊，經被告審查
    ，核准列為註冊第1177210號商標。嗣參加人德商美最時貿
    易股份有限公司以該註冊商標有違商標法第23條第1項第12
    款及第14  款規定，對之申請評定。經被告審查，認系爭商
    標有違前揭法條第12款規定，以97年3 月31日中台評字第95
    0229號商標評定書為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。原告
    不服，提起訴願，經經濟部97年10月23日經訴字第097061
    14420 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴
    訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上
    之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     2    月   23     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     2    月   23     日
                                    書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
