【裁判字號】    97,行商訴,134
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    商標廢止
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   97年度行商訴字第134號
原      告  英屬直布羅陀商瑞士葆麗美有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  張慧明律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  蓮龍國際股份有限公司
代  表  人  丙○○（董事長）
上列當事人間因商標廢止事件，應命參加人參加訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
蓮龍國際股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、訴外人蓮龍國際股份有限公司（下稱蓮龍公司）前於民國88
    年5 月29日以「葆青美PROGENE 」商標，指定使用於當時商
    標法施行細則第49條所定商品及服務分類表第5 類之醫療補
    助用營養製劑商品，向原處分機關智慧財產局申請註冊，經
    該局審查，准列為註冊第895277號商標，權利期間自89年7
    月1 日至99年6 月30日止（下稱系爭商標）。嗣英商莎莎海
    外有限公司（即原告之前身，已於96年9 月10日向被告辦理
    變更名稱）於95年12月8 日主張系爭商標註冊後有商標法第
    57條第1 項第2 款所定情事，向被告申請廢止其註冊，經被
    告審查，以97年6 月27日中台廢字第950422號商標廢止處分
    書為「申請不成立」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟
    部同年10月20日經訴字第09706113390 號決定駁回，遂向本
    院提起行政訴訟，聲明被告上開處分及訴願決定均應撤銷，
    並判命被告作成撤銷系爭商標註冊之處分。
三、查本件撤銷訴訟之結果，蓮龍公司之權利或法律上利益將受
    損害，故蓮龍公司有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月   23     日
            智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  曾啟謀
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
