【裁判字號】    97,行專訴,80
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行專訴字第80號
原      告  信隆車料工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  久鼎金屬實業股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
久鼎金屬實業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人久鼎金屬實業股份有限公司前於民國95年6月23日以
    「自行車座管」向被告智慧財產局申請新型專利，經被告編
    為第95211061號審查，准予專利，並於公告期滿後，發給新
    型第M302517號專利證書。嗣原告以其違反專利法第94條第1
    項第1、2款及第94條第4項之規定，不符新型專利要件，對
    之提起舉發；參加人遂於96年5月31日提出系爭專利申請專
    利範圍更正本。經被告審認其符合專利法第108條準用第64
    條第1項第1款及第2項規定，准予更正，並依該更正本審查
    舉發案，於97年6月13日以（97）智專三（三）05052字第
    09720303040號專利舉發審定書為「舉發不成立」之處分。
    原告不服，提起訴願，經經濟部97年10月23日經訴字第
    09706114660號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起
    行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或
    法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月   23     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     2    月   23     日
                                    書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
