【裁判字號】    97,行商訴,131
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   97年度行商訴字第131號
原      告  印度商‧大達太子有限公司（TA TA SONS LIMITED
                           ）.
代  表  人  甲○ ○○ ○○○.
訴訟代理人  李世章律師
            徐念懷律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  神積國際企業股份有限公司
代  表  人  丙○○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
神積國際企業股份有限公司應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人神積國際企業股份有限公司前於民國95年3 月10日以
    「大大TA TA 及圖」商標，指定使用於商標法施行細則第13
    條所定商品及服務分類表第9 類之安全帽、防護衣、電子廣
    告板、列表機、指紋辨識機、收銀機、數位影音光碟機、顯
    微鏡、時間記錄器、巡邏鐘、打卡鐘、印時鐘、網際網路設
    備、潛水衣、網路卡、滑鼠墊、電視電腦護目鏡、硬幣計算
    選別機、電子器材擦拭布等商品，向被告智慧財產局申請註
    冊。經被告審查，核准列為註冊第1264356 號商標。嗣原告
    於96年7 月20日以該註冊商標有違商標法第23條第1 項第12
    款之規定，對之提起異議，經被告審查，以97年4 月24日中
    台異字第960746號商標異議審定書為「異議不成立」之處分
    。原告不服，提起訴願，經經濟部97年10月22日經訴字第09
    706114840 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行
    政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法
    律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月   23     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     2    月   23     日
                                    書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
