【裁判字號】    98,基簡,120
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第120號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第55號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案四色牌拾玖副、抽頭金新台幣貳佰
元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分補充：「復有台北縣政府
    警察局瑞芳分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表等在卷可稽
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、論罪科刑：核被告乙○○所為，係犯刑法第268條前段之意
    圖營利供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。
    被告係基於意圖營利之賭博犯意，為供給賭博場所聚眾賭博
    之行為，觸犯構成要件不相同之罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。爰審酌被告基於營利意圖而供給賭博場所、聚眾賭博抽頭
    之犯罪動機、目的、手段、所生危害，及犯罪後坦承犯行、
    尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案四色牌19副（其中1副已使用，另18副
    未使用），為被告所有供聚眾賭博犯罪所用或預備用之物，
    爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收；現場查獲抽頭金新台
    幣（下同）200元，為被告犯罪所得之物，爰依刑法第38條
    第1項第3款宣告沒收。至於其餘查獲賭資2400元，係屬現場
    賭客所有之物，非屬被告所有，自無從宣告沒收，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                        基隆簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                    書記官  王佩珠
【附錄本案所犯法條全文】：
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
【附件】：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第55號
    被  告      乙○○  男69歲(民國○○年○○月○○日生)
                        身分證：Ｚ000000000號
                        住台北縣平溪鄉東勢村芊蓁林48號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
            犯罪事實
一、乙○○意圖營利，於民國98年1月17日上午11時許，提供台
    北縣平溪鄉東勢村芊蓁林51之2號其所有之房屋為賭博場所
    ，及四色牌賭具，供楊趙日富、楊詹桃、吳東壽、林清俊、
    林木貴等人賭博財物，胡牌每底新台幣（下同）150元，中
    花再加50元，每副四色牌抽頭50元。至同日下午1時30分許
    ，為警在上址查獲，並扣得抽頭金200元、賭資2400元、四
    色牌19副。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：被告警詢及偵查中自白、證人楊趙日富等人警詢之證
    詞、扣案上揭物品、現場照片。
二、所犯法條：刑法第268條賭博罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書記官  邱  國  雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
