【裁判字號】    98,基簡,118
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第118號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第417號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一第6行「雞蛋1盒」後補充「共計新台
    幣301元」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、刑之加重及酌科：
  (一)被告前於96年間，因酒後駕車之公共危險案件，經本院以96
    年度基交簡字第344號判處有期徒刑4月確定，於96年11月7
    日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，
    加重其刑。
  (二)本院審酌被告貪圖小利，所為對被害人財產法益造成損害，
    惟念及其犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                    基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官  王佩珠
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第417號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街57之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣基隆地方法院於民國96年
    10月25日，以96年度基交簡字第344號判決判處有期徒刑4月
    確定，於96年11月7 日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，意
    圖為自己不法之所有，於98年1 月17日20時許，在基隆市○
    ○路○段164號「頂好超市」內，徒手竊取筍香蹄花1包、小
    白菜1把、沙拉油1罐及雞蛋1 盒，得手後將之藏放在所穿外
    套內，再持泡麵1 包至收銀台結帳，結帳時為店員乙○○發
    現而報警查獲。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並據證人乙○○
    證述屬實，此外復有贓物認領保管單1 紙附卷可稽，足徵被
    告之自白與事實相符，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又查被告
    有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑暨執行情形，有本署刑案資
    料查註紀錄表存卷可查，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                          檢 察 官     丙○○
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                          書 記 官     林潔怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
