【裁判字號】    98,補,35
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    撤銷買賣行為
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度補字第35號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列原告與被告甲○○及乙○○間撤銷詐害行為回復原狀事件，
原告起訴未據繳納裁判費；查本件原告提起本件訴訟係為保全其
對被告甲○○之金錢債權新臺幣（下同）163,041.元，故本件原
告訴訟之利益至少有163,041.元，應徵第一審裁判費1,770.元。
茲依民事訴訟法第0436條第２項、第0249條第１項但書之規定，
限原告於本裁定送達後５日內逕向本院如數補繳；如原告逾期未
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
