【裁判字號】    98,易,12
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                98年度易字第12號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國98年2 月17日所為之判決
原本及其正本均有誤寫，應裁定更正如左：
    主      文
原判決之原本及其正本被告身分證統一編號欄所載之「Ｚ0000000
00號」應更正為「Ｚ000000000號」。
    理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他顯然錯誤，而不影
    響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規
    定，原審法院得以裁定更正之，業據司法院大法官會議釋字
    第43號及第118 號分別解釋在案。
二、原判決之原本及其正本被告身分證統一編號欄所載之「Ｚ000
    000000號」誤載為「Ｚ000000000號」，是本件原判決內容之
    記載顯係有文字疏誤，但並不影響全案情節與原判決本旨，
    爰引前揭解釋意旨，自應更正為如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
