【裁判字號】    97,訴,1956
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1956號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4330號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月；又傷害人之身體，累犯，
處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院於民
    國96年12月31日以96年度易字第431號判決判處有期徒刑1年
    ，並於97年1月21日減為有期徒刑6月確定，於97年8月25日
    縮短刑期執行完畢出監，仍不知悔改。其與戊○○、丁○○
    均為偉昌工程股份有限公司同事，於97年10月11日20時許，
    甲○○、戊○○、丁○○、林星風（丁○○姪子）、蘇春灶
    及庚○○在台北縣貢寮鄉○○村○○○街1號員工宿舍前共
    進晚餐並飲用酒類，於同日22時40分許，甲○○因懷疑丁○
    ○之嫂嫂（起訴書誤載配偶）向警方告密而心生不滿，遂徒
    手掌摑丁○○之臉部2下（未成傷），此際，林星風見狀起
    身將甲○○壓制在地上，丁○○亦加入攻擊甲○○，戊○○
    隨即將雙方拉開，衝突後林星風駕駛車輛離去，甲○○亦騎
    乘車牌號碼M8Q-501號機車欲找林星風理論，惟遍尋不著，
    竟萌生傷害與意圖為自己不法所有之犯意，於同日23時15分
    許，前往台北縣貢寮鄉○○路220號彩鳳小吃店，趁店員己
    ○○不注意之際，徒手竊取該店外桌上己○○所保管之菜刀
    1把，得手後攜帶菜刀騎乘機車返回台北縣貢寮鄉○○村○
    ○○街1號員工宿舍，下機車後即持刀沿工程車旁（停放在
    員工宿舍門口）欲走進屋內準備教訓丁○○，惟庚○○見甲
    ○○手中握有菜刀大聲喊叫，丁○○即走到工程車另一側躲
    避甲○○，戊○○則以雙手自後方環抱住甲○○身體，此時
    甲○○與丁○○站立在工程車兩側隔著工程車互相爭執，丁
    ○○對甲○○稱「不要這樣，有什麼事可以再說」，甲○○
    則因受制於戊○○而無法行動，對著丁○○大叫「你說什麼
    」，隨即將菜刀自胸前往丁○○之方向丟去，丁○○則以右
    手抵擋防衛，致丁○○受有右手前臂切割傷併右尺骨開放性
    骨折、尺神經及第3、4、5指肌腱受損斷裂之傷害。甲○○
    見丁○○受到前開傷害即呆立在一旁，戊○○見甲○○已無
    攻擊之姿即放開雙手，並要求蘇春灶、庚○○夫妻開車送丁
    ○○就醫，而庚○○亦隨手拾起掉落在工程車上之該把菜刀
    （起訴書誤載甲○○復拾起掉落在貨車上之該把菜刀，繼續
    追逐丁○○，至戊○○阻擋方停止）。嗣林星風知悉後報警
    ，始為警循線查知上情，並扣得上開菜刀1把。
二、案經丁○○訴由台北縣政府警察局瑞芳分局報告臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項固有明文。
    惟被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有上開刑事訴訟法第159條第1項不得為證據
    之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之
    同意，刑事訴訟法第159條之5亦有明文。查本件卷內證人己
    ○○、丁○○、蘇春灶、庚○○、戊○○前於警詢與檢察官
    偵查中之證言，依法屬被告以外之人於審判外之陳述，惟被
    告甲○○、辯護人均不爭執上開證據之證據能力，且經本院
    於審判期日提示予被告、辯護人，並告以筆錄內容要旨，被
    告、辯護人均表示無意見，且未聲明異議（98年2月9日審判
    筆錄參照），依前揭法條意旨，自得援為本案證據，應先敘
    明。
二、訊據被告甲○○於本院審理時坦承確有上開竊盜、傷害之犯
    行，且經證人己○○即彩鳳小吃店員工證稱：「菜刀是擺在
    店外的桌子上，刀子是老闆娘的，我是店員。當時我剛進店
    內，出來時，被告已經騎車走了。被告並沒有跟我說要借刀
    子，店內的其他人有說菜刀是被告拿走的。」等語、證人即
    被害人丁○○證稱：「當天晚上庚○○煮燒酒雞大家（我、
    戊○○、蘇春灶、庚○○、甲○○、林星風）一起吃，晚上
    10點多，甲○○對我說『你要辭我工作是不是？你辭我工作
    也沒有關係』，我表示『不會辭你工作，因為我沒有這個權
    利』，我一直跟甲○○解釋，他一直無法回話，後來對我說
    『你嫂子做爪耙子』，我就對他解釋『不會啦，我嫂子不是
    這種人，你在這邊工作是警察自己查到紀錄過來抓你的，你
    講話要有證據』，甲○○就過來打我耳光，這時林星風剛好
    從廁所出來看到甲○○在打我巴掌，林星風就把甲○○壓在
    地上，戊○○就趕緊把他們拉開，... 林星風就跑掉，甲○
    ○則騎機車到山下說要找林星風。過了20分鐘，戊○○叫我
    趕快跑說，我就準備了一些換洗衣服準備離開，就聽到甲○
    ○的機車聲音，甲○○從摩托車行李箱拿出菜刀，庚○○對
    我說『阿助，趕快跑（台語）』，我就趕緊跑，... 甲○○
    停下來看我一眼，我也停下來，菜刀就朝我臉部射過來，我
    趕緊舉起右手去擋住臉部，結果菜刀砍到手腕，刀柄打到我
    的下巴...，甲○○醒過來，整個人呆傻在那邊，蘇春灶就
    趕緊開車載我去就醫。」等語綦詳，核與目擊證人戊○○證
    稱：「當天大概晚上7時許，我、丁○○、甲○○、蘇春灶
    在一起喝酒，林星風後來才到，後來因為工作及政黨理念不
    同，甲○○和丁○○吵起來，甲○○就打丁○○耳光1下，
    甲○○要走到房間時林星風、丁○○就突然攻擊甲○○，我
    將他們3人拉開，林星風就騎機車回去澳底，甲○○很氣憤
    就騎機車要去找林星風，我要丁○○趕快離開說『如果甲○
    ○找不到林星風，回來時可能會找你算帳』，丁○○聽我的
    話準備要離開時，甲○○剛好騎機車回來，我看到甲○○回
    來手上有拿一把亮亮的東西走過來，丁○○走到工程車的另
    一端，甲○○走過來我這一端，我看到甲○○拿的是菜刀就
    趕緊自後方把甲○○身體抱住，接著甲○○和丁○○就吵起
    來，丁○○說『不要這樣，有什麼事可以再說』，甲○○回
    稱『你說什麼』，就把菜刀從他的胸前隨手往丁○○丟過去
    ，我看到甲○○丟刀後丁○○蹲下來並說『很痛，很痛』。
    甲○○丟完刀後，我看他也愣住了，就將甲○○放開。當時
    刀子是掉在車子的旁邊，庚○○把刀子撿起來。接下來我就
    請蘇春灶夫妻送丁○○到澳底衛生所做縫合。」等語、目擊
    證人庚○○證稱：「當天晚上7時許，我到宿舍煮東西給我
    先生（蘇春灶）吃，也順便請其他同事（甲○○、丁○○、
    戊○○、林星風）一起吃，後來看到甲○○騎機車到山下，
    過一會兒上山後從他的機車拿菜刀出來，我見狀對大家說『
    要小心點，甲○○有拿刀』，當時丁○○也在房子的外面，
    甲○○拿刀打算追丁○○，丁○○繞著貨車跑，甲○○在後
    面追，戊○○就擋住甲○○，過了4、5分鐘後，甲○○才朝
    丁○○丟刀，有看到丁○○用右手擋住自己的額頭，有看到
    刀丟過去，接著就聽到丁○○說『丟中了，丟中了』。刀子
    掉在貨車的貨物框上面，我怕甲○○再把刀拿起來丟，我就
    趕緊把刀藏起來。接著大家就趕快送丁○○去醫院。」等語
    相符，並有蒐證照片8張、財團法人長庚紀念醫院（基隆）
    分院診斷證明書2紙、98年2月4日（98）長庚院基法字第018
    號函及菜刀1把扣案可憑，堪認被告自白其竊盜及傷害之犯
    行屬實，可以採信。
三、公訴意旨雖以被告係基於殺人之不確定故意而行兇，認被告
    所犯者係殺人未遂罪云云，然查：
  (一)刑法上殺人未遂罪與傷害罪之區別，應視加害人有無殺意以
    為斷。被害人所受傷害程度，固不能據為認定有無殺意之唯
    一標準，但加害人下手及經過情形如何，於審究犯意方面，
    仍不失為重要參考資料。另告訴人之告訴係以使被告受刑事
    訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據
    以資審認（參照最高法院52年台上字第1300號判例意旨）。
  (二)訊據被告堅決否認其有殺害被害人丁○○之犯意，辯稱其當
    時係丟刀是想要嚇唬丁○○，想要教訓他等語，核與目擊證
    人戊○○結證稱：「甲○○一下機車就往宿舍方向走過來，
    丁○○往工程車的另一端走，我看到甲○○手上有拿菜刀，
    就將甲○○抱住，所以並沒有所謂甲○○拿刀追丁○○3圈
    的事。我是從後面抱住甲○○，手臂環抱住甲○○的身體，
    雙手抓著工程車的車框，甲○○就從他自己的胸口隨手把刀
    丟出去，並說『你在說什麼』，沒有說要殺你之類的話，也
    沒有瞄準目標才將刀丟出去。甲○○丟完刀後也愣住了，呆
    呆站在原處，刀子掉在車子旁邊，是庚○○撿起來，甲○○
    並沒有再撿刀繼續追丁○○的事。」等情相符，足見被告辯
    稱其並非持刀殺人，而是將刀丟出去想要教訓丁○○之說詞
    ，非無所據。雖證人即被害人丁○○係指稱：「甲○○從摩
    托車行李箱拿出菜刀在後面追我，我們繞著貨車轉3圈，甲
    ○○突然停下來看我一眼，我也停下來，菜刀就朝我臉部射
    過來，我趕緊舉起右手去擋住臉部，結果菜刀砍到手腕，刀
    柄打到我的下巴，接著甲○○就跑過來把菜刀撿起來追我半
    圈，剛好戊○○在那邊，拿著木棍對甲○○說『這樣剛剛好
    就好』，甲○○就醒過來，整個人呆傻在那邊。」云云，然
    證人丁○○此部分指訴與證人戊○○前開證詞相悖，是否屬
    實並非無疑？且證人戊○○既在場目擊同事間持刀爭執，衡
    情應無可能任由被告持刀追逐丁○○而未加理會，甚且於丁
    ○○受傷後猶任被告再拾刀追逐丁○○。況且證人丁○○亦
    證稱平日與被告相處和睦並無宿怨，而被告於犯案時已飲酒
    而有醉意並遭證人戊○○環抱身體，其將菜刀自胸前擲出，
    實難以想像被告係基於殺人犯意而瞄準目標往丁○○之頭部
    擲刀，故證人丁○○此部分之證述，既無其他證據可資佐參
    ，應為被告有利之認定。
  (三)又證人丁○○遭被告持扣案菜刀傷害，因此受有右手前臂切
    割傷併右尺骨開放性骨折、尺神經及第3、4、5指肌腱受損
    斷裂之傷害，有財團法人長庚紀念醫院（基隆）分院診斷證
    明書2紙可稽。則若被告主觀上係以殺人犯意而為上開犯行
    ，在擲刀致丁○○受傷後，豈有呆立在一旁之可能？是以本
    院認定被告主觀上應係基於傷害犯意而朝丁○○擲刀致其成
    傷。被告上開辯解，應屬可信。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪、第
    277條第1項之傷害罪。公訴意旨雖以被告持刀傷人係犯刑法
    第271條第2項、第1項之殺人未遂罪，然此部分既經本院認
    定為普通傷害罪，且經被害人丁○○合法提出告訴，被告與
    辯護人於本院審理期間亦均以坦承普通傷害罪為其答辯重點
    ，訴訟防禦權已足資保障，且基本社會事實相同，爰依法變
    更起訴法條。又被告所犯上開二罪，犯意個別，罪名不同，
    應予分論併罰。查被告前曾受如事實欄所載有期徒刑之執行
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒
    刑執行完畢後5年以內，故意再犯本件最重本刑為有期徒刑
    以上之刑之罪，為累犯，應加重其刑。本院審酌被告僅因酒
    後一言不合，竟竊取菜刀並擲刀傷害證人丁○○成傷，然坦
    承罪行，然其行為囂張，實不宜輕縱，且犯後未能賠償被害
    人所受損害等一切情狀，分就上開二罪量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行刑。
五、扣案之菜刀1把，係被告供本件傷害犯罪所用之物，然為彩
    鳳小吃店所有之物，業經被告供承在卷，不得宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1 項前段、第300條，刑法
第320條第1項、第277條第1項、第47條第1項、第51條第5款，判
決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月    23    日
                  刑事第四庭審判長法  官    齊  潔
                                  法  官    周霙蘭
                                  法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2    月    23    日
                                  書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
