【裁判字號】    98,基交簡,77
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基交簡字第77號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第69號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告前已有酒後駕車前案紀錄，此次再次為酒後駕
    車行為，不僅漠視自己安危，並枉顧公眾用路安全，且經測
    試酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.88毫克，對交通安全所生
    之危害非輕，惟念及犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項、第454條第1項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第69號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路42巷43號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○曾因酒醉駕車為警查獲，於民國93年10月
    1日，經法院判處拘役30日，於同年11月3日確定，於94年1
    月14日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，明知駕駛動力交
    通工具前，不得服用酒類以致不能安全駕駛，竟於98年1月
    21日中午12時許，在基隆市○○路住處飲酒已達不能安全駕
    車之程度後，仍於同晚上6時許，騎乘車牌號碼QWQ–013號
    輕型機車，於同日晚上6時33分許，行駛至基隆市○○○路
    、中山一路口時，為警查獲，經警測試其吐氣所含酒精成份
    達每公升0點88毫克，始悉上情。案經基隆市警察局第四分
    局報告偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告乙○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，並
    有酒精濃度測試報告、汽、機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表等附卷可資佐證，被
    告犯嫌堪以認定。
三、所犯法條：刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98   年    2     月     2     日
                           檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98   年    2    月    6       日
                           書記官  陳  慧  儷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
