【裁判字號】    97,訴,1950
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1950號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3004號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其餘均詳如起訴書之記載（如附件）：(1)犯罪事實欄
    一倒數第6行「基於施用」等字更正為「基於同時施用」等
    字，(2)犯罪事實欄一倒數第5行「97年10月28日」等字更正
    為「97年10月27日晚上6、7時許」，(3)犯罪事實欄一倒數第
    3、4行「甲基安非他命」等字後增列「1次」等字，(4)證據
    補充：「被告於本院中之自白」，(5)應適用之法條補充「被
    告施用海洛因、甲基安非他命前之持有犯行，為施用海洛因
    、甲基安非他命之犯行所吸收，不另論罪」。
二、刑之酌科
    本院審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除
    毒癮，惟其犯後坦承犯行，所犯乃戕害自己身心健康，尚未
    危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第55條、
    第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2    月    23    日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2    月    23    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第3004號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街31巷37號之1
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，於民國94年9 月12日因無繼續施用傾向釋放出所
    。復因違反毒品危害防制條例罪，分別經同法院以95年度訴
    字第529號判決有期徒刑8 月確定；以95年度訴字第794號判
    決有期徒刑10月確定，嗣經同法院以96年度聲減字第656 號
    裁定減刑為有期徒刑5月確定，上開2罪接續執行，於96年12
    月7 日執行完畢。詎猶不知悔改，基於施用第一級、第二級
    毒品之犯意，於97年10月28日，在基隆市○○街31巷37號之
    1 住處，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命。因其為毒品列管人口，經警通知於97年10月28日清晨
    2 時許，到場採驗尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單
(一)台灣檢驗科技股份有限公司於97年11月10日出具濫用藥物檢
    驗報告1紙：
    證明被告於97年10月28日所採集之尿液經送驗結果呈嗎啡及
    甲基安非他命陽性反應，足認被告確有施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之行為。
(二)應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表1紙（檢體編號：Ｚ
    000000000000）：
    證明送驗尿液確為被告親自排放。
(三)本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品紀錄表及矯正簡表
    各1份：
    證明被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒，於94年9
    月12日釋放，足認被告5年內再犯本件施用毒品之罪。
(四)被告甲○○於偵查中之供述：
    證明伊于上開時、地，施用第一級毒品海洛因，且縱使購得
    之第一級毒品海洛因品質不純，仍施用之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品及同條第2 項施用第二級毒品罪嫌。又被告以一行為
    而觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條之規定
    ，從一重之施用第一級毒品罪處斷。另被告曾受有期徒刑之
    執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，其於5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
