【裁判字號】    98,撤緩,2
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第2號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件 (本院96年度交訴字第28號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第27號、97年度執他字第
254 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前公共危險案件，經本院以96
    年度交訴字第28號判決，判處有期徒刑6 月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑2 年，於民國（下同）97年
    2 月2 日確定。復於緩刑期內即97年9 月8 日更犯公共危險
    罪，經臺灣士林地方法院於97年12月10日，以97年度士交簡
    字第2214號判處拘役50日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折
    算壹日，並於98年1 月16日確定，爰依法聲請撤銷緩刑之宣
    告。
二、本案受刑人甲○○前因於96年5 月29日上午7 時許騎乘車牌
    號碼CCG –072 號重型機車，沿基隆市○○○路由七堵往汐
    止方向行駛，行經基隆市百福火車站附近時，為閃避前方車
    輛，而向左邊行駛，適有林昱騰騎乘車牌號碼CPB –301 號
    重型機車，由同向後方行駛而來，致林昱騰前開重型機車之
    右側車身與甲○○前開重型機車之左側車身發生擦撞，林昱
    騰因而人車倒地，受有左手肘裂傷及多處擦傷等傷害（傷害
    部分業經當庭撤回告訴）。詎甲○○於肇事後，明知駕駛人
    駕駛車輛肇事致人受傷或死亡，應即採取救護或其他必要措
    施，並向警察機關報告，不得駛離現場，竟另基於肇事逃逸
    之犯意，未停車察看，亦未報警處理，即逕行騎乘前開機車
    逃逸離去，經本院於96年12月27日以96年度交訴字第28號判
    決，判處有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折
    算1 日，緩刑2 年，並於97年2 月2 日確定。然受刑人於緩
    刑期內即97年9 月8 日20時許至21時許，在臺北市○○區○
    ○街某麵攤內飲酒後，酒精已對其生理造成影響而達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，猶從上開飲酒處騎乘車牌號碼
    CCG –072 號重型機車，欲返回其台北縣汐止市○○路○ 段
    98巷10號5 樓住處，嗣於同日21時48分許，行經台北縣汐止
    市○○○路2 巷口前，為執勤員警攔檢，並施予呼氣酒精濃
    度檢測結果，測得其呼氣之酒精濃度達每公升0.76毫克，已
    達不能安全駕駛之標準，經臺灣士林地方法院於97年12月10
    日，以97年度士交簡字第2214號判處拘役50日，如易科罰金
    ，以新臺幣2,000 元折算1 日，並於98年1 月16日確定之事
    實，有本院96年度交訴字第28號、97年度士交簡字2214號刑
    事判決卷及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。
三、按受緩刑之宣告而於緩刑期間內故意犯他罪，而在緩刑期間
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役、或罰金之宣告確定者，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款固有明定。
    惟考其立法意旨略以：現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為
    應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩
    刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使『法官依被告再犯
    情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告』；其次，如有前開
    事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，
    有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1
    款、第2 款增訂之。‧‧‧本條採用『裁量撤銷主義』，賦
    與法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為『足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要』，供
    作審認之標準。‧‧‧」核亦足見，於上揭「得」撤銷緩刑
    之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告
    所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反
    法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反
    社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發
    犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而
    確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件
    有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情
    形，尚有不同。再者，本案受刑人雖於緩刑期內更犯公共危
    險罪，惟觀之聲請人所併送卷證，受刑人後案之犯罪情節尚
    非重大，亦核無具體事證足認受刑人原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，因認所請與刑法第75條之1
    第1 項第2 款「得」撤銷緩刑宣告之要件有悖。從而，聲請
    人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    23    日
                  刑事第三庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    2    月    23    日
                            書 記 官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
