【裁判字號】    98,基交簡,45
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基交簡字第45號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3177號），本院判決如下：
    主   文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，並
    補充下列事項：
  (一)事實部分補充：被告乙○○於肇事後停留在現場，在有偵查
    權限之機關或員警知悉其犯行前，主動向據報前來處理之基
    隆市警察局第三分局百福派出所員警甲○○坦承係肇事人，
    並接受裁判。
  (二)證據部分補充：
    1.被告於本院訊問時之供述。
    2.證人即告訴人丙○○於本院訊問時之證言。
    3.證人即目擊車禍發生之戊○○於本院訊問時之證言。
    4.證人即基隆市警察局第三分局百福派出所員警甲○○於本
      院訊問時之證言。
    5.證人丙○○之國泰綜合醫院診斷證明書1 紙。
    6.臺灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會97年10月22日基宜
      鑑字第0975002199號函附之臺灣省基宜區車輛行車事故鑑
      定委員會鑑定意見書1 份。
   (三)應適用之法條部分補充：刑法第62條前段。
二、本院審酌被告過失程度、被害人丙○○傷勢非輕、被告犯後
    否認犯行、迄未賠償被害人所受賠償等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2    月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    2    月    23    日
                            書記官  簡羽勤
附錄論罪法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3177號
    被      告  乙○○  男  64歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街247巷20號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○於民國97年6月5日下午6時許，騎乘車號BGX─981號
    重型機車（下稱：A車）自基隆市○○區○○街轉入同街110
    巷，至同巷5號日勝文理補習班為其孫送便當後，自該址路
    邊逆向駛入同巷往福一街方向車道，欲橫越該車道至對向車
    道往福二街方向行駛時，其本應注意車輛起駛前，應顯示方
    向燈，並注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中
    之車輛行人優先通行，且依當時之天候、路面情形等狀況，
    亦無不能注意之情事，竟疏未注意，即自上址路邊駛入福一
    街110巷往福一街方向之車道，致由丙○○所騎乘、行駛於
    該車道上車號LQQ─400號重型機車（下稱B車）煞車不及而
    撞擊A車，使丙○○受有左肩鎖骨骨折之傷害，嗣經警據報
    到場處理，始知上情。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承於上址與告訴人丙○○所騎乘B車發
    生車禍致告訴人受傷之情不諱，惟矢口否認涉有何過失傷害
    之犯行，辯稱：事故發生時，A車是與車道平行逆向停放，
    車頭並未突出於電線桿前路旁停放之自小客車，伊坐在A車
    上被B車撞到，是告訴人騎B車切進來撞伊云云。經查，被告
    上開犯行，業據被告於警詢中供承及告訴人於警詢及偵查中
    指述在卷，且有道路交通事故調查報告表、道路交通事故現
    場圖(一)、(二)、道路交通事故談話紀錄表各1份、相片17張附
    卷可稽，道路交通事故談話紀錄表記載被告自陳：伊剛起步
    ，前輪剛至車道時，對方右前側擦撞伊機車前輪左側等語，
    且卷附相片亦顯示事故現場附近有一枝電線桿，電線桿前方
    路旁停有一輛自小客車，若被告於事故發生時未騎乘A車進
    入突出於該停放路旁之自小客車停放位置之B車行駛車道，B
    車應無可能撞及A車之左前車頭部位，被告上開所辯顯不足
    採信，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                              檢  察  官  丁○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                              書  記  官  林建价
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
