【裁判字號】    98,基簡,147
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第147號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9號），本院判決如下：
  主 文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分並補充：「邇來不法詐欺
    集團成員使用他人帳戶資料作為指示被害人匯款工具之犯罪
    類型層出不窮，並廣經媒體披載，凡對社會動態尚非全然不
    予關注者均能知曉。本件被告於交付前開帳戶資料時，已逾
    不惑，為心智成熟之成年人，應具一般之智識程度，對於上
    開各情自有認識，竟仍將向友人丙○○借用之郵局存簿、提
    款卡及密碼資料均交付告知予並無一定之信賴關係，亦不知
    如何為進一步聯絡之不詳成年人，對於何以應徵工作需要提
    供帳戶之存摺、提款卡與密碼資料？僅欲應徵擔任收貨款之
    工作，為何需審核帳戶信用狀況？嗣後該帳戶資料是否被使
    用於未知之用途，均不加以聞問，卻不提供自己之金融帳戶
    而反提供向友人借用之帳戶，甚至以做生意需轉帳匯款為由
    借用帳戶，於將帳戶交付年籍不詳之詐騙集團後，面對友人
    丙○○之質問，卻又佯稱帳戶置於車內遭竊云云，自難謂其
    於主觀認知上並無懷疑之處；是縱令對方確係以應徵工作之
    需向被告索取帳戶資料，然仍無解於被告主觀認知上已得對
    於對方向其索求帳戶之動機產生合理懷疑之可能性，其主觀
    上顯具有縱使該不詳成年人於取得該等帳戶資料後，自行或
    轉交他人持以實施犯罪，作為詐騙被害人匯款之用，亦不違
    背其本意之不確定故意至明；惟被告因僅係單純提供前開帳
    戶之存簿、提款卡及密碼資料，並未參與詐欺取財之構成要
    件行為，應認其主觀上僅係基於幫助他人犯罪之意思。是本
    件事證至臻明確，被告犯行洵堪認定」外，其餘均與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年台上字第
    77號著有判例可資參考。被告丁○○基於幫助之犯意，提供
    其友人丙○○申辦之「台灣郵政股份有限公司基隆新豐街郵
    局」帳戶之存摺、金融卡、密碼等帳戶資料予犯罪集團成員
    ，供其詐欺被害人取得財物之用，僅係參與犯罪構成要件以
    外之行為，在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意
    參與，或被告有參與詐騙被害人或領取被害人匯入之款項等
    詐欺取財之犯罪構成要件之行為之情形下，應認其所為係幫
    助犯而非正犯之行為。本件之正犯為某真實姓名不詳之詐欺
    集團，其意圖為自己不法之所有向被害人許慧雅、戊○○、
    甲○○詐騙財物，正犯所為即係犯刑法第339條第1項之詐欺
    取財罪，是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，
    為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕
    之。又本件正犯雖有3次詐欺取財之行為，然被告僅有一幫
    助行為，仍僅成立一幫助詐欺取財罪（最高法院96年度臺非
    字第245號判決意旨參照）。爰審酌被告隨意提供個人極為
    重要之金融帳戶，供詐騙行為人獲取犯罪所得，嚴重影響社
    會秩序，並考量被害人遭詐騙損失之金額，及被告犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附件】：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                         98年度偵字第9號
    被      告  丁○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路146之1號
                          8樓
                        居基隆市仁愛區○○○路95巷3之2號
                          3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○得預見任意提供自己或他人在金融機構之帳戶供他人
    使用，將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財物之情形下，竟不違
    背其本意，基於幫助詐欺之犯意，於97年10月初，將不知情
    友人丙○○借予丁○○使用之基隆新豐街郵局帳號00000000
    000000號帳戶存簿、提款卡、密碼等物，在高雄巿八德路，
    提供予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員使用。（一）上開
    收取帳戶之詐騙集團成員，於97年10月6日，假稱為「東森
    購物台」員工，打電話給許慧雅，謊稱其購物之簽帳單誤載
    為分期付款，要求至自動提款機解除分期付款設定，許慧雅
    不疑有他，於同日21時38分許，在高雄縣大寮鄉○○村○○
    ○路539號彰化銀行之自動提款機，依指示操作，將自己銀
    行帳戶內新臺幣（下同）6412元轉帳至丙○○上開帳戶內。
    （二）詐騙集團成員又於同日，假稱為「東森購物台」員工
    ，打電話給戊○○，謊稱其購物之簽帳單誤載為分期付款，
    要求至自動提款機解除分期付款設定，戊○○不疑有他，於
    同日22時3分許，在桃園巿郵局之自動提款機，依指示操作
    ，將自己銀行帳戶內4712元轉帳至丙○○上開帳戶內。（三
    ）詐騙集團成員復再於同日，假稱為「東森購物台」員工，
    打電話給甲○○，謊稱其購物之簽帳單遭簽收物品之家人誤
    載為分期付款，要求至自動提款機解除分期付款設定，甲○
    ○不疑有他，於同日22時9分許，在臺南縣麻豆鎮之自動提
    款機，依指示操作，將自己郵局帳戶內15335元轉帳至丙○
    ○上開帳戶內。
二、案經基隆巿警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
  ┌──┬─────────┬────────────┐
  │編號│     證據名稱     │    待證事實            │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │ 1  │被害人丙○○於警詢│證明被害人丙○○將郵局帳│
  │    │之指訴            │戶借予被告丁○○使用之事│
  │    │                  │實；被告為掩飾犯行，向黃│
  │    │                  │文英謊稱郵局帳戶遭竊    │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │ 2  │被害人許慧雅、詹進│證明被害人遭詐騙之金錢係│
  │    │中、甲○○於警詢之│匯款至丙○○郵局帳戶之事│
  │    │指訴              │實                      │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │ 3  │丙○○郵局存提款記│同上                    │
  │    │錄、被害人匯款記錄│                        │
  │    │各1紙附卷         │                        │
  └──┴─────────┴────────────┘
二、被告將他人帳戶之存摺、提款卡、提款卡及提款密碼等交予
    他人，供他人實施詐欺取財犯行，核其所為，係犯刑法第30
    條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書記官  林  敬  展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
