【裁判字號】    97,聲,678
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    認可大陸判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第678號
聲  請  人  乙○○
上列當事人，聲請認可大陸判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與大陸人民甲○於1995年11月在陝西
    省西安市登記結婚，婚後因個性不合，難以繼續夫妻共同生
    活，於2003年8月經大陸地區陝西省西安市雁塔人民法院判
    決離婚。為此依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74 條
    第1項及其施行細則第68條之規定，聲請准予裁定認可等語
    。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可。臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條定有明文。故其得經
    法院裁定認可者以確定判決為限。本件聲請人提出前述判決
    書及財團法人海峽交流基金會認證書為證，未提出判決生效
    證明書及其認證書，經本院定期命其補正，該通知於98年1
    月9日送達予聲請人，有送達證書可稽，聲請人未遵期補正
    ，無從證明其提出之大陸地區判決已經確定，自無從依前揭
    規定，予以認可，其聲請應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
