【裁判字號】    98,聲,163
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第163號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
11號、97年度毒偵字第2136號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後餘重零點貳肆零柒公
克）沒收銷燬之。
  理 由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字
    第2136號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，惟扣案之
    第二級毒品甲基安非他命0.2407公克，依毒品危害防制條例
    第11條第2 項規定，係屬禁止持有之違禁物，爰依刑法第40
    條第2 項暨毒品危害防制條例第18條第1 項規定，聲請宣告
    沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按安非他命為為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所規定之第2 級毒品，不得非法持有。而查獲
    之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段復有明定。
三、經查：扣案之1 小包白色透明結晶（共毛重0.4810g）， 為
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所明定列管之第2 級
    毒品安非他命及其相類製品，有交通部民用航空局航空醫務
    中心民國97年9 月10日航藥鑑字第0974630 號毒品鑑定書附
    卷可稽（見臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第2136號
    卷第51頁），又被告所涉犯施用第二級毒品案件，業因強制
    戒治期滿，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵
    字第2136號為不起訴處分確定在案，亦有不起訴處分書1 紙
    附卷可考，被告施用第二級毒品犯行既經檢察官為不起訴處
    分，上開扣案物品自應依法單獨宣告沒收銷燬。從而，本件
    聲請為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    23    日
                  刑事三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
                          書記官  劉珍珍
中    華    民    國    98    年    2    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
