【裁判字號】    97,易,469
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度易字第469號
證      人  丙○○
上列證人因被告丁○○、乙○○、甲○○竊盜等案件（偵查案號
：臺灣基隆地方法院檢察署97年度偵字第1213、2646號），本院
裁定如下：
    主  文
丙○○經合法傳喚，無正當理由而不到場，科新臺幣貳萬元之罰
鍰。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    3 萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同，刑事
    訴訟法第178條第1項定有明文。
二、本件證人丙○○因被告丁○○、乙○○、甲○○竊盜等案件
    ，經本院傳喚應於民國98年2月23日上午9時30分到庭作證，
    傳票已於98年2月3日送達予證人丙○○，並由丙○○本人簽
    收，有送達證書1 紙附卷可稽，惟證人丙○○竟無正當理由
    而不到場，其漠視國民作證之義務，妨礙司法發現真實之追
    求，自應科以罰鍰，以促其到庭。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第178條第2項、第1 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第一庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  鄭培麗
                                  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                  書記官  彭淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
