【裁判字號】    98,補,31
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度補字第31號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，復未於訴狀釋明其聲明第一項前段之訴訟標的即「被告應
將坐落基隆市○○路四十三之二號所設置之遮雨棚及其搭建防火
巷之違建拆除並回復原狀」之價額，使本院無法核定訴訟標的價
額，特以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達十
日內查報前揭訴訟標的價額，並加計原告聲明第一項後段之訴訟
標的金額新臺幣貳拾萬元後，依民事訴訟法第七十七條之十三所
定費率，補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
