【裁判字號】    97,易,469
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度易字第469號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因犯竊盜等案件，前經本院於97年度易字第 469
    號案件中指定保證金額新臺幣（以下同）二萬元，由具保人
    乙○○繳納現金後，已於98年1 月12日，將被告甲○○釋放
    。茲被告甲○○經具保後，在本院97年度易字第469 號案件
    中，經合法傳喚，拒不到案，顯已逃匿，自應將具保人乙○
    ○繳納之上開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第一庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  鄭培麗
                                  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                  書記官  彭淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
