【裁判字號】    98,消債更,24
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債更字第24號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  吳伯昆律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如說明所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人清冊，消費者債務清理條例第43條第1項定有明文，而同
    條第6項規定：「第1項財產及收入狀況說明書，應表明下列
    事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地
    。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、
    收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人
    扶養之人。」又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如說明所示資料及證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                        書記官  周素秋
說明：
一、應提出現今是否仍就業中或失業，如就業中請明雇主、收
    入、受雇時點、薪資額並提出證明文件。
二、提出聲請人之父母顏進丁（身分證統一編號：Ｚ000000000號
    ）、林秀枝（身分證統一編號：Ｚ000000000號）財產歸屬資
        料及95年、96年度所得資料清單。
三、除已提出之財產及所得資料外，聲請人如尚有其他財產及收
    入應提出證明文件並說明之，例如土地、房屋、股票、基金
    、存款、事業投資等資料影本（如有土地房屋應提出登記謄
    本﹔如有股票則請提出該股票集中保管存摺內頁交易明細﹔
    如有存摺則請提出郵局或金融機構存摺帳號最近2年內提、
    存款明細表、存摺之證明文件資料﹔如有機車或汽車則請提
    出行車執照或其他登記文件﹔如有信用合作社股利則請提出
    股利所得證明文件），並說明聲請人在提起本件聲請前2年
    內前揭財產變動狀況。
(一)如無股票請提出由集保公司所出具之書面無持股證明，及未向
  券商開立證券交易帳戶證明文件。
(二)如曾向券商開立證券交易帳戶，請一併提出由券商出具之有無
  使用信用交易證明文件。
四、就已陳明之聲請人在聲請前2年之必要支出數額，請列明其
    支出細項及計算方式。例如有關膳食、衣服、教育、交通（
    須說明上班地點位於何處，聲請人搭乘何種運輸工具，該運
    輸工具之行駛路線及票價）、醫療、稅賦、勞健保或其他支
    出之所有必要支出數額、計算方式及證明文件。
五、說明聲請人有無投保強制險以外之其他保險（包含人壽險、
    醫療險、意外險等其一切商業型保險），如有，請提出該保
    險契約、繳費證明及保單價值等資料。
六、除已提出之金融機構債權人，如有非金融機構債權人（如民
    間債權人）應提出債權人清冊，就各債權發生之原因、種類
    及有無擔保須詳細說明，請勿僅記載如信用卡或現金卡消費
    借貸。
七、應提出聲請人之債務人清冊（如無債務人，仍需說明）。
八、應陳明顏明鴻、顏張倫及陳冠霖是否與聲請人同住及是否分
    擔房租，如未分擔房租其原由，並提出證明文件。
九、應提出聲請人房屋租金繳納證明。
十、請陳明係以何等財力證明文件，分別於何年度，向何金融機
    構請領信用卡或現金卡。
十、聲請人債權發生原因若係因過度消費而致入不敷出，則本件
一  倘裁准更生後債權人不同意更生方案進入清算程序者，依消
    債條例第134條第4款，債務人將無法受到免責裁定，是以，
    如債務人不繼續為更生之聲請，應以書面撤回，無須再作補
    正。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
