【裁判字號】    98,聲,6
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 98年度聲字第6號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間關於本院97年度訴字第39
    號清償借款事件，業經本院判決，並命敗訴之一方（即本件
    聲請人）負擔訴訟費用新臺幣13,375元在案，爰依法聲請本
    院裁定確定訴訟費用額等語。
二、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確
    定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕
    本或影本及釋明費用額之證書。依第1項確定之訴訟費用額
    ，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。」
    民事訴訟法第91條定有明文。
三、當事人於訴訟費用之裁判有執行力後，雖得據以聲請第一審
    受訴法院以裁定確定訴訟費用額。但享有此項聲請權者，應
    以其支出訴訟費用得求償於他造之當事人為限；應負擔訴訟
    費用之當事人自不得就其應負擔之訴訟費用，為確定訴訟費
    用額之聲請。經查，本院97年度訴字第39號聲請人與相對人
    間請求清償借款事件，訴訟費用均應由聲請人負擔，相對人
    毋庸負擔任何訴訟費用，該事件一審費用詳後附2張繳費收
    據，業據本院依職權調閱本院97年度訴字第39號卷宗查明無
    訛，是以上開清償借款事件之訴訟費用，既均應由聲請人自
    行負擔，則聲請人聲請確定相對人應負擔之訴訟費用額，即
    無必要，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                            書記官  許力方
附件：本院97年度訴字第39號民事一審請求清償借款事件，訴訟
      費用收據影本2張（1張為新臺幣1,000元，1張為新臺幣12
      ,375元，均由原告繳納）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
