【裁判字號】    98,訴,7
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 98年度訴字第7號
原      告  甲○○
                        號
原告因給付借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已於法
定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）貳佰萬元，應繳裁判
費貳萬零捌佰元，扣除前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳
壹萬玖仟捌佰元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，命
原告於收受本件裁定送達五日內，向本院補繳上述裁判費，逾期
未繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                            書記官  許力方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
