【裁判字號】    97,簡,266
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    汽車運輸業管理規則
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第266號
原      告  宗和通運有限公司
代  表  人  甲○○
                          送達.
                          前鎮.
被      告  高雄市監理處
代  表  人  丙○○  處長
上列當事人間汽車運輸業管理規則事件，原告不服高雄市政府中
華民國97年10月15日高市府法一字第0970053818號訴願決定，提
起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    ．．．十、起訴不合程式或不備其他要件者。」為行政訴訟
    法第107條第1項第10款所明定。次按「起訴，按件徵收裁判
    費新臺幣4千元。適用簡易訴訟程序之事件，徵收裁判費新
    臺幣2千元。」「當事人書狀，除別有規定外，應記載左列
    各款事項：一、當事人姓名．．．。二、有法定代理人、代
    表人或管理人者，其姓名．．．。」「起訴，應以訴狀表明
    左列各款事項，提出於行政法院為之：一、當事人。二、起
    訴之聲明。三、訴訟標的及其原因事實。」行政訴訟法第98
    條第2項、第57條及第105條第1項亦分別定有明文。
二、本件原告提起行政訴訟，核其訴狀未載明「被告及其代表人
    」、「起訴之聲明」，不符行政訴訟法第105條及第57條之
    規定；又本件原告起訴，未繳納裁判費新臺幣2,000元，經
    本院審判長於民國97年12月30日以97年度簡字第266號裁定
    命其於裁定送達之翌日起7日內補正，該裁定已於98年1月6
    日依法送達原告，有送達證書附卷可稽。原告迄未補正亦未
    繳費，依前揭法律之規定，其起訴程式於法未合，應予駁回
    。
三、依行政訴訟法第236條、第107條第1項第10款、第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月   23     日
              高雄高等行政法院第四庭
                              法  官  蘇  秋  津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月   23     日
                              書記官  洪  美  智
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
