【裁判字號】    98,簡,17
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        98年度簡字第17號
原      告  甲○○
上列當事人因空氣污染防制法事件，原告提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟起訴狀，應記載行政訴訟法第105條、第57條各
    款所列事項及依同法第24條第1款規定，以駁回訴願時之原
    處分機關為被告。又提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條
    第2項之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告提出之行政訴訟起訴狀，未以原處分機關「高雄市
    政府環境保護局」為被告並記載其代表人，且未據繳納裁判
    費。經本院於民國98年2月5日裁定，命原告於收受送達後7
    日以內補正，該裁定已於98年2月9日送達原告，有送達證書
    在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
             高雄高等行政法院第二庭
                             法  官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    23    日
                             書記官  涂  瓔  純
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
