【裁判字號】    97,簡再,9
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度簡再字第9號
再審原告    上益人力資源管理顧問有限公司
代  表  人  甲○○
再審被告    高雄縣政府
代  表  人  乙○○  縣長
上列當事人間就業服務法事件，再審原告對本院中華民國97年6
月30日97年度簡字第55號判決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決確
    定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第27
    6條第1項及第2項定有明文。倘再審原告主張再審之理由發
    生或其知悉在後者，應就此利己事實負舉證責任，此觀同法
    第277條第1項第4款規定自明。又再審之訴不合法者，行政
    法院應以裁定駁回之，復為同法第278條第1項所明定。
二、本件再審原告前因就業服務法事件提起行政訴訟，經本院97
    年度簡字第55號判決駁回，再審原告起上訴，經最高行政法
    院97年度裁字第4726號裁定駁回確定。再審原告以有行政訴
    訟法第273條第1項第9、10款事由，對本院上開確定判決提
    起再審之訴。經查上開最高行政法院裁定於民國97年10月9
    日經公告生效而告確定，有公告證書附卷為證。再審原告係
    於97年10月27日收受最高行政法院確定裁判，有送達證書可
    稽，此時即可知確定判決有何再審事由。是再審原告提起再
    審之訴之期間，應自97年10月27日起算，扣除在途期間8日
    ，迄至97年12月4日（星期四）即已屆滿30日，再審原告遲
    至97年12月26日始提起本件再審之訴，亦有本院加蓋於訴狀
    上收文戳記所載日期可考，顯已逾越上開法定不變期間，再
    審原告又未表明知悉再審理由在後並遵守不變期間之證據，
    依上開規定及說明，其再審之訴自非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月   23     日
              高雄高等行政法院第二庭
                              法  官  江  幸  垠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月   23     日
                              書記官  黃  玉  幸
附註：
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）：
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
