【裁判字號】    97,審簡,4722
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4722號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17190 號），及移送併辦（臺灣南投地方法院檢察署檢察官
97年度偵字第4388號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除如附件一聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄第2 行「92年度台審字第838 號」應更正為「92年
    度台審字第383 號」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書及移送併辦意旨書之記載（如附件一、二）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又自詐欺集團詐騙被害人丙○○
    、甲○○等2 人致使其等陷於錯誤而分別匯出款項至被告上
    開2 帳戶之時間均為民國97年3 月28日及罪證有疑，利歸被
    告之原則，應認被告應係同時交付此2 帳戶與該詐欺集團成
    員。是被告同時將如附件一、二所載之2 帳戶存摺、提款卡
    、印章及密碼等物，交付與同一詐欺集團成員，其顯係以一
    個幫助行為，供予詐欺集團成員先後向被害人丙○○、甲○
    ○、方聖宇等人施詐，係一行為觸犯數罪名，應論以想像競
    合犯，從一重之幫助犯詐欺取財罪處斷。又被告有如附件一
    聲請簡易判決處刑書及如上更正所載之前科事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑，又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑，並依
    法先加後減之。
三、移送併辦意旨與本件被告經聲請簡易判決處刑之犯罪事實部
    分，有想像競合之裁判上一罪關係，已如前所述，本院自得
    併與審理。
四、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付真實姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員轉交
    予所屬詐欺集團使用，顯已移轉其所有權予該人，且未扣案
    ，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因幫
    助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯
    罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺上字
    第6234號判決參照)， 爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、
    第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件一
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第17190號
     被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                         籍設南投縣名間鄉三崙村１６鄰弓鞋
                         巷１號
                         現居高雄市○○區○○街19號4樓之6
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
 一、乙○○曾因違反職役職責案件，經中部軍事法院於民國93年
     3月15日以92年度台審字第838號判處有期徒刑 1年確定，於
     93年 11月2日執行完畢出監。詎其猶不知悔改，為一成年成
     熟之人應可預見將金融帳戶提供或交予他人可供詐騙集團遂
     行財產犯罪。竟仍基於幫助該詐騙集團進行財產犯罪之犯意
     ，於97年間某日許，在高雄縣、市某處，以不詳代價提供其
     於臺灣郵政股份有限公司（原名中華郵政股份有限公司）（
     下稱臺灣郵政）金門山外郵局帳號00000000000000號之帳戶
     存摺、金融卡及印章、密碼；陽信商業銀行民族分行陽信銀
     行（下稱陽信銀行）帳號000000000000號之帳戶存摺、金融
     卡及印章、密碼予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員進行轉
     帳。嗣前揭詐騙集團成員，於取得上開帳戶後，即意圖為自
     己不法所有，冒名警察及法院書記官打電話給丙○○、甲○
     ○，以佯稱「涉嫌販賣帳號案件，需配合轉移帳戶內金額至
     所提供指定之帳戶，否則會被列為共犯」之詐騙方式，致丙
     ○○、甲○○不疑有他陷於錯誤，丙○○遂於97年3月28 日
     匯款新台幣（下同） 8萬元至上開乙○○於臺灣郵政所申設
     帳號00000000000000號之帳戶；甲○○則於 97年3月28日匯
     款分別 10萬元、3萬元至上開乙○○於陽信銀行所申設帳號
     000000000000號之帳戶。嗣於 97年4月7日下午1時20分許，
     乙○○在高雄市三民區○○○路 2-2號「高雄站前郵局」為
     警查獲，始悉上情
 二、案經高雄市警察局三民第一分局報告偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
 一、訊據被告乙○○矢口否認詐欺犯行，辯稱：伊前揭存摺、金
     融卡、密碼、印章都放在機車置物箱遺失云云。經查，訊之
     被告乙○○於偵查中陳稱：「我是在97年4月7日發現上開兩
     本存簿及金融卡不見的」等語，參以被告之上開金融帳戶於
     97年 3月24日起即有匯款異常現象等情，有臺灣郵政查詢帳
     戶最近交易資料影本、陽信銀行客戶對帳單列印附卷可佐，
     顯與被告所辯之遺失前揭存摺、金融卡、密碼時間點有所不
     符。又查，通常人鮮少將存簿、金融卡、密碼、印章同放一
     處，況放置在戶外機車置物箱中，且少有帳戶存簿、金融卡
     及密碼同時遺失之情形。是被告乙○○所辯，顯係事後卸責
     之詞，尚難採信。此外復據丙○○、甲○○於警詢中指述明
     確，並有相關帳戶之開戶資料、交易明細表；被害人甲○○
     之匯款單、ATM交易明細表等影本附卷可查。綜合上述，本
     件事證明確，被告罪嫌洵堪認定。
 二、被告乙○○將金融機構申請之存摺、金融卡及密碼提供予犯
     罪集團，加助力予以詐欺之實施，與犯罪集團間應無共同實
     施犯罪之犯意聯絡或行為分擔，為幫助犯，是核其所為，係
     犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺罪嫌。又被告曾受
     有期徒刑之執行完畢，有刑案資料查註紀錄表可參， 5年以
     內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
     條規定加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年     7    月    30    日
                               檢  察  官  黃子宜
附件二
臺灣南投地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                       97年度偵字第4388號
     被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                         住南投縣名間鄉三崙村弓鞋巷1號
                         居高雄市○○區○○街19號4樓之6
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，應與貴院審理之97年度審簡字第4722號案
 件併案審理，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
 一、犯罪事實：乙○○可預見提供自己金融帳戶予不明人士使用
     ，有遭他人作為詐欺犯罪工具之虞，竟仍基於幫助他人詐騙
     金錢之不確定故意，於97年間某日，在某不詳地點，以不詳
     代價，提供其陽信商業銀行民族分行（下稱陽信銀行）帳號
     000000000000號之帳戶存摺、金融卡、印章、密碼予某真實
     姓名年籍不詳之詐騙集團成員，充作該詐騙集團轉向他人詐
     騙收取款項之用。該詐騙集團成員取得該帳戶後，即意圖為
     自己不法所有，於97年3月28日14時許及97年4月2日11時許
     ，先後撥打電話向甲○○、方聖宇佯稱渠等因涉嫌販賣帳號
     案件，需配合轉移帳戶內金額至所提供指定之帳戶，否則會
     被列為共犯等語，致甲○○、方聖宇不疑有他而陷於錯誤，
     甲○○遂於97年3月28日分別10萬元、3萬元至乙○○之上開
     帳戶；方聖宇則於97年4月2日匯款99000元至乙○○之上開
     帳戶。乙○○即以此方式幫助詐欺集團取得詐欺犯罪所得之
     財物。甲○○、方聖宇事後方知受騙，經報警而循線查悉上
     情。
 二、證據：上揭犯罪事實，業據被害人甲○○、方聖宇於警詢中
     證述甚詳，且有被告乙○○在陽信銀行民族分行之帳戶交易
     明細資料1份及被害人甲○○、方聖宇所提出之匯款單據各1
     紙在卷可資佐證。
 三、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第
     339條第1項之幫助詐欺罪嫌。
 四、併辦理由：被告乙○○前曾被訴詐欺案件，業經臺灣高雄地
     方法院檢察署檢察官以97年度偵字第17190號案件聲請簡易
     判決處刑，現由臺灣高雄地方法院以97年度審簡字第4722號
     案件審理中，有該案起訴書及刑案資料查註紀錄表附卷足憑
     。本件同一被告所涉幫助詐欺罪嫌，與前開案件之犯罪事實
     相同，屬於單純一罪，為事實上之同一案件，依法應由貴院
     一併審理。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    12    日
                               檢察官  蔣  志  祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
