【裁判字號】    98,審聲,193
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第193號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度執聲字第145 號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，而扣案之物
    品為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之
    1 之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以96年度偵字第14956 號為緩起訴處分確定，
    有該緩起訴處分書在卷可稽。而扣案之重製玻璃假面影片
    DVD 13片，業經被告於警詢及偵查中供陳出售並交付予警察
    等語明確，足認扣案物品非被告所有之物，揆諸前開法之所
    文，聲請人之聲請並無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
