【裁判字號】    98,審簡,140
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第140號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳德和.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34008 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告前科部分補充為「甲○○前因違反肅清煙毒條例
    等案件，經臺灣高等法院高雄分院以81年度上訴字第1286號
    分別判處有期徒刑12年及有期徒刑4 年3 月，定應執行刑有
    期徒刑15年確定，經送監執行後，於88年10月14日因縮短刑
    期假釋出監，後經撤銷假釋復入監執行殘刑，嗣經臺灣高等
    法院高雄分院以96年度聲減字第41號裁定減刑並定應執行刑
    為有期徒刑13年確定，甫於96年7 月16日執行完畢。」外，
    其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。又被告
    有如聲請簡易判決處刑書所載之前科事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第34008號
     被      告  甲○○  男  61歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○里○○鄰○○○街
                           11巷1號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
 敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、甲○○於民國97年12月2日18時40分許，在高雄市○○區○
     ○路與大勇路口，意圖為自己不法之所有，竊取乙○○所有
     、未上鎖之捷安特牌紅色腳踏車（價值約新台幣1萬元），
     嗣甲○○騎乘該腳踏車於同日18時50分許在高雄市○○區○
     ○路131號前為警查獲。
 二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不諱
     ，核與證人乙○○證訴之情節相符，復有扣押物品目錄表、
     贓物認領保管單、照片6張在卷可稽，足認被告之自白與事
     實相符，被告罪嫌應堪認定。
 二、核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月     9     日
                               檢  察  官   李英霆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
