【裁判字號】    97,審簡,7342
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26033號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於被告前科部分
    應補充記載為「乙○○前因違反毒品危害防制條例、搶奪案
    件，分別經本院以95年度訴字第558 號、95年度訴字第1544
    號判決判處有期徒刑1 年、8 月、10月確定；又因竊盜、侵
    占案件，經本院以95年度簡字第2330號判決判處拘役55日、
    50日確定，嗣因合於中華民國罪犯減刑條例之規定，上開有
    期徒刑之部分，經裁定減刑並定其應執行刑為有期徒刑1 年
    1 月，上開拘役之部分，經裁定減刑並定其應執行刑為拘役
    50日，以上各罪接續執行，於96年12月25日縮刑期滿執行完
    畢。」；證據並所犯法條欄一、應更正為「訊據被告乙○○
    矢口否認有傷害之犯行，辯稱：雙方僅係因吵架而有拉扯行
    為云云。經查，上開犯罪事實業據告訴人甲○○證述明確，
    並有高雄市立聯合醫院97年7 月26日之診斷證明書1 紙在卷
    可稽。雖被告以前詞置辯，惟參諸上開診斷證明書載明告訴
    人受有受有頭部外傷合併頭皮鈍挫傷、嘴唇腫脹、右肩挫傷
    、左上臂挫傷、右手挫傷等傷害，果如被告所辯僅係單純拉
    扯告訴人，則告訴人應不致受有上述之傷害，足見告訴人之
    傷勢應係遭被告毆打造成，是被告上揭所辯，委無可採。本
    件事證明確，應依法論科。」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又
    被告有上開補充之前科紀錄，甫於96年12月25日縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案記錄表1 份在卷可參，被
    告受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告僅因細故即毆打告訴人甲○○，致告訴人受有如
    聲請書犯罪事實欄所載之傷害，且迄今尚未與告訴人達成和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
