【裁判字號】    98,審訴,93
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度審訴字第93號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9574號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案如附表所
示第一級毒品海洛因貳包均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院88年度毒聲字第1413號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以88年度毒
    聲字第2028號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以88年度
    毒聲第5384號裁定停止戒治，復以89年度毒聲第1340號裁定
    撤銷停止戒治，於民國89年12月26日執行完畢釋放，另由台
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第53號為不
    起訴處分。又於93年間同因施用毒品，經本院93年度訴字第
    第2832號判決判處有期徒刑7 月確定；其後於94年間再因施
    用毒品、詐欺等案件，經本院分別以94年度訴字第2192號判
    決判處有期徒刑7 月及94年度簡字第6769號判決判處有期徒
    刑3 月確定，該2 罪復經裁定應執行有期徒刑9 月，再接續
    上述有期徒刑7 月而為執行，於95年5 月30日縮短刑期假釋
    出監（縮刑期滿日期為同年6 月12日），因假釋期滿未經撤
    銷而視為執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年11月27日某時許，在其位於高雄市
    三民區○○○路379 巷2 號12樓住處，以將海洛因摻水後再
    以針筒注射之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    同年月28日14時25分許，在高雄市三民區○○○路280 號前
    遭警盤檢查獲，另扣得其所有如附表所示第一級毒品海洛因
    2 包。
二、上揭事實，業有濫用藥物尿液檢體監管記錄表暨高雄市立凱
    旋醫院97年12月8 日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽
    ，另扣得被告所有如附表所示第一級毒品海洛因2 包可資憑
    佐。又上開毒品送請鑑定結果均含有第一級毒品海洛因成分
    ，亦有卷附高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙
    可查，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核
    與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑捌月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。此外，扣案如附表所示第一級毒品海洛因
    2 包均係查獲之毒品，且該包裝袋與其內毒品業已無法析離
    ，應將之同視為毒品無訛，從而不問屬於犯人與否，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬，附此
    敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬──────────────────┬────────────┐
│編號│扣案物品名稱、數量                  │      沒收依據          │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│    │第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.05│係查獲之毒品，應依毒品危│
│  │7 公克、檢驗後淨重0.047公克）       │害防制條例第18條第1 項前│
│    │                                    │段沒收銷燬之            │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│  │第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.05│同上                    │
│    │8 公克、檢驗後淨重0.048 公克）      │                        │
└──┴──────────────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
