【裁判字號】    97,國,23
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度國字第23號
上  訴  人  乙○○○
                      號
被  上訴人  高雄縣政府警察局
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，上訴人對於中華民國97年12月
30日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440 條、第442 條第1 項定有明文。
二、本件上訴人於第一審委任丙○○為訴訟代理人，而本件第一
    審判決已於民國98年1 月6 日送達上訴人之訴訟代理人丙○
    ○，有送達證書附卷可稽。丙○○之住所，係在高雄縣，扣
    除在途期間4 日，上訴期間末日本應為98年1 月30日，然該
    日適逢農曆春節假期（週五），次二日又係週末假日（週六
    、週日）。是以，上訴期間末日應延至98年2 月2 日。惟上
    訴人遲至同年2 月3 日始行提起上訴，有本院民事聲明上訴
    狀上之收狀戳可稽，已逾20日之不變期間，依上說明，自應
    予以駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    23    日
                                書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
