【裁判字號】    97,訴,1757
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1757號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
被      告  乙○○
選任辯護人  顏宏斌 律師
上列被告等因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第21774 號、第29251 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾捌年貳月貳拾陸日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認其2 人所犯毒品危害防制條例第4 條第6 項、第2
    項製造第二級毒品未遂罪嫌重大，所犯為最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之罪，並有羈押之必要，經本院依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款規定，自民國97年11月26日執行羈押在
    案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，而被告2 人經訊問後，其羈押
    原因及必要性依然存在，尚不能藉由具保而取代，認有繼續
    羈押之必要，均應自98年2 月26 日起，延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                刑事第十六庭  審判長法  官  李代昌
                                    法  官  周宛瑩
                                    法  官  文昌
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
