【裁判字號】    97,審易,2079
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審易字第2079號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中分監執行中）
上列被告因竊盜等案件，對本院中華民國98年1 月12日所為第一
審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。原審法
    院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許者，應以裁
    定駁回之。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以
    判決駁回之，刑事訴訟法第361 條、第362 條、第367 條前
    段分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○於民國98年1 月20日收受判決，
    於同年2 月2 日對攜帶兇器竊盜罪提起上訴，惟並未敘述上
    訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，
    容有未合，揆諸前開說明，爰命上訴人於本裁定送達後5 日
    內向本院補提上訴理由書狀（書狀內須載明上訴之具體理由
    ），逾期未補正者，本院即以裁定駁回上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官   梁淑美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官   林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
