【裁判字號】    97,審簡,3983
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3983號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14112 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因賭博案件，經本院於以95年度簡字第4001號判處
    有期徒刑5 月確定，甫於96年1 月12日易科罰金執行完畢。
    詎其猶不知悔改，竟基於取得重利之集合犯意，乘乙○○需
    錢孔急，先後於96年1 月間某日及同年2 、3 月間某日，在
    高雄市○○區○○路101 號分別借款新台幣（下同）2 萬元
    ，總計借款4 萬元予乙○○，並約定每1 萬元本金，每10日
    計算1 期利息為1, 500元（換算月息為45％，年息為540 ％
    ），若到期無法返還利息，則另行計算罰款，每次約2,000
    至3,000 元不等，並於每次交付款項時，即扣除第1期 之利
    息，嗣並陸續收受乙○○所給付之利息至同年4 月份，乙○
    ○則提供身分證、健保卡之影本及簽立借據交付甲○○作為
    擔保。嗣於96年5 月11日下午3 時40分，為警在高雄市○○
    區○○路101 號查獲。
二、被告甲○○於偵查中固坦承有貸放款項予告訴人之事實，惟
    矢口否認有何重利犯行，辯稱：伊借錢給乙○○沒有算利息
    也沒有罰款，只是朋友間幫忙而已云云。惟查，上開犯罪事
    實，業經告訴人乙○○與警詢中及本院調查中證述明確，且
    被告於警詢及偵查中時曾分別供述：「他們自己主動表示一
    個月要給我4,000 元利息」（見偵查卷第3 頁）、「1 萬元
    每月1,000 元利息，4 萬元共計息4,000 元，是被害人自己
    要給我的利息。」（見警詢卷第2 頁）等語，嗣後復於偵查
    中翻異其詞，其供述前後不一，是被告所辯，已有可疑。又
    查，行動電話0000000000號曾有如下之通聯紀錄：「『B ：
    你是甲○○先生…』『A ：我是』」、「『B ：阿保仔，我
    姐仔，芬仔在問你的電話，要打電話給你要借錢，芬仔錢不
    能放給她。』『A ：好，我了解。』」等情，有該門號之通
    聯調查查詢單、高雄市政府警察局楠梓分局行動機房譯文摘
    要在卷可查，足認該門號為被告所使用，且被告確有從事貸
    放款項之行為，而與告訴人前開之指述相符。綜上所述，被
    告所辯，顯為卸責之詞，其犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理
    上所稱集合犯之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨可資
    參照。查被告自96年1 月間某日及同年2 、3 月間某日，分
    別於不詳地點各借款2 萬元與告訴人，並收取顯不相當之重
    利，其2 次所為手法相同，且時間密切接近，而有反覆、延
    續實施之情形，顯見被告係基於單一之概括犯意，在上開期
    間內持續以高額利息貸放款項，依社會通念，於客觀上堪認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念，是於刑法評價上，即
    應僅成立一罪。被告上開所犯各次重利犯行，在評價上應依
    集合犯論以一罪。聲請簡易判決處刑意旨認應分論併罰，尚
    有未恰，附此敘明。又被告有如上所述之前科事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告為賺取暴利而為貸款收取重
    利，破壞正常金融交易秩序，導致借款人為高利貸所苦，並
    可能衍生社會問題，行為實不足取，且犯後復飾詞否認犯行
    ，毫無悔意，並斟酌被告犯罪動機、目的及被害人所受損害
    之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情
    節、被告之資力、智識及教育程度，諭知以新臺幣1 千元折
    算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。又被告犯罪在96年
    4 月24日以前，且非中華民國96年罪犯減刑條例第3 條所列
    不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減
    其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第344 條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2    月    23    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
