【裁判字號】    98,審訴,620
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第620號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第273 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射針筒伍支均沒收。應執
行有期徒刑拾壹月，扣案注射針筒伍支均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因傷害等案件，經本院93年度訴字第1500號判決判
    處有期徒刑8 月確定，於民國94年8 月3 日縮刑期滿執行完
    畢。另因施用毒品案件，經本院95年度毒聲字第312 號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國95年12月
    5 日執行完畢釋放。詎其猶不知悛悔，竟於前開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，先基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於97年12月2 日某時許，在其位於高雄縣大寮鄉
    ○○街15巷39號8 樓租屋處，以將甲基安非他命置入玻璃球
    燃燒加熱之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    又另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於同年月3 日某時
    許，同在上址以將海洛因摻水後再以針筒注射之方式，非法
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月4 日在上址遭警執
    行搜索而查獲，另扣得其所有供施用第一級毒品海洛因所用
    注射針筒5 支。
二、上揭事實，業有尿液採證代碼對照表暨高雄市立凱旋醫院97
    年12月14日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另扣得
    被告所有供施用第一級毒品海洛因所用注射針筒5 支可資憑
    佐，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與
    事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑捌月、肆月，應執行
    有期徒刑拾壹月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決。此外，扣案注射針筒5 支業據被告自承為其所有
    且係供施用第一級毒品犯罪所用之物，又該等物品既未據檢
    察官舉證釋明其上是否殘留海洛因而應同視為第一級毒品，
    遂依刑法第38條第1 項第2 款規定就被告所涉施用第一級毒
    品罪刑以下諭知沒收。至被告為警查獲之際雖同時扣得其所
    有之不明粉末1 包、行動電話2 支及現金新台幣23500 元等
    物品，然既乏積極事證可資證明該等物品果與被告前揭施用
    毒品犯行相涉，本院遂認猶未可就此部分扣案物品逕予諭知
    沒收銷燬或沒收為當，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條前段、第51條第5 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2
    款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
