【裁判字號】    97,審交簡,2757
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2757號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第810 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「道路交通事故現場
    圖1 份、道路交通事故調查報告表（一）（二）各1 份、交
    通事故談話紀錄表2 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告無駕駛執照駕車，並發生車禍，因而致使告訴人
    甲○○○受有傷害，應依道路交通管理處罰條例第86條第1
    項加重其刑至二分之一。爰審酌被告駕駛自小貨車，本應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，竟疏未注意而不慎
    發生本件車禍，致告訴人受有傷害，雖犯後坦承不諱，惟經
    本院試行調解而於民國97年9 月25日與告訴人達成調解後，
    竟仍未於約定期間內履行調解內容，除耗費司法資源外，尚
    使告訴人若欲依調解內容獲得賠償，僅有另依調解筆錄聲請
    民事強制執行一途，徒增告訴人事後之勞費，顯見其對所為
    之犯行並無悔意，犯後態度惡劣，並斟酌告訴人所受之傷勢
    、被告之素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。又本件車禍發生後，係經由
    路口交警代為報警處理等情，有被告之交通事故談話紀錄表
    在卷可查，足認被告並無主動於犯罪偵查機關尚未發覺犯罪
    事實及犯罪人之前，即向員警表明為肇事者之情形，與刑法
    第62條之自首要件不符，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第62條第1 項、刑法第284 條第
    1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                    交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度調偵字第810號
                                      97年度偵字第15217號
     被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                         住雲林縣四湖鄉箔子村箔子寮264號
                         居高雄市前金區○○○路18號6樓
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○於民國96年9月23日下午5時15分許，無照駕駛車牌號
     碼YV-6116號自小貨車，甫自高雄市區前鎮區○○○路與時
     代大道附近之停車場駛出，沿中華五路東向西直行，本應注
     意車前狀況，以隨時採取必要之安全措施，且當時天候晴、
     日間自然光線充足，視距良好，路面乾躁無缺陷亦無障礙，
     並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，貿然向前行駛
     ，適有甲○○○騎乘車牌號碼YRM-731號輕型機車同向在前
     ，致兩車均因閃避不及而發生擦撞，造成甲○○○跌倒受有
     右上、下肢、右髖多處挫擦傷之傷害，嗣經警據報到場處理
     ，始查悉上情。
 二、案經甲○○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
     ○○指訴情節大致相符，復有交通事故現場圖、邱外科醫院
     診斷證明書、證號查詢汽車駕駛人資料表各1紙及現場照片
     10 張附卷可稽。再按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
     ，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第
     3項訂有明文，基於一般道路安全駕駛之常識，被告難以諉
     為不知。又觀諸附卷現場照片，當時天候晴、日間自然光線
     充足，視距良好，路面乾燥無缺陷亦無障礙，尚無不能注意
     之情事，被告竟疏未注意前方車行狀況，致反應不及而肇生
     車禍，其有過失甚為顯然，足認被告過失行為與告訴人之受
     傷間，具有相當因果關係。本件事證明確，被告犯嫌堪以認
     定。
 二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
     又其無駕駛執照駕車因而致人受傷，請依道路交通管理處罰
     條例第86條第1項規定加重其刑至二分之一。
 三、至告訴意旨認被告尚涉有刑法第354條之毀損罪嫌乙節，經
     查，毀損罪依刑法第357條之規定，須告訴乃論，惟告訴人
     鄭翁足梅業已於偵訊時表明撤回告訴，有撤回告訴狀1紙在
     卷可憑，自應為不起訴處分。然此部分如成立犯罪，因與前
     揭聲請簡易判決處刑部分，具有一行為觸犯數罪名之想像競
     合關係，屬於裁判上一罪，應為聲請簡易判決處刑效力所及
     ，爰不另為不起訴處分，附此敘明。
 四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                               檢  察  官 黃嘉妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
