【裁判字號】    98,交聲,368
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第368號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
法定代理人  劉育麟
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所民國98年2 月6 日所為之處分（原處分案號
：高監自裁字第裁80-N00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於甲○○酒精濃度超過規定標準，吊扣駕駛執照十二個
月之處分撤銷。
    理  由
一、異議意旨以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○於96
    年10月12日23時40分許，酒後駕駛車牌號碼7M-2935 號自用
    小客車，經原處分機關裁處吊扣異議人之職業聯結車駕駛執
    照，該處分將導致異議人無法維持生計，是不服原處分機關
    關於吊扣職業聯結車駕駛執照之處分，爰依法聲明異議。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處新臺幣（下同）1 萬5 千元以上6 萬元以下
    罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款定有明文。而所謂酒
    精濃度超過規定之標準者，依道路交通安全規則第114 條第
    2 款之規定，係指汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐
    氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過
    0.05% 以上者。次按，汽車駕駛人，因違反本條例及道路交
    通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各
    級車類之駕駛執照，道路交通管理處罰條例第68條定有明文
    。此規定係於94年12月14日修正公布，並於95年3 月1 日施
    行，而修正前之道路交通管理處罰條例第68條則係規定「汽
    車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊
    扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕
    駛執照」，觀其修法意旨，係以「原條文將違規駕駛人所持
    有之各級車類駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人
    民工作及生活甚鉅」為由，而刪除吊扣駕駛人駕駛執照時，
    應吊扣駕駛人持有各級車類駕駛執照之規定，是依現行道路
    交通管理處罰條例，已無得吊扣駕駛人所持有他級駕駛執照
    之依據存在，從而，於為吊扣駕駛人駕駛執照之處分時，自
    僅得吊扣駕駛人違規時所駕駛該級車類之駕駛執照，以限制
    其繼續駕駛該級車類行駛道路之權利，若駕駛人並無該級車
    類之駕駛執照，即無從執行吊扣駕駛執照之處分，而僅係應
    否依道路交通管理處罰條例第22條第1 項規定處罰駕駛人之
    問題。
三、經查：
  (一)異議人於96年10月12日23時40分許，在飲酒後呼氣酒精濃度
    為每公升0.71毫克之情形下，駕駛車牌號碼7M-2935 號自用
    小客車，行經高雄縣岡山鎮○○○路○ 段與健鷹南路46巷巷
    口時，為警攔檢查獲，並由原處分機關就酒後駕車部分之交
    通違規行為裁處吊扣駕駛執照12個月並施以道安講習之事實
    ，業據異議人自承在卷，並有高雄縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單、呼氣酒精濃度測試表及原處分機關
    高監自裁字第裁80-N00000000號違反道路交通管理事件裁決
    書附卷可稽，堪以認定。揆諸前揭說明，異議人既係駕駛自
    用小客車違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之
    規定，依法即僅能吊扣其小型車普通駕駛執照12個月，而不
    得吊扣異議人持有他級駕駛執照。
  (二)又違反道路交通管理事件裁決書處罰主文欄，吊扣汽車牌照
    或駕駛執照處分，應記明應受吊扣之汽車牌照或駕駛執照名
    稱、號碼及吊扣期間，違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第43條第2 項第3 款定有明文。異議人於75年10
    月1 日考領普通小型車駕照，80年8 月28日考領職業大貨車
    駕照，83年11月7 日考領職業聯結車駕照乙情，有汽車駕照
    基本資料查詢1 紙在卷可稽，然本件裁決書於處罰主文欄僅
    記載「吊扣駕駛執照12個月」等字樣，並未記明應受吊扣之
    駕駛執照名稱，顯與上開細則規定不符，則該處分究係吊扣
    異議人何級駕駛執照，容有疑義。
四、原處分既有上開瑕疵，應由本院將原處分撤銷，俟原處分機
    關詳為審究，另為適法之處分，方稱妥適，遂不另為裁定，
    附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  交通法庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
