【裁判字號】    97,審簡,4645
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4645號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      之1
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1622、1623、1624號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本案被告將高
    雄民族社區郵局申設之帳戶存摺、金融卡等物，提供予詐欺
    集團之不詳年籍、姓名之詐欺成員使用，雖使該成員得基於
    詐欺取財之犯意，分別向被害人甲○○、乙○○2 人施以詐
    術，致使被害人2 人均陷於錯誤，匯款至被告所提供之上開
    帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟被告單純提供帳戶供
    人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，
    且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，
    是揆諸前揭說明，核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一行為
    交付郵局帳戶資料予姓名年籍不詳之人，供某不詳詐欺集團
    使用，係出於1 個幫助詐欺取財之犯意及犯行，致使詐欺集
    團成員詐騙甲○○、乙○○2 人之財物，係一行為觸犯數罪
    名，應論以想像競合犯，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。又
    被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑
    法第30條第2 項規定，減輕其刑。
三、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付真實姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員轉交
    予所屬詐欺集團使用，顯已移轉其所有權予該人，且未扣案
    ，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因幫
    助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯
    罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺上字
    第6234號判決參照)， 爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第1622號
                                     97年度偵緝字第1623號
                                     97年度偵緝字第1624號
     被      告  丙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○街21號6樓之4
                         居臺北市○○區○○路228巷1號2樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丙○○明知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
     飾其不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人
     之存款帳戶掩人耳目，因此，在客觀上可以預見一般取得他
     人帳戶使用之行徑，常與財產犯罪有密切關連，竟以縱有人
     持其存款帳戶作為詐騙之犯罪工具，亦不違其本意之幫助詐
     欺犯意，於民國96年4、5月間某日，在高雄市○○區○○路
     上某家網咖內，將其所有臺灣郵政股份有限公司高雄民族社
     區郵局局號：000000-0號、帳號000000-0號帳戶存摺、印章
     、提款卡及密碼等物交予真實姓名年籍不詳之友人「阿華」
     ，提供予唐正雄（業經臺灣板橋地方法院檢察署以96年度偵
     字第12794 號提起公訴）等人所屬詐欺集團使用。嗣取得丙
     ○○前開帳戶之詐騙集團成員即意圖為自己不法之所有，(一)
     於96年5 月24日起，陸續撥打電話給甲○○，向其佯稱帳戶
     遭不法集團使用，為避免其帳戶內之金錢遭凍結，故要求甲
     ○○將帳戶內之金錢匯至安全帳戶等語，致甲○○信以為真
     ，遂依指示於96年6月7日，臨櫃匯款其中一筆新台幣（下同
     ）24萬8,000元之款項至丙○○前開帳戶內。(二)於96年6月 7
     日中午12時許撥打電話予乙○○，自稱係「刑事警察局警官
     」並佯稱：個人帳戶遭利用已有問題，須先將帳戶存款匯入
     2 個安全帳戶保管云云，乙○○不疑有他而陷於錯誤，遂於
     同日15時57分許，以臨櫃匯款方式，將其中一筆50萬元之款
     項匯入丙○○前開帳戶內，前開款項均旋遭提領一空。嗣甲
     ○○、乙○○2人察覺有異，報警處理而悉上情。
 二、案經高雄縣政府警察局六龜分局報告、屏東縣警察局枋寮分
     局報告臺灣屏東地方法院檢察署呈請臺灣高等法院高雄分院
     檢察署檢察長核轉及臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板
     橋地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署
     偵辦。
         證據並所犯法條
 一、前揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與被害人甲○
     ○、乙○○2 人於警詢指訴之情節相符，並有被告前開帳戶
     之開戶資料及歷史交易明細、被害人甲○○、乙○○2 人之
     郵政國內匯款執據影本、受理各類案件紀錄表、受理刑事案
     件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部
     警政署反詐騙案件紀錄表等資料附卷足稽，是被告前開帳戶
     確遭某姓名年籍不詳人士用以詐欺犯罪之事實，堪予認定。
     按金融帳戶係個人理財之工具，一般人向金融機構開設帳戶
     ，並無任何法令之限制，只須提出身分證、印章即可辦理開
     戶申請，此為眾所週知之事實，則依一般人之社會生活經驗
     ，苟見他人不自己申請開立帳戶而蒐集不特定人之帳戶使用
     ，衡情應當明知對於收集之帳戶乃係被利用為與財產有關之
     犯罪工具。被告乃係一位心智健全之成年人，對此當無不知
     之理，其竟提供自身帳戶以供他人使用，應足認被告顯然明
     知該帳戶係供他人用於財產犯罪而供存入某筆資金後，再行
     領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程
     及行為人身分曝光之用意，而近來利用人頭帳戶詐欺取財及
     擄車勒贖之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用人
     頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告等係成年且
     智力成熟之人，對此應知之甚詳。足見被告顯有幫助他人詐
     欺取財之不確定故意至明。綜上，本案事證明確，被告犯嫌
     堪予認定。
 二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項
     詐欺取財罪之幫助犯。被告所實施者，乃詐欺構成要件以外
     之行為，係幫助犯，請依刑法第30條第2 項減輕其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                               檢  察  官  朱秋菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
