【裁判字號】    98,審消債更,160
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第160號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請釋明聯徵中心債權人清冊中債權人臺北富邦銀行信用卡債權
  未列入債權人清冊之理由。如上開債權已清償完畢，請提出證
  明資料。如上開債權尚未清償完畢，請將上開債權列入清冊後
  ，提出「更新後」之債權人清冊。
2.請提出財產及收入狀況說明書（請至司法院網站或至本院購買
  書狀，請勿以前置協商階段之文件代替）。
3.請提出債務人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細）。
4.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書。
5.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
6.97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替，如無法提出，
  請提出收入切結書）。
7.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
8.每月扶養朱美蓉、何宗達、何佳旻、何佩蓁支出金額證明資料
  影本及家族系統表。
9.受扶養人朱美蓉、何宗達、何佳旻、何佩蓁97年國稅局財產歸
  屬資料、95年及96年綜合所得稅資料，及身份證資料影本。
10.聲請更生前2 年內生活必要費用明細及每月支出生活費用證明
  資料影本。
11.請說明聲請人之民間借貸有無約定利息、清償方式及目前清償
  金額若干；另請提出向債權人王春香、彭秀雪、劉秀貞貸款契
  約書影本。
12.請釋明96、95年綜合所得稅資料中臺灣光罩股份有限公司「營
  利」所得原因為何。如上開所得係因「股息」所得，請提出持
  有之有價證券股數及現值證明資料影本
13.請釋明依97年協商機制與債權人協商時，債權人所提出之協商
  方案及每期還款金額，並陳報協商不成立之原因。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                            書  記  官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
