【裁判字號】    97,審簡,7701
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7701號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第30042號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反通常保護令罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反家庭暴力防治法第61條第1 款之
    違反保護令罪，及涉犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪與同
    法第354 條毀損罪。被告先後推阻被害人進入其共有之住居
    所、傷害其身體及毀損財物等違反保護令之舉，乃係基於同
    一違反保護令主觀犯意及機會所為之接續行為，應成立接續
    犯而包括論以一罪。又被告以一犯罪行為同時該當違反保護
    令罪及刑法普通傷害罪與毀損罪，應依刑法第55條規定成立
    想像競合犯、從一重論以違反保護令罪，方屬適法。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的及手段，且於本院依法核發保護令後
    ，猶不知應予確實遵守，竟仍任意違反保護令內容，及被告
    犯罪仍未能坦承全部犯行、難見悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第277
    條第1 項、第354 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一禁止實施家庭暴力。
  二禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
  三遷出住居所。
  四遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
