【裁判字號】    98,司促,7874
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第7874號
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  甲○○
                        樓之1.
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣(一)參佰肆拾柒萬伍仟零肆
    拾捌元(二)壹佰玖拾貳萬伍仟玖佰伍拾柒元，及均自民國九十
    七年十月十七日起至清償日止，按年息百分之(一)三點四三(二)
    二點零五計算之利息，暨均自民國九十七年十一月十八日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
