【裁判字號】    97,審簡,6740
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6740號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23462 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使變造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係南台灣婦女安全協會（下稱婦女安全協會）榮譽理
    事長。因高雄市三民區區長嚴文彬於民國96年11月20日同意
    三民區公所執行「婦女社會參與」業務費預算，並委由婦女
    安全協會承辦「社區婦女幹部培訓營」活動，於活動結束後
    ，承辦單位則應檢據辦理經費核銷事宜。甲○○即指揮婦女
    安全協會人員於96年11月21日在高雄市三民區公所9 樓舉辦
    社區婦女幹部培訓營活動，甲○○並命婦女安全協會助理邱
    綺幀（原名邱芬蘭）作場地佈置、聘請講師、訂購茶點等，
    並自婦女安全協會經費中支付費用予承包商。前開活動結束
    後，邱綺幀檢據向三民區公所民政課里幹事蘇淑燕申領前開
    活動經費時，發現收據之抬頭因填寫「高雄市南台灣婦女安
    全協會」，與「婦女社會參與」業務費預算項目必須由三民
    區公所辦理不符，邱綺幀遂向甲○○請示，甲○○為能順利
    申報請領舉辦活動之經費，竟基於變造私文書及行使變造私
    文書之犯意，先委由不知情之葉建德將原先婦女安全協會於
    96年10月6 日在高雄市三民公園舉辦「秋之饗宴」活動中，
    已實際採購，惟尚未結報之小荳芽廣告社收據1 張〔繪圖設
    計費約新臺幣（下同）3 千多元〕，要求承包商小荳芽廣告
    社重新開立空白收據，小荳芽廣告社某員工乃開立其上已有
    小荳芽廣告社印章及負責人楊淳淳印章之空白收據1 紙予葉
    建德，葉建德再輾轉交予甲○○，甲○○即於性質上屬私文
    書之上開空白收據上擅自填寫買受人為高雄市三民區公所、
    品名為布條3 條4,500 元、傳單100 張1,300 元，合計5,80
    0 元等內容後，於96年12月間某日交由不知情之邱綺幀持向
    蘇淑燕申報上開活動經費而行使之，致使不知情之蘇淑燕將
    該等不實採購項目暨金額登載於其職務上所掌之高雄市三民
    區公所粘貼憑證用紙之公文書上，並呈由不知情之嚴文彬蓋
    職官章付款，足生損害於高雄市三民區公所預算執行之正確
    性及採購項目之真實性。嗣為法務部調查局高雄市調查站電
    話監察後，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於法務部調查局詢問時及偵查
    中之供述；（二）證人葉建德及小荳芽廣告社負責人楊淳淳
    於偵查中之證述；（三）證人邱綺幀、蘇淑燕於法務部調查
    局詢問時之供述；（四）高雄市三民區公所辦理「社區婦女
    幹部培訓營訓練計畫」簽呈及高雄市三民區公所96年11月20
    日高市三區民字第0960019333號函各1 紙；（五）高雄市三
    民區公所粘貼憑證用紙（第946-5 號）暨其上免用統一發票
    收據1 張。
三、刑法上所謂偽造文書，以無制作權之人制作他人名義之文書
    為要件；而變造文書，係指無權制作者，就他人所制作之真
    正文書，加以改造而變更其內容者而言，此有最高法院95年
    度台非字第14號判決意旨可資參照。本件被告甲○○取得小
    荳芽廣告社所開立之上開空白收據1 紙後，於其上擅自填寫
    上開內容等行為，係就他人所制作之真正文書，加以改造而
    變更其內容，並未具有創設性，應僅屬變造行為；又上開空
    白收據雖係小荳芽廣告社基於業務上所製作之文書，嗣後並
    交付予被告，然並不因此成為被告於業務上所製作之文書，
    就被告而言，上開空白收據性質上仍屬一般私文書。是核被
    告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使變造私文書罪
    。被告變造私文書後持以行使，其變造之低度行為，為行使
    變造私文書之高度行為所吸收，不另論罪。又被告利用不知
    情之邱綺幀持上開變造後之收據向蘇淑燕申報上開活動經費
    而行使之，應論以間接正犯。至聲請意旨認被告上開犯行應
    成立行使偽造私文書罪及行使業務登載不實文書罪嫌等語，
    容有誤會，附此敘明。爰審酌被告僅基於能順利申報核銷舉
    辦上開活動經費之犯罪動機、目的、手段、犯罪所生之危害
    非鉅，兼衡被告犯後未能坦承全部犯行，未見悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第216 條
    、第210 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
