【裁判字號】    97,審簡,4423
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4423號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1530號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。經查：本案被
    告丙○○將其所申辦行動電話門號0000000000號晶片卡等物
    ，提供予詐欺集團之不詳年籍、姓名之詐欺成員使用，雖使
    該成員得基於詐欺取財之犯意，分別向被害人甲○○、乙○
    ○以詐術，致使被害人均陷於錯誤，匯款至該詐欺集團成員
    所提供之帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟被告單純提
    供行動電話門號晶片卡供人使用之行為，並不等同於向被害
    人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取
    財犯行之構成要件行為，是核被告丙○○所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告
    上開一幫助詐欺之犯行，分別致被害人甲○○、乙○○受財
    產上損害，係一行為而觸犯2 個幫助詐欺取財罪，為想像競
    合犯，應從一重之幫助詐欺取財罪處斷。又被告並未實際參
    與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項
    規定，減輕其刑。
三、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付真實姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員轉交
    予所屬詐欺集團使用，顯已移轉其所有權予該人，且未扣案
    ，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因幫
    助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯
    罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺上字
    第6234號判決參照)， 爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第1530號
     被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄縣旗山鎮○○○路307巷63號
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
 ，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丙○○可預見提供自己之行動電話號碼予他人使用，可能為
     他人用於財產犯罪之情形下，仍基於幫助犯罪之犯意，於民
     國96年10月12日，在址設高雄市新興區○○○路152號之「
     亞東電話企業行」，申請號碼0000000000號手機門號後，隨
     即以不詳代價，將前開門號SIM卡賣予真實姓名不詳之成年
     歹徒使用。嗣某真實姓名不詳之成年歹徒，意圖為自己不法
     所有，於96年10月間在雅虎奇摩拍賣網站上刊登拍賣廣告，
     佯稱欲販售電子商品，適：(1)甲○○於同年月19日上午8時
     55分上網瀏覽前開廣告，並以新台幣（下同）23100元標得
     電腦1部，該成年歹徒即以丙○○申請之前開門號，撥打電
     話予甲○○，佯稱電腦已打包寄出，請甲○○匯款至歹徒指
     定之陳登財（另案經台灣板橋地方法院檢察署聲請簡易判決
     處刑）所有永豐商業銀行樹林分行00000000000000號帳戶，
     致甲○○陷於錯誤而於同年月19日下午2時30分匯款23100
     元至歹徒指定之前開帳戶；(2)乙○○於同年月19日上午8時
     13分上網瀏覽前開廣告，並以12530元標得電腦1部，該成年
     歹徒即以丙○○申請之前開電話與乙○○聯絡，且以相同手
     法詐騙乙○○，致乙○○陷於錯誤而於同年月19日下午3時
     許匯款12530元至歹徒指定之陳登財前開帳戶。嗣甲○○及
     乙○○匯款後未收到所購電腦，始知受騙。
 二、案經台北縣政府警察局蘆洲分局報由台灣板橋地方法院檢察
     署呈請台灣高等法院檢察署檢察長移轉本署偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單：
   (1)被告丙○○於偵查中之供述。
   (2)告訴人甲○○於警詢中之指述。
   (3)證人即被害人乙○○於警詢中之證述。
   (4)雅虎奇摩拍賣得標資料2份。
   (5)和信電訊0000000000號門號使用人資料1份。
   (6)被告申請之前開門號通聯紀錄1份。
   (7)匯款申請書2份。
   (8)永豐商業銀行樹林分行96年11月7日函附之陳登財前開帳戶
     開戶基本資料及交易明細各1份。
 二、按被告以幫助他人詐欺之意思，參與詐欺取財罪之構成要件
     以外之行為，核係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之詐
     欺罪嫌之幫助犯，請依同法第30條第2項之規定，依正犯之
     刑減輕之。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                               檢察官    游淑玟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
