【裁判字號】    97,審簡,4737
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4737號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11313 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
       事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第9 行補充為「交付予姓名、年籍不詳
    之成年男子，由該人再轉交予姓名、年籍不詳綽號林先生之
    某詐欺財團成員使用」，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。
三、至被告所提供郵局帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用
    之物，然既已交付真實姓名年籍不詳之人士轉交予所屬詐欺
    集團使用，顯已移轉其所有權予該人，且未扣案，亦非違禁
    物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因幫助犯不適用
    責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物
    ，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺上字第6234號判
    決參照)， 爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第11313號
     被      告  乙○○  女  23歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設臺北縣瑞芳鎮○○○路員山巷27
                         之1號5樓
                         現居臺北縣三峽鎮○○路451號16樓
                         之2
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
 一、乙○○明知藉由取得人頭帳戶要求被害人依指示匯款入帳以
     避免追查，為目前社會上詐財集團進行詐欺取財犯罪之手法
     ，雖因此預見交付金融帳戶存摺、印章、提款卡及密碼等物
     件供他人使用，將可幫助犯罪集團成員於著手詐欺犯行後，
     持之要求被害人匯款入帳而作為詐騙錢財之工具。竟基於幫
     助詐欺之犯意，於民國96年9 月23日16時許在其臺北縣三峽
     鎮○○路451號16樓之2居住處樓下，將其向中華郵政股份有
     限公司瑞芳郵局申請之帳號0000000-0000000 號帳戶之存摺
     、密碼、提款卡等物，交付予姓名、年籍不詳綽號「林先生
     」之某詐財集團成員使用。而該詐騙集團之成員即意圖為自
     己不法之所有，於民國96年9 月26日19時30分許，撥打電話
     予甲○○，向甲○○偽稱因其上網購物操作提款機發生錯誤
     ，日後可能持續扣款，要求甲○○前往提款機操作更作，甲
     ○○信以為真，於同日20時8 分許前往高雄縣鳳山市三民郵
     局之提款機，並依詐騙集團成員指示操作，結果當場匯款新
     臺幣（下同）2 萬4999元至乙○○上開帳戶內。嗣甲○○發
     現有異，報警處理，經員警循線追查後始查悉上情。
 二、案經甲○○訴請暨臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
 一、被告乙○○固不否認於上揭時、地將存摺、密碼、提款卡等
     物交付「林先生」，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：
     伊是在96年9 月21日在報紙分類廣告上找兼職工作，看到報
     紙上刊登一行動電話就打電話去問他們，對方告知是在收期
     貨商的錢，問伊要不要做，伊就說好，對方在9 月23日打電
     話來說有生意要做，伊與對方約在住處樓下見面，並把存摺
     、提款卡及密碼給綽號林先生之人，翌日（24日）伊打給對
     方，對方就關機了，伊不知道林先生會將存摺、印章、密碼
     會拿去作詐騙帳戶使用云云。經查，
   (一)被害人甲○○於96年9 月26日接獲詐騙集團電話向其詐騙其
     上網購物操作提款機發生錯誤，日後可能持續扣款，甲○○
     因而陷於錯誤匯款2 萬4999元至被告乙○○上開帳戶等情，
     業據被害人甲○○於警詢及偵查中結證在卷，復有客戶基本
     資料、交易資料、ATM 匯款收據、高雄縣政府警察局刑警隊
     詐騙帳戶通報警示、詐騙電話停話申請表、高雄縣政府警察
     局仁武分局大樹分駐所受理各類案件紀錄表、高雄縣政府警
     察局刑警大隊受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警
     政署反詐騙案件紀錄表各1 份在卷可稽，此部分事實足堪認
     定。
   (二)被告乙○○雖以上開情詞置辯，然金融帳戶之申請容易，一
     般公司行號多有自己之帳號，何須使用員工之帳戶，又公司
     若須員工提供帳戶做為支付薪資之用，亦只須給予帳戶之帳
     號或存摺影本即可，亦無將提款卡及密碼交付之理，況近來
     詐騙集團為掩飾其等不法行徑，以避免執法人員循線查緝，
     經常詐騙被害人匯款至他人所申請之帳戶內，再以他人所交
     付之存摺、提款卡、密碼等物將詐騙之金額提領出來，以確
     保犯罪人得免遭查獲，類此案件在社會上層出不窮，亦屢經
     報章雜誌及其他新聞媒體再三披露，故避免此等專屬性甚高
     之物品被不明人士利用為與財產有關之犯罪工具，亦為一般
     生活認知所應有之認識，被告係成年人，非無社會經驗，對
     於此等情事，理應耳聞，是其將所申請之存摺、提款卡、密
     碼交付他人時，豈無起疑之理，卻於9 月24日發現無法與林
     先生連絡後，仍未立即報警處理，故被告對存摺、提款卡、
     密碼係作為規避他人查察之非法用途已有預見，被告犯嫌堪
     予認定。
 二、核被告乙○○係以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財構成
     要件以外之行為，核屬刑法第339條第1項幫助詐欺取財之幫
     助犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                               檢  察  官  張  志  杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
