【裁判字號】    97,審簡,2598
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2598號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6434號），及移送併辦（臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵
字第3064號），本院判決如下：
    主  文
甲○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○可預見將手機門號提供他人使用將幫助他人實施詐欺犯
    罪，仍基於縱有人以其手機號碼實施詐欺犯罪亦不違背其本
    意之幫助故意，於民國96年9 月初至中旬間，將其於和宇寬
    頻網路股份有限公司申辦門號0000000000號、南頻電信股份
    有限公司申辦門號0000000000號行動電話門號，以新臺幣（
    下同）5000元代價，將上開2 門號交付予年籍不詳名為「王
    文鴻」之成年男子，而容任他人使用上開2 門號為詐欺取財
    之犯行。嗣詐欺集團成員取得上開2 門號後，基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，推由詐欺集團中之成員以下述方式
    施以詐術，使被害人陷於錯誤，而交付財物：
  (一)於96年10月15日某時以「mickey00000000」等帳號登入雅虎
    奇摩拍賣網站（http://tw.bid.yahoo.com/），佯稱有sams
    ung 三星YP-K34G MP3 隨身聽及SONY新力NW-E015F2GB 數位
    隨身聽出售，並以甲○申辦之上開0000000000號門號為聯絡
    方式，適丙○○在高雄市三民區○○○路100 號13樓之1 住
    處瀏覽該拍賣訊息後陷於錯誤而下標購買，經以前揭行動電
    話與該集團成員聯絡後，依該集團成員之指示，於96年10月
    15日將5280元匯入指定帳戶內。
  (二)於96年10月15日9 時14分許以「mickey00000000」等帳號登
    入雅虎奇摩拍賣網站（http://tw.bid.yahoo.com/），佯稱
    有SONY新力NW-E015F 2GB數位隨身聽出售，並以甲○申請之
    上開0000000000號門號為聯絡方式，適乙○○瀏覽該拍賣訊
    息後陷於錯誤而下標購買，經以前揭行動電話與該集團成員
    聯絡後，依該集團成員之指示，於96年10月17日將4720元匯
    入指定帳戶內。
  (三)於96年10月24日17時許在雅虎奇摩拍賣網站刊登販售新光三
    越現金禮券之訊息，致被害人丁○○於同日在臺北市○○區
    ○○路4 段280 號上網見到該訊息後，陷於錯誤而下標購買
    禮券，該男子並使用甲○所申請之上開0000000000號門號，
    指示丁○○以自動提款機分二次共匯款4 萬5,500 元至指定
    帳戶內。嗣丙○○、乙○○及丁○○均未收得商品察覺有異
    ，發現受騙後，報警究辦而為警循線查獲。
二、被告甲○固坦承有於於96年9 月初至中旬間，將其申辦之行
    動電話門號0000000000、0000000000號，交付予年籍不詳名
    為「王文鴻」之成年男子之事實，惟否認有何幫助詐欺之犯
    行，辯稱：伊係因為向「王文鴻」借款5,000 元，而「王文
    鴻」對伊說不要談借，只要辦行動電話門號供其使用即可，
    並保證不會將門號交付他人使用云云。經查：(一)上揭犯罪事
    實，業據被害人丙○○、乙○○及丁○○指於警詢中指述明
    確，並有行動電話門號0000000000、0000000000號之申請資
    料及通聯調閱查詢單影本、雅虎奇摩拍賣網站列印網頁、被
    害人等匯款至指定帳戶之交易資料、自動提款機轉帳憑據等
    附卷可稽，堪認屬實。(二)被告雖辯稱不知道所申辦之門號遭
    利用為幫助詐欺云云。惟近年來詐騙集團經常透過電話與被
    害人聯繫行騙之新聞，業經媒體廣為報導，政府亦大力宣導
    民眾接獲詐財或恐嚇電話之因應之道，且申請行動電話門號
    並無特殊限制，任何人只需提出身分證及駕照、健保卡等證
    件即得以自己名義申請門號使用，此為眾所週知之事實，則
    依一般人之社會生活經驗，若係供日常通訊使用之行動電話
    門號，原可自行向電信公司申請，而無向他人借用或收購門
    號之必要，苟見他人不以自己名義申請門號，反而徵求不特
    定人之行動電話門號使用，衡情當知渠等取得之行動電話門
    號乃被利用從事與財產有關之犯罪，供掩飾不法犯行，避免
    犯罪行為人曝光以逃避執法人員查緝，被告係受過教育、有
    社會工作經驗且心智成熟之人，對此應知之甚詳，竟提供自
    己申辦之行動電話門號予年籍不詳名為「王文鴻」之男子使
    用是被告顯有幫助他人詐欺取財之不確定故意至明。本件事
    證明確，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○
    將其申辦之行動電話門號，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺
    集團人員使用，以遂行該他人詐欺之犯行，核其所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，酌依
    刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告供承其先後於96
    年9 月初至中旬間共3 次將其申辦之上開2 支行動電話門號
    及其他3 支行動電話門號（號碼不詳，未在本件聲請範圍內
    ）陸續交付予年籍不詳名為「王文鴻」之男子等語，其究於
    何時交付上開2 門號，亦乏事證足以證明，本件由詐欺集團
    先後所施詐騙手法部分相似，上開被害人等遭詐騙匯款時間
    又相近，足認詐欺集團係同時使用上開2 門號為詐騙行為，
    則在無其他積極證據顯示被告係於不同時間交付上開2 門號
    之情形下，又參以一般出售門號者多有同時交付多數門號之
    情形，是依罪疑唯輕原則，自應為有利於被告之認定，應認
    被告係1 次交付上開2 門號，詐欺集團成員始可於上揭時間
    ，同時使用其上開2 門號為詐騙行為。被告提供上開2 行動
    電話門號供犯罪集團為數次詐欺取財之款項匯入之用，係一
    行為同時觸犯幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，爰依刑
    法第55條規定，以幫助詐欺取財罪處斷。檢察官移送併辦部
    分與聲請部分有上述事實上一罪之關係，本院自得併予審理
    。本院審酌被告等明知詐騙行為猖獗，仍將其所有上揭帳戶
    提供予詐騙成員使用，除使被害人等共受有55,500元之損害
    ，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩
    序，所為實不足取等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    ，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
