【裁判字號】    97,審簡,6168
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6168號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23777 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行「高雄市苓
    雅區○○○路367 號」更正為「高雄市苓雅區○○○路367
    號」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務罪
    。爰審酌被告於警員依法執行勤務之際任意出手強拉其雙手
    ，傷害公務員執法尊嚴，並藐視及挑戰執法公權力，原應接
    受相當程度之刑事非難，惟考量被告犯罪後業已坦承犯行，
    且業與警員和解，犯後態度尚可，暨其犯罪之動機、手段及
    警員所受傷害程度等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準，以資儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
