【裁判字號】    97,審聲,3968
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3968號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度執聲字第3804
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命陸包（含包裝袋陸只，驗餘淨重合
計柒點伍壹肆公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：如附件聲請書之記載。
二、按持有第二級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    二級毒品屬於違禁物。次按查獲之第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明
    文。
三、經查，本件扣案之白色結晶物6 包，經送高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，驗餘淨
    重合計7.514 公克，有該醫院出具之檢驗報告在卷可參，足
    認扣案之物品為第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛
    。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。另
    包裝上開毒品之包裝袋，因其上殘留之毒品難以析離，且無
    析離之實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗
    損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明
    。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     2    月    23    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
