【裁判字號】    98,審聲,375
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第375號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第217 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之長壽黃硬盒菸拾包沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因違反菸酒管理法案件，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，而扣案物品，
    為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1
    之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告因違反菸酒管理法案件，經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以92年度偵字第21466 號為緩起訴處分確定，有
    該緩起訴處分在卷可稽。而扣案之長壽黃硬盒菸10包，經送
    臺灣菸酒股份有限公司內埔菸廠鑑定結果，非該公司生產之
    香菸，有該公司內埔菸廠92年10月6 日函附卷可參，且該物
    為被告所有之物，亦據被告於警詢及偵查中供陳明確，足認
    該物為被告所有供犯罪所用之物，揆諸前揭法之所文，聲請
    人之聲請自無不合，應予准許。至扣案之長壽尊爵圓角包淡
    菸11包，經送上開菸廠鑑定結果，係該公司所生產外銷回流
    之香菸，有上開函示在卷足佐，足信非屬被告供犯罪所用之
    物，是聲請人此部分之聲請為無理由，應予駁回，爰依刑事
    訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
