【裁判字號】    98,審簡,946
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審簡字第946號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28453
號、第33172 號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑（原案號：98年度審易字第152 號），爰不經通常審理
程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜未遂罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「電腦主機1 台及電腦螢幕1
    台價值新台幣《以下同》3 萬元）」外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第2 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告與高志強間有犯意之聯絡，行為之分擔，均
    為共同正犯。共同被告高志強雖已著手於竊盜行為之實行，
    並已將所竊財物裝於購物袋中，惟高志強當時認不易將所竊
    財物搬離清水宮，乃將電腦等物先放置於清水宮3 樓隱密處
    ，此業據高志強於偵查中供承不諱，從而高志強對所竊財物
    尚未將之移置於其管理力之下堪以認定，故本件竊盜行為尚
    屬未遂，應論以未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定減輕其
    刑。本院審酌被告尚值壯年，不思以己力賺取所需，竟與高
    志強率爾竊取他人財物，所為誠屬可議，惟念其於犯後至本
    院時坦承犯行，所竊財物已返還被害人，及其犯罪之手段及
    所生損害，前無竊盜前科等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第2 項、第25條、第41條第
    1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
