【裁判字號】    98,審交簡,694
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第694號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第23279 號），嗣經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因業務過失致人於死，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○平日須駕駛營業用小貨車運送工作所需設備及工具，
    係以駕駛為附隨業務之人。其於民國97年8 月14日11時10分
    許，駕駛車牌號碼6G-0240 號自用小貨車（以下稱前開小貨
    車）沿高雄市○○區○○路由西往東方向行駛，行至該路段
    與沿海路交岔口、欲左轉沿海一路由南往北方向行駛，詎其
    原應注意汽車行駛時，駕駛人須注意車前狀況並隨時採取必
    要安全措施，且車輛左轉彎時不得佔用來車道搶先左轉，並
    應讓直行車先行等情事，復依當時天候晴朗、日間自然光線
    、市區○○路面乾燥無缺陷，無障礙物且視距良好，並無不
    能注意之情事，猶疏未注意而貿然左轉，適有潘瑞麟騎乘車
    牌號碼ZCD-02 2號輕型機車（以下稱前開機車）沿中鋼路由
    東往西方向直行穿越沿海一路，甲○○見狀後閃煞不及，以
    致不慎撞擊潘瑞麟所騎乘前開機車而使其當場倒地，潘瑞麟
    並因此受有全身多處擦挫傷、頭部外傷及顱內出血等嚴重傷
    害，嗣經送醫急救後，仍於97年8 月14日20時14分許不治死
    亡。另甲○○於駕車肇事後仍停留現場，於有偵查犯罪權限
    之機關及公務員發覺其犯罪前，即主動向據報前往處理之員
    警自承係其駕車發生前揭交通事故並自動接受裁判，進而查
    悉上情。
二、前揭事實，業有案發現場與車損照片16幀、道路交通事故調
    查報告表2 份，道路交通事故現場圖、台灣高雄地方法院檢
    察署相驗屍體證明書暨檢驗報告書各1 件在卷可稽，復據被
    告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，
    堪予採信。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時
    採取必要安全措施；且車輛左轉彎時不得佔用來車道搶先左
    轉，並應讓直行車先行，道路交通安全規則第94條第3 項、
    第102 條第1 項第5 款分別定有明文。查被告駕駛前開小貨
    車原應注意上揭道路交通安全規定，且衡諸案發時、地日間
    自然光線、市區○○道路無缺陷、無障礙物且視距良好，又
    無不能注意之情形，詎其應注意、能注意猶疏未注意，進而
    肇致本件交通事故，使被害人受有前述嚴重傷害，且於送醫
    後終因傷重不治死亡，是其過失行為與被害人死亡結果二者
    間具有相當因果關係，應堪認定。綜前所述，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，其主要部分之業務固不待論，即為完成主要業務
    所附隨之準備工作與輔助事務，亦應包括在內，最高法院71
    年台上字第1550號著有判例。查被告平日既須駕駛營業用小
    貨車運送工作所需設備及工具，是其駕駛汽車要屬執行業務
    之輔助行為，二者間具有直接、密切之關係，故被告確係以
    駕駛為附隨業務之人無訛。是核其所為，係犯刑法第276 條
    第2 項業務過失致死罪。公訴意旨原認被告係涉犯刑法第27
    6 條第1 項普通過失致死罪云云，於法容有未洽，惟其社會
    基本社會事實仍屬同一，應在原起訴範圍內變更其起訴法條
    。又被告於肇事後仍停留於案發現場，且於有偵查犯罪權限
    之機關及公務員發覺其犯罪前，主動向據報前往處理之員警
    自承係其駕車發生前揭車禍，進而接受裁判等情，業有卷附
    交通事故談話紀錄表1 份在卷可稽，是被告此舉當認合於自
    首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。本院審酌被告
    前無犯罪紀錄，素行良好，實因一時不慎以致肇生本案，事
    後更能坦承犯行，復參以其過失程度非微且無端造成被害人
    死亡，然犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，酌情量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，
    茲念其僅因一時失慮以致誤觸刑章，事後更已坦承犯行、頗
    見悔意，且與被害人家屬達成和解在案，亦有卷附和解書1
    紙可佐，諒其經此偵、審程序及科刑判決後，理應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認前開之刑以暫不執行為當，併依刑法
    第74條第1 項第1 款規定宣告緩刑2 年，以啟自新，
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第300 條，刑法第276 第2 項、第62條前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  交通法庭    法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
