【裁判字號】    97,訴,2070
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第2070號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○○○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國98年2 月5 日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十七年十一月
十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年2 月及6 月間，分別向原告借款
    新臺幣（下同）1,000,000 元及500,000 元，並交付訴外人
    鄒淑華及天一開發有限公司所簽發，面額分別為1,000,000
    元及500,000 元，發票日分別為94年2 月25日及6 月22日之
    同額支票予原告收執，詎屆期被告並未依約清償借款，屢經
    催討，亦置之不理，爰依消費借貸之法律關係提起本訴等語
    。並聲明：被告應給付原告150 萬元，及自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之支票2 紙等
    為證，被告經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述，原告主張之上開事實，堪信為真實。
五、按，「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
    之所有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返
    還之契約。」；「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」；「遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約
    定利率較高者，仍從其約定利率。」，民法第474 條第1 項
    、第478 條前段、第233 條第1 項分別定有明文。被告向原
    告借款，並積欠原告上述借款金額未清償之事實堪認屬實，
    業見上述。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付
    如主文第1 項所示之金額，及自起訴狀繕本送達翌日之97年
    11月17日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，為有
    理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第四庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                            書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
