【裁判字號】    97,易,1382
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度易字第1382號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於台灣高雄看守所）
            乙○○
                    （現羈押於台灣高雄看守所）
            丁○○
                    （現羈押於台灣高雄看守所）
            丙○○○
                      號
                    （現羈押於台灣高雄看守所）
上列聲請人即被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第29555 、34428 、34630 號），聲請人聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
丁○○提出新台幣萬元之保證金後，准予停止羈押。
甲○○、乙○○、丙○○○之聲請均駁回。
    理  由
一、甲○○、乙○○聲請意旨略以：需返家處理家中事務，聲請
    具保停止羈押等語，丁○○、丙○○○則未具理由聲請具保
    停止羈押。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件需被告有刑事訴訟法第101
    條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，但羈
    押之必要較低，可以具保之方式予以替代；或雖有前揭羈押
    原因及羈押必要，而有同法第114 條各款所示駁回停止羈押
    聲請之限制事由，則被告如仍具有羈押之原因，且有羈押之
    必要，而查無前揭駁回停止羈押聲請之限制事由，法院自不
    應准許具保停止羈押。
三、本件聲請人甲○○、乙○○、丁○○、丙○○○因竊盜等案
    件，前經本院認為涉犯刑法第321 條第1 項加重竊盜罪，犯
    罪嫌疑重大，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，並有羈
    押之必要，而依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定
    ，自民國97年12月17日予以羈押迄今。本院審酌：
  (一)聲請人甲○○、乙○○上開所述即使為真實，羈押之理由及
    必要仍屬存在，無法因具保而使之消滅，且聲請人丙○○○
    羈押之理由及必要亦屬存在，此外該3 人部分復查無駁回停
    止羈押聲請之限制事由，是聲請人甲○○、乙○○、丙○○
    ○聲請具保停止羈押，依法自有未合，應予駁回。
  (二)聲請人陳琇文之犯罪嫌疑雖屬重大，但被訴情節較輕微，而
    自偵查迄今已羈押逾4 月（97年10月18日起），歷經羈押及
    偵、審之法律程序後，應較知所警惕，反覆實施同一犯罪之
    可能已低，應可以具保之方式替代羈押，爰裁定如上相當金
    額，准予具保停止羈押。
四、依刑事訴訟法第220 條、第111 條、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
              刑事第八庭  審判長法  官  李璧君
                                法  官  曾鈴
                                法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
