【裁判字號】    97,審簡,6328
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6328號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第478 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告乙○○前科部分應更正為「乙
    ○○前因違反毒品危害防制條例、竊盜、偽造文書、強盜等
    案件，分別經臺灣高等法院高雄分院及本院以91年度上訴字
    第588 號、90年度易字第4119號、91年度訴字第41號、92年
    度訴字第1030號、92年度易字第658 號、92年度易字第867
    號分別判處有期徒刑，嗣經減刑並定應執行刑，並於民國97
    年2 月13日經本院裁定假釋付保護管束，甫於97年6 月27日
    假釋期滿未經撤銷視為有期徒刑執行完畢。」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    又被告有如聲請簡易判決處刑書所載之前科事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第478號
     被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設屏東縣竹田鄉○○路132號
                         現住高雄市○○區○○街45號5樓
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、乙○○前因強盜等案件，於民國97年2月25日因縮短刑期假
     釋出監，並付保護管束，同年6月27日保護管束期滿未撤銷
     假釋，其餘未執行之刑以已執行論而執行完畢。詎猶不知悔
     改，仍意圖為自己不法之所有，並基於竊盜之犯意，於97年
     10月12日13時50分許，騎乘車號ZBK—856號輕機車行經高雄
     縣仁武鄉○○路181號前，見停放該處甲○○所有之自小貨
     車上置有農藥動力噴霧器1台，即以徒手竊取得逞。嗣乙○
     ○騎乘機車載運上開農藥動力噴霧器1台離去之際，適為甲
     ○○發現後報警處理，並追呼竊嫌，迨於同日14時10分許，
     在高雄縣仁武鄉○○路392號前，始為前來處理之員警當場
     逮捕，並扣得上開農藥動力噴霧器1台。
 二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
 一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）被害人甲○○於警
     詢時之證詞，（三）高雄縣政府警察局仁武分局扣押筆錄、
     扣押物品目錄表各1份，（四）贓物認領保管單及照片各1紙
     在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
 二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜之罪嫌。被
     告前曾因強盜等案件而接受有期徒刑之執行，並於97年6月
     27日執行完畢（卷附本署刑案資料查註紀錄表可參），其於
     執行完畢後5年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
     罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                         檢  察  官    呂  建  興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
