【裁判字號】    97,審簡,6166
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6166號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18326 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第16行「汽重駕駛
    執照影本」更正為「汽車駕駛執照影本」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。被告偽造私文書後復持以行使，其偽造之低度
    行為亦應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    貪圖不法利益，擅自冒用甲○○之名義查詢其遊戲帳號、密
    碼，嚴重損及甲○○之權益及遊戲橘子公司對會員帳號管理
    之正確性，紊亂文書之信用性，行為殊值非議，惟念其犯後
    坦承犯行，尚知悔悟，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告之
    智識程度及經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日
    之易科罰金折算標準，以資懲儆。至於被告所傳真之偽造遊
    戲帳號密碼查詢申請書，業據被告行使交付遊戲橘子公司，
    已非被告所有，自不得予以沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
