【裁判字號】    98,司拍,222
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第222號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人丙○○分別於(一)民國95年1 月4 日(二)
    民國95年3 月7 日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請
    人借款之擔保，分別設定新台幣（下同）(一)1,392,000 元(二)
    360,000 元之最高限額抵押權，存續日期分別自(一)民國95年
    1 月3 日起至民國135 年1 月3 日(二)民國95年3 月7 日起至
    民國135 年3 月6 日止，約定依照各個債務契約所定清償日
    期為清償期，經登記在案。案外人高新商業銀行股份有限公
    司已於民國94年11月26日，奉行政院金融監督委員會函准與
    陽信商業銀行股份有限公司合併，且高新商業銀行股份有限
    公司為消滅銀行，陽信商業銀行股份有限公司為存續銀行，
    並依法承受一切訴訟權利與義務，併經登記在案。
三、嗣(一)相對人丙○○於民國95年1 月3 日向聲請人借用
    1,160,000 元(二)相對人丙○○邀同案外人王建志為連帶保證
    人，向聲請人借用300,000 元(三)相對人丙○○邀同案外人劉
    婷玉為發票人，向聲請人借用300,000 元，其還款方式、借
    款期間、約定利息、違約金之計算方式，均如各契約所載，
    如未按期繳息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償
    還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超
    過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎相對人丙○○
    分別自(一)民國97年11月5 日(二)97年11月6 日(三)民國97年12
    月17日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各
    2 件、借據影本1 件、本票影本1 件等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
