【裁判字號】    98,審聲,530
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第530號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
                      樓之8
具  保  人  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請沒入保証金（98年度執聲沒
字第19號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因詐欺罪案件，前經具保人甲
    ○○依指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元提出現金，並
    經許可交保在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第11
    8 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法第121
    條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第第1 項定有明文。
三、經查，受刑人乙○○前因違反詐欺案件，經本院指定保證金
    1 萬元，經具保人甲○○於96年8 月3 日繳納現金1 萬元（
    本院96刑保字第664 號），該案嗣經本院以96年度簡上字第
    912 號判處有期徒刑並減刑為有期徒刑4 月確定。臺灣高雄
    地方法院檢察署因通知受刑人於97年10月29日、97年12月25
    日到該署執行科執行，執行通知則分別送達高雄市○○區○
    ○里○○鄰○○路20號6 樓之8 、及高雄市○○區○○路311
    巷15號受刑人前後之戶籍地址未果，經派警至同址拘提，員
    警亦均報告前往拘提地點無法將抗告人拘提到案，當時行方
    不明；嗣經臺灣高雄地方法院檢察署另於98年1 月17日通知
    具保人甲○○轉知受刑人於98年2 月10日到該署執行科報到
    接受執行，並載明逾期抗告人如逃匿，即依法聲請沒入保證
    金1 萬元，該通知分別寄存送達高雄市○○區○○路3 巷11
    號3 樓、高雄市○○區○○路136 巷37號具保人住處之事實
    ，經本院參酌本案卷宗後均認屬實。
四、惟受刑人於前開詐欺案件繫屬於本院第一審時，業已陳報其
    住所為台南市○○○○街165 號10樓之5 ，該址並經記載於本
    院96年度簡字第2771號第一審判決書正本中，有本院資料庫
    中該判決1 份在卷可查，雖該判決嗣後經本院以96年度簡上
    字第912 號判決加以撤銷改判，惟上開送達之處所應為臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官所已知，則臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官嗣後僅向如前所述之被告戶籍地送達執行通知，
    而未向其所陳報之住所台南市○○○○街165 號10樓之5 為送
    達，能否謂被告業已逃匿，尚非無疑，揆諸上開說明，
    本件聲請尚有未合，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
