【裁判字號】    97,審簡,6783
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6783號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29345 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6 行關於「存款
    簿與金融卡」之記載補充為「存款簿、金融卡及密碼」、第
    11行關於「新臺幣59974 元」之記載更正為「新臺幣（下同
    ）29,987元」、最末行關於「嗣經乙○○發覺受騙」之記載
    補充為「嗣經乙○○、張超銘發覺受騙」、第11行至第12行
    關於「‧‧‧至甲○○前揭帳戶。嗣經‧‧‧」部分補充為
    「‧‧‧至甲○○前揭帳戶；復於97年4 月25日20時許，撥
    打張超銘之電話，謊稱其於網路購物，因其設定付款之方式
    有誤，須至提款機取消等語，致張超銘陷於錯誤，而於同日
    20時55分許匯款29,987元至甲○○前揭帳戶。嗣經‧‧‧」
    ，並補充證據：「被害人張超銘於警詢中之證述、被告上開
    帳戶之交易查詢清單1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載，如附件。
二、查被告甲○○將其如附件所示帳戶提供予姓名年籍不詳之成
    年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯
    行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告提供上揭帳戶供犯罪集團
    為2 次詐欺取財之款項匯入之用，係一行為同時觸犯幫助詐
    欺取財罪，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，以幫
    助詐欺取財罪處斷。然被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。另
    檢察官聲請簡易判決處刑書內雖未提及被害人張超銘遭詐騙
    部分，惟此部分與本件聲請簡易判決處刑所提及部分有想像
    競合犯之裁判上一罪關係，為聲請簡易判決處刑效力所及，
    本院自應併予審理，附此敘明。爰審酌被告甲○○任意將自
    己之金融機構帳戶提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為
    犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪
    風，所為實不足取，且造成被害人乙○○、張超銘分別受有
    新臺幣（下同）29,987元、29,987元之損害，惟念其犯後坦
    承犯行及其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可
    佐等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
