【裁判字號】    97,審易,2630
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2630號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現另案於臺灣高雄看守所
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
33005 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
丁○○犯寄藏贓物罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○前因詐欺案件，經本院以93年度訴字第3059號判處有
    期徒刑5 月確定，於民國94年12月5 日縮短刑期執行完畢。
    詎其明知甲○○於96年11月9 日委託其保管之電動玩具機檯
    2 台、刷卡機、廣播系統擴大機、代幣2000枚、「全國娛樂
    廣場」打火機95支及置硬幣盒1 只等物，係經他人竊盜取得
    之贓物，仍基於寄藏贓物之犯意，答應甲○○將上揭物品置
    放於其位於高雄縣鳳山市○○○路288 號5 樓之3 住處而寄
    藏之。嗣丙○○（另行審理）於96年11月13日協同不知情之
    戊○○至上址將電動玩具機檯2 台、刷卡機、廣播系統擴大
    機搬運至他處後，因警循線查獲庚○○、甲○○等人（另案
    審理），再於96年11月18日晚上6 時30分許，在丁○○位於
    高雄縣鳳山市○○○路288 號5 樓之3 住處搜索後扣得代幣
    2000枚、「全國娛樂廣場」打火機95支及置硬幣盒1 只等物
    。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丁○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業經被告丁○○於偵查及本院審理中坦承不
    諱，核與證人即「全國娛樂廣場」負責人乙○○於警詢、偵
    查中之證述相符，且經證人即同案被告庚○○、己○○、甲
    ○○、丙○○、戊○○於警詢、偵查中證述明確，並有現場
    查獲照片、高雄市政府警察局左營分局搜索、扣押筆錄暨扣
    押物品目錄表、贓物認領保管單1 份在卷可查，足認被告之
    自白與事實相符，足堪採信。從而，本件事證明確，被告犯
    行，應堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項寄藏贓物罪。被告尚
    受甲○○之託寄藏電動玩具機檯2 台、刷卡機、廣播系統擴
    大機，嗣經丙○○、戊○○於96年11月13日晚上9 時許搬走
    等情，業經丙○○、戊○○於警詢證述明確，起訴意旨漏未
    載明，惟此部分與前開起訴判刑部分有實質上一罪之關係，
    為起訴效力所及，本院應併予審理，附此敘明。被告前因詐
    欺案件，經本院以93年度訴字第3059號判處有期徒刑5 月確
    定，於94年12月5 日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告任意受人之託寄
    藏來路不明之物，除助長竊盜風氣，更增加被害人取回財產
    之困難，行為實屬不當，惟念所受贓物之價值非鉅，並已發
    還被害人，事後坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官辛○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
