【裁判字號】    98,消債更,108
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第108號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年二月二十三日下午四時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨。又法院開始更生程式之裁定，應載
    明其年、月、日、時，並即時發生效力。次按法院裁定開始
    更生或清算程式後，得命司法事務官進行更生或清算程式，
    必要時得選任律師、會計師或其他適當之自然人或法人一人
    為監督人或管理人。消費者債務清理條例第151 條第1 項、
    第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：伊除領有每月新臺幣（下同）7,000 元之低
    收入補助金外，從事按件收取2,000 元報酬之工作，扣除每
    月房租、膳食、水、電、瓦斯及電信費用等固定必要支出及
    獨力扶養3 名子女需支出37,000元後，實難清償335,467 元
    之債務，聲請人依法向債權銀行申請前置協商未能成立，僅
    得向聲請更生事件，以期早日免除背負龐大債務之苦痛。又
    伊無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產，爰提出本件聲請等語。
三、經查：
  (一)本件聲請人業已踐履前置協商程序，惟與最大債權銀行協商
    未果，有前置協商不成立通知書在卷可稽，合先敘明。
  (二)聲請人所稱上情，業據提出其與受扶養人之財產歸屬資料清
    單及95、96年所得資料清單及財政部高雄市國稅局財產歸屬
    清單、金融聯合徵信中心之債權人清冊、財產及收入狀況說
    明書、戶籍謄本、家族體系表、教育費收據、水電費收據、
    瓦斯費收據、聲請人之中低收入戶證明書等文書為證。此外
    ，復查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8
    條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則本件聲請
    更生，與法相合；並依上開規定命司法事務官進行本件更生
    程式，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  鳳山簡易庭 法  官  楊智守
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年2 月23日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                             書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
