【裁判字號】    98,易,30
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                98年度易字第30號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21951
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因殺人未遂、偽造文書等案件，經法院分別判處有
    期徒刑5 年、1 月又15日，應執行有期徒刑5 年確定，甫於
    民國96年6 月22日因假釋出監。詎於假釋期間，不知悔改，
    基於乘他人急迫貸以金錢而取得與原本顯不相當重利之犯意
    ，藉由無犯意聯絡真實姓名年籍不詳、綽號「阿強」之友人
    介紹，於96年12月間某日，在高雄市新興區○○○路84號某
    檳榔攤，乘甲○○需錢孔急之際，貸以新臺幣（下同）4 萬
    元，約定以每月為1 期，每期利息8000元，以此方式，取得
    與原本顯不相當之重利即年息240%，並要求甲○○開立面額
    4 萬元之本票1 紙供作擔保，且已取得1 萬4000元之利息。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局新興分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於審理程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第273 條之2
    、第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有被害人甲○○開
    立之面額4 萬元之本票、被告發送予甲○○之簡訊「…今收
    四萬的利八千，…」及被害人甲○○於警詢證述：係因自己
    信用不好無法向銀行貸款，急需用錢才向被告借錢等語在卷
    可稽（偵查卷第17、18、32頁），足認被告之自白與事實相
    符，事證明確，被告犯行堪以認定。被害人甲○○雖於警偵
    時陳稱已交付3 、40萬元利息等語，惟其於偵查時又陳稱：
    自96年12月向被告借錢，繳息到97年4 月，都是每星期4000
    元等語（偵查卷第32頁），依其陳述應繳利息為8 萬元（即
    4000×4 【每月以4 星期計】×5 【共5 個月】＝80000）
    ，與另外陳述之3 、40萬元相差甚大，且被告於警詢時已自
    承收取被害人甲○○之利息共1 萬4000元，是則依罪疑有利
    被告法理，認被告因本件重利犯行已取得之利息為1 萬4000
    元，附此敘明。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被
    告不思以己力賺錢，乘他人急迫之危，貸與金錢，賺取高額
    利息，損害社會風氣，惡性非微，惟被告尚知坦認全部犯行
    ，態度尚佳及其犯罪目的、所得等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。本院考量本件犯罪情節之輕重及被告係國中肄業、
    原職業工，現因傷無業、家庭經濟狀況為勉強維持等情況（
    見警詢筆錄基本資料欄），依刑法第41條第1 項前段，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  葉玉芬
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
