【裁判字號】    97,審簡,4433
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4433號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1554號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
       事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第9 行更正為「以新臺幣6,000 元之代價
    ，出售予真實姓名、年籍不詳之詐騙集團成年成員女子『葉
    玉萍』。」證據欄「高雄市第三信用合作社客戶基本登『陸
    』單影本」更正為「高雄市第三信用合作社客戶基本登『錄
    』單影本」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟
    仍隨意提供帳戶存摺、金融卡及密碼等物，供實行詐欺犯罪
    者行騙財物，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能
    輕易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，以及被害人
    難以追回受詐騙之金額，所為殊無足取，惟斟酌被告犯後坦
    承犯行，態度良好，顯有悔意，被告之犯罪手段、目的及被
    害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本
    案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知以新臺幣
    1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付真實姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員轉交
    予所屬詐欺集團使用，顯已移轉其所有權予該人，且未扣案
    ，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因幫
    助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯
    罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺上字
    第6234號判決參照)， 爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第1554號
     被      告  甲○○  女  36歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣仁武鄉○○路267巷1弄12號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
 一、甲○○雖明知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為
     掩飾其不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他
     人之存款帳戶掩人耳目，因此，在客觀上可以預見一般取得
     他人帳戶使用之行徑，常與行財產犯罪有密切關連，竟以縱
     有人持其存款帳戶作為詐騙之犯罪工具，亦不違其本意之幫
     助犯意，將其於民國96年12月19日，在高雄市第三信用合作
     社天祥分社申請開立帳號00000000000000號帳戶之存摺、提
     款卡、提款密碼等物，於開戶後隔天，在高雄市○○路火車
     站，交付予年籍不詳之詐騙集團成員女子「葉玉平」。嗣詐
     騙集團之成員取得甲○○上開帳戶後，即意圖為自己不法之
     所有，於96年12月20日8時10分許，撥打電話予黃琇琴，佯
     稱為監理站警員，誆詐黃琇琴帳號有問題，其交通違規單未
     繳納，致黃琇琴因而陷於錯誤，信以為真，而依詐騙集團成
     員之指示，於同日匯款新台幣（下同）40萬元至甲○○上開
     帳戶，並經詐欺集團成員提領得手，嗣黃琇琴發現有異，報
     警循線追查後，始知悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中及本署偵查中坦承
     不諱，核予被害人黃琇琴警詢中之指述相符，復有台中商業
     銀行入戶電匯通知單影本一紙、高雄市第三信用合作社客戶
     基本登陸單影本、客戶資料查詢單及往來明細查詢影本各一
     紙附卷可佐，被告罪嫌應堪認定。
 二、按金融存摺、提款卡等物事關個人財產權益之保障，其專有
     性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自
     由流通使用該存摺，一般人均有妥為保管及防止他人任意使
     用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用
     途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手
     中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯
     罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識，被告
     未慮及此，貿然交付與不認識之人，幫助人犯詐欺罪嫌明確
     。再按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，
     而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
     行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上
     字第1270號判決意旨參照）；是以，如未參與實施犯罪構成
     要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
     而非共同正犯。本案被告提供上開帳戶予他人作為實施詐欺
     取財之犯罪工具，其單純提供帳戶供人使用之行為，並不等
     同於向被害人施加詐術之行為，且亦無證據證明被告有參與
     詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告之行為係對於詐欺取
     財犯行資以助力。核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺
     取財罪之幫助犯嫌。被告實施詐欺構成要件以外之行為，係
     幫助犯，請依刑法第30條第2項減輕其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                           檢  察  官    李奇哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
