【裁判字號】    98,審訴,230
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第230號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官先後提起公訴
（97年度毒偵字第8060號）後，聲請改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院90年度毒聲字第6227號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以90年度毒
    聲字第7420號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以91年度
    毒聲第2224號裁定停止戒治，於民國91年5 月9 日予以釋放
    （指揮書執畢日期為同年12月12日），因停止戒治期滿未經
    撤銷而視為執行完畢，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以91年度戒毒偵字第1179號為不起訴處分。又於94年間同因
    施用毒品，經台灣苗栗地方法院以94年度訴字第第460 號判
    決判處有期徒刑6 月確定。其後於95年間再因施用毒品、竊
    盜等案件，分別經本院95年度訴字第4273號判決判處有期徒
    刑8 月及台灣屏東地方法院95年度易字第792 號判決判處有
    期徒刑1 年確定，該2 罪復經裁定減刑且定應執行有期徒刑
    9 月，於96年8 月1 日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔
    ，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年4 月28日9
    時許，在其位於高雄縣美濃鎮○○路○段572 號住處，以將
    海洛因摻水後再以針筒注射之方式，非法施用第一級毒品海
    洛因1 次。
二、上揭事實，業有尿液檢體採集送驗紀錄表暨正修科技大學超
    微量研究科技中心97年6 月2 日檢驗報告各1 件在卷可稽，
    復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實
    相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑捌月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
