【裁判字號】    97,審簡,6241
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6241號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第7057號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器參個、玻璃管壹
枝、挫刀壹枝，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄扣案物補充為「扣得被告所
    有玻璃吸食器3 個、玻璃管1 支、挫刀1 支」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因 (1)
    施用毒品案件，經本院以91年度易緝字第57號判處有期徒刑
    6 月確定；又因 (2)施用毒品、 (3)脫逃、 (4)竊盜及 (5)
    恐嚇等案件，分別經本院以92訴字第111 號、92訴字第875
    號、89訴字第310 號分別判處應執行有期徒刑1 年、1 年6
    月、2 年確定，因上開五罪接續執行而於民國96年5 月4 日
    縮短刑期假釋出監，之後因中華民國九十六年罪犯減刑條例
    施行，上開 (2)至 (4)罪經本院以97年度聲減字第2506號裁
    定減刑為有期徒刑2 年2 月確定，因該條例於96 年7月15日
    施行時，其經減刑之有期徒刑已無殘刑可供執行，而於該條
    例施行日即96年7 月16日假釋期滿，因未經撤銷假釋而以執
    行完畢論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，
    其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用
    毒品，經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍未能徹底戒絕吸毒
    惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃
    屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之玻璃球3 個、玻
    璃管1 枝、挫刀1 枝，為被告所有供作犯罪之用之物，業據
    被告於警詢時供承在卷，依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    ，沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
