【裁判字號】    97,審消債更,2972
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2972號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                            書  記  官  黃美秀
附表：
1.請釋明債務人聲請更生前 2年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細）。
2.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之信用記錄（紅
  色聯單）、前置協商專用債權人清冊（綠色聯單）。
3.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
4.96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資
  料代替，已提出之薪資單無庸再舉證）。
5.每月扶養謝佩璇5000元、謝蕎禧5000元、謝馥鴻1000元支出證
  明資料影本及家族系統表。
6.受扶養人謝佩璇、謝蕎禧、謝馥鴻97年之國稅局財產歸屬資料
  、95年及96年綜合所得稅資料。
7.聲請更生前2 年內每月支出膳食費、衣物費、水電瓦斯費、交
  通費、稅賦、電信費、緊急預備金證明資料影本。
8.請釋明聲請人贈與配偶馬碧雲不動產之原因為何。另請提出聲
  請人與配偶之房屋貸款契約書影本。
9.請提出汽車車號BX-3973 號行照影本。
10.請提出聲請人持有之驚爆點科技股份有限公司有價證券股數及
  現值證明資料影本。
11.請釋明95年綜合所得稅資料中安麗日用品股份有限公司「其他
  」所得4974元、「營利」所得10079 元原因為何。
12.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
