【裁判字號】    98,審聲,45
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審聲字第45號
抗  告  人  乙○○
即  債權人
相  對  人  甲○○
即  債務人
當事人間限期命起訴事件，本院民國98年2 月6 日所為裁定，經
抗告人表示不服，茲裁定如下：
  主  文
本院於民國九十八年二月六日所為限期命抗告人起訴之裁定撤銷
。
相對人之聲請駁回。
  理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第489條第1項定有明文。
二、本件抗告人為保全對於相對人給付扶養費之請求，前於民國
    97年4 月16日向本院聲請供擔保對相對人之財產假扣押獲准
    ，並實施假扣押執行程序在案，此經本院調取本院97年度裁
    全字第3835號、97年度司執全字第2257號卷核閱明確。惟抗
    告人於97年7 月間就同一債權已對相對人起訴，兩造並於97
    年10月15日在本院家事庭97年度訴字第163 號給付扶養費事
    件審理中達成和解，此有抗告人所提出之和解筆錄影本1 件
    附卷可稽，且經本院查詢訴訟繫屬明確。從而，相對人聲請
    求為限期命抗告人起訴，洵屬無據，應予駁回。本院於98年
    2 月6 日所為裁定誤認抗告人未為起訴，而限期命抗告人起
    訴，經抗告人收受裁定後具狀陳明上情，本院認其抗告為有
    理由，爰撤銷原裁定，並更為諭知如主文所示。
三、依民事訴訟法第489 條第1 項、第529 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
