【裁判字號】    98,審訴,213
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    確認抵押債權不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審訴字第213號
原      告  甲○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認抵押債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告係訴請確認被告就台南縣麻豆地政事務於民國90年
    3 月5 日登記對原告所有坐落在台南縣大內鄉○○○段138-
    14、138-16、138-39、138-44地號土地設定之新台幣（下同
    ）600 萬元抵押權不存在及請求塗銷上開抵押權登記，屬因
    不動產物權而涉訟，依民事訴訟法第10條第1 項規定專屬不
    動產所在地之法院管轄，而本件不動產位在台南縣大內鄉，
    自應由臺灣台南地方法院管轄。臺灣台南地方法院固以裁定
    將本件移送本院，惟因本件屬專屬管轄事件，依民事訴訟法
    第30條第2 項但書規定，本院不受該移送裁定之羈束。爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
