【裁判字號】    98,審訴緝,9
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴緝字第8號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官先後提起公訴
（97年度毒偵字第1006號、第1129號、第1319號、第1963號及第
2459號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知海洛因、甲基安非他命各係
    主管機關公告查禁之第一、二級毒品，依法不得施用及持有
    ，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，先後於民國96年12
    月22日10時許、96年12月29日10時許、97年1 月1 日13時回
    溯72小時內某時許、97年1 月4 日21時10分回溯72小時內某
    時許及97年2 月5 日13時50分回溯72小時內某時許，在其位
    於高雄縣茄萣鄉○○路○段119 巷6 號住處，以將海洛因摻
    水後再以針筒注射之方式，非法施用第一級毒品海洛因各1
    次（共計5 次）。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於於97年2 月5 日13時50分回溯72小時內某時許，在不
    詳地點以不詳方式非法施用甲基安非他命1 次。因認被告涉
    有毒品危害防制條例第10條第1 、2 項之施用第一、二級毒
    品罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條
    分別定有明文。經查：被告甲○○業於97年11月9 日死亡，
    此有台灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書1 件附卷可稽
    ，並經本院依職權查詢被告法務部戶役政連結作業系統資料
    核閱屬實。揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
三、末按，沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主
    刑而同時宣告之，除有罪、免刑等判決於裁判時併宣告外，
    如諭知無罪之判決，既無主刑，從刑亦無所附麗，此有最高
    法院78年度台非字第72號判例可資參照。同理，不受理判決
    因屬無主刑之判決，且又非免刑判決，從刑自亦無所附麗，
    從而案內縱有扣案物品，亦不得於諭知不受理判決之同時併
    予宣告沒收。準此，本件既經本院判決不受理如前，參以上
    開說明，本案扣得被告所有之第一級毒品海洛因1 包（97年
    度毒偵字第1006號案件所查扣）自無從於判決中併予宣告沒
    收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    23    日
                  刑事第七庭  審判長法官    李淑惠
                                    法官    陳君杰
                                    法官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                 書記官     張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
