【裁判字號】    98,審聲,439
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第439號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請宣告沒收（98年度執
聲字第358 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「TIFFANY 」戒指捌個、手環壹個、手鍊肆條、項鍊
陸拾捌條、耳環貳拾個、手提袋貳拾肆個、包裝盒參拾個，均沒
收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第31313 號為緩起訴處
    分確定在案。而本件扣案之仿冒「TIFFANY 」戒指8 個、手
    環1 個、手鍊4 條、項鍊68條（含警方購買證物1 條）、耳
    環20個、手提袋24個、包裝盒30個等物，因屬被告所有、係
    供其犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 聲請宣告
    沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按，犯商標法第81條、第82條之罪，所製造
    、販賣、陳列、輸出或輸入之商品或所提供於服務使用之物
    品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有
    明文。是上開違反商標法之物品，要係屬刑法第40條第2 項
    所稱專科沒收之物。
三、經查：本件被告甲○○所犯違反商標法案件，業經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第31313 號為緩起訴處
    分確定，緩起訴處分並業經期滿未經撤銷，有該緩起訴處分
    書1 份及臺灣高雄地方法院檢察署97年度緩字第411 號案卷
    在卷可查。扣案之仿冒「TIFFANY 」戒指8 個、手環1 個、
    手鍊4 條、項鍊68條、耳環20個等物，均屬違反商標法第81
    條第1 款、第82條之商品，依商標法第83條規定，不問屬於
    犯人與否皆應沒收之，而屬專科沒收之物。至聲請人以刑事
    訴訟法第259 條之1 之規定，作為本件聲請之依據，然商標
    法第83條、刑法第40條第2 項之規定，係採義務沒收主義，
    應優先於採職權主義之刑法第38條第1 項第2 款而適用（最
    高法院79年臺上字第5137號判例可資參照），是本件此部分
    單獨宣告沒收之依據，應以商標法第83條、刑法第40條第2
    項為當。另扣案之手提袋24個、包裝盒30個，則係被告供本
    件犯罪所用之物，又經被告自承為其所有，爰依刑事訴訟法
    第259 條之1 沒收之。綜上，本件聲請人聲請沒收上開之扣
    押物品，均屬有據，應予准許，爰依刑事訴訟法第220 條、
    第259 條之1 ，商標法第83條，刑法第40條第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
