【裁判字號】    98,審聲,206
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第206號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第175 號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，而扣案之仿
    冒LV皮夾1 個，為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟
    法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以96年度偵字第28891 號為緩起訴處分確定，
    有該緩起訴處分書在卷可稽。而扣案之仿冒LV皮夾1 個，已
    由被告出售並交付予員警王進財，業據被告於偵查中供述明
    確，且與證人王進財於偵查中之證述互核相符，足認扣案物
    品已由王進財取得所有權，非屬被告所有之物，是揆諸前開
    法之所文，聲請人之聲請並無理由，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
