【裁判字號】    97,審簡,6788
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6788號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙  ○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28866 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丙○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行至第6 行關
    於「丙○將其所申辦之高雄義民00000000000000號帳戶」之
    記載補充為「丙○將其所申辦之高雄義民郵局000000000000
    00號帳戶」、第13行至第14行關於「又於翌（16）日8 時59
    分許」之記載更正為「又於翌日（26日）8 時59分許」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、查被告丙○將其如附件所示帳戶提供予姓名年籍不詳之成年
    詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行
    資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。另被告甲○○將其如附件所示帳戶
    提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係
    對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，惟被害人乙○○於匯
    款前經其家屬查覺有異而發覺係遭詐騙，始未匯款至甲○○
    上開帳戶，是上開詐欺集團成員既已著手於詐術之施行，並
    使被害人陷於錯誤，惟被害人未交付款項，應論以刑法第25
    條第1 項之未遂犯，並依同條第2 項規定，減輕其刑。至被
    告丙○以一提供帳戶之行為，幫助該詐欺集團成員於密接之
    時、地，陸續向同一被害人詐欺取財，使被害人先後2 次匯
    款至被告丙○之上開帳戶，此部分犯行應論以實質上一罪之
    接續犯。又被告二人並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正
    犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，均減輕其刑，被告甲
    ○○部分並依法遞減之。爰審酌被告甲○○、丙○分別將自
    己之金融機構帳戶及郵局帳戶提供他人使用，不顧可能遭他
    人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，
    助長犯罪歪風，所為實不足取，且被告丙○造成被害人受有
    新臺幣160 萬元之損害，復審酌被告甲○○尚能坦承部分犯
    行，被告丙○則飾詞否認犯行，毫無悔意等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。又中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法院制定，
    並業經總統於民國96年7 月4 日公布，自96年7 月16日起生
    效，本件被告二人犯罪時間均係在96年4 月24日以前，合於
    上開減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且非同條例第3
    條所定不得減刑之罪，是均依上開減刑條例規定減其二分之
    一之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第3 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第25條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
