【裁判字號】    98,審聲,522
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第522號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2780號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺等捌罪，所處各如附表一、二所載之刑，分別應
執行有期徒刑貳年捌月及有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯詐欺等8 罪，先後經判決確定如
    附表一、二所示，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，各
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，其中1 罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較
    ，此有最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參
    照。本件受刑人於裁判確定前犯附表一所示之4 罪，其中部
    分係於95年7 月1 日之前所犯，而刑法第51條業於94年2 月
    2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，本件自應就受刑人
    行為前、後相關法律有修正者，依前揭規定暨決議意旨加以
    綜合比較以資適用。而修正前刑法第51條規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修
    正後刑法第51條第5 款則係規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾30年」，其併合執行之刑度由舊法之20年提高為新
    法之30年，自以舊法有利於受刑人，是依刑法第2 條第1 項
    前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、經查，受刑人前因犯詐欺罪（附表一編號1 部分），經臺灣
    高等法院高雄分院以96年度上訴字第1486號、第1494號判決
    判處有期徒刑9 月確定；又因違反毒品危害防制條例案件（
    附表一編號2 部分），經本院以96年度訴字第3733號判決判
    處有期徒刑11月確定；復因違反毒品危害防制條例案件等2
    罪（附表一編號3 、4 部分），經本院以97年度訴字第397
    號判決各判處有期徒刑11月、6 月，應執行有期徒刑1 年3
    月確定；復因違反毒品危害防制條例案件等3 罪（附表二編
    號1 至3 部分），經本院以97年度審訴字第2754號判決各判
    處有期徒刑9 月、4 月、9 月，應執行有期徒刑1 年8 月確
    定；再因犯竊盜罪（附表二編號4 部分），經本院以97年度
    審簡字第3730號判決判處有期徒刑3 月確定等情，有卷附之
    判決5 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，而
    堪認定。經核聲請人之聲請為正當，爰分別定如主文所示之
    應執行刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
