【裁判字號】    98,審簡,62
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第62號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31302號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、補充被告前科部分
    為「甲○○前因詐欺、竊盜案件，經本院分別以89年度易字
    第1733號、89年度易字第2219號判決判處有期徒刑3 年、6
    月確定，並經本院裁定應執行有期徒刑3 年5 月確定，於民
    國89年9 月14日入監執行，於91年7 月12日縮短刑期假釋出
    監，所餘期間付保護管束，嗣於92年11月13日因保護管束期
    滿假釋未經撤銷視為執行完畢。」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又
    被告因有上開補充之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參，被告受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告因與告訴人乙○○口角即
    毆打告訴人，致告訴人受有聲請書犯罪事實欄所載之傷害，
    且迄今尚未與告訴人達成和解，惟念其犯後坦承犯行，態度
    尚可，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
