【裁判字號】    98,訴,22
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                98年度訴字第22號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
被  告  兼
法定代理人  丁○○
上當事人間清償借款事件，本院民國98年2月9日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告丙○○應於繼承被繼承人高淑媛（身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）之遺產範圍內，與被告丁○○連帶給付原告新臺幣柒拾
參萬肆仟肆佰參拾元，及自民國九十七年七月五日起至清償日止
，按年利率百分之八點一九七計算之利息，暨自民國九十七年八
月六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
之十；逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用新臺幣捌仟零肆拾元由被告丙○○於繼承被繼承人高淑
媛遺產之範圍內，與被告丁○○連帶負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告之被繼承人高淑媛邀同被告丁○○為連
    帶保證人，於民國89年8 月31日向原告借款新臺幣（下同）
    116 萬7,000 元，並簽立同額之消費者貸款契約，約定借款
    期間自89年9 月4 日起至107 年9 月4 日止，按年金法於每
    月4 日平均攤還本息，利息自借款日起按政府核定之國民住
    宅貸款利率計算，若政府停止補貼利息時，改按原告銀行基
    本放款利率加碼年利率0.05％按月計付，嗣後基本放款利率
    調整時，並隨同調整；如遲延還本或付息時，除仍依原約定
    利率計算遲延利息外，其逾期清償在6 個月以內者，應按上
    開利率10％，逾期清償在6 個月以上者，其超過6 個月部分
    ，按上開利率20％計算違約金。另約定如遲延一期給付時，
    即喪失期限利益，全部債務視為到期。詎被告之被繼承人高
    淑媛於借款後，僅繳納至97年7 月4 日止，即未依約給付，
    依約借款視為全部到期，尚積欠本金73萬4,430 元及如主文
    第1 項所示之利息、違約金未清償。而高淑媛已於93年7 月
    27日死亡，被告丁○○為其繼承人，且未拋棄繼承或限定繼
    承，被告丙○○雖未為限定繼承或拋棄繼承，但其為限制行
    為能力人，依法應就繼承高淑媛遺產之範圍內，與被告丁○
    ○負連帶清償之責。爰依消費借貸及繼承之法律關係，提起
    本訴，並聲明求為命被告給付如主文第1 項所示之本金、利
    息及違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息；但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金。民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項及
    第250 條第1 項分別定有明文。
五、本件原告主張被告之被繼承人高淑媛向其借款後未依約清償
    之事實，業據其提出消費者貸款契約、增補條款契約書、放
    款交易查詢單利率變動明細表各1 份為證，又被告已於相當
    時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定
    ，視同自認，故原告之主張堪信為真實。
六、按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人
    財產上之一切權利、義務。但權利、義務專屬於被繼承人本
    身者，不在此限。繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任
    。繼承人為無行為能力人或限制行為能力人對於被繼承人之
    債務，以所得遺產為限，負清償責任，97年1 月2 日修正公
    布之民法第1148 條 第1 項、第1153條第1 、2 項規定甚明
    。而繼承在民法繼承編中華民國96年12月14日修正施行前開
    始，繼承人於繼承開始時為無行為能力人或限制行為能力人
    ，未能於修正施行前之法定期間為限定或拋棄繼承，由其繼
    續履行繼承債務顯失公平者，於修正施行後，得以所得遺產
    為限，負清償責任，97年1 月2 日修正公布之民法繼承編施
    行法第1 條之1 第2 項亦定有明文。本件被告丁○○為被繼
    承人高淑媛之配偶，被告丙○○為被繼承人高淑媛之長女，
    其等於高淑媛93年7 月27日死亡後，並未為限定繼承或拋棄
    繼承，此有卷附其等之戶籍謄本、繼承系統表及本院97年12
    月4 日家事庭函文可憑，依法本應繼承高淑媛之上開借款債
    務。惟審酌被告丙○○為80年12月生，此觀之卷附上開戶籍
    謄本即明，其於高淑媛死亡時僅有13歲，仍為限制行為能力
    人，是否知悉高淑媛有上開債務存在而得依法主張權利，容
    有疑義，且該年紀甫於國中就學階段，為保障其生存權及人
    格發展，如由其就被繼承人高淑媛上開債務負完全清償責任
    ，顯失公平，是應認被告丙○○僅於繼承高淑媛遺產之範圍
    內，與被告丁○○負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸
    及繼承之法律關係，聲明請求如主文第1 項所示，為有理由
    ，自應予准許。
七、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費8,040 元，應由被告
    連帶負擔。
八、據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國   098    年    2     月    23    日
                              書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
