【裁判字號】    97,審簡,5809
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5809號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第22918 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係黃美智之夫，2 人間有家庭暴力防治法第3 條第1
    款之家庭成員關係。乙○○前於民國94年11月18日晚間，在
    高雄縣林園鄉廣應村頂瑤溝93號前，酒後持木棍欲毆打其子
    甲○○，同時以「我要打死你」等語加以恐嚇，經本院以95
    年度簡字第1411號判處拘役30日、緩刑2 年確定。詎其銜恨
    至今，仍於97年5 月2 日23時30分許，藉口甲○○炒股失利
    、敗盡家產，明知黃美智及甲○○均在上址屋內，竟基於恐
    嚇甲○○、及預見若黃美智聽聞其恐嚇甲○○之言語後，將
    因此心生畏懼，而不違其本意之意思，手持鐵條至上址大門
    口外，先以鐵條敲打大門並對屋內大聲喝稱：要打斷甲○○
    之雙腳、打死甲○○等加害甲○○生命、身體等語，並於甲
    ○○開門查看後，再度以相同言語恫嚇甲○○，雖未使甲○
    ○因而心生畏懼，惟已使甲○○同住之母親黃美智於聽聞後
    ，心生畏懼，致生危害於安全。案經高雄縣政府警察局報告
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定被告犯罪所憑證據：
  (一)被告乙○○之供述
  (二)證人甲○○於警詢及偵查中之指訴
  (三)證人黃美智之證詞
  (四)高雄縣政府警察局林園分局林園派出所員警工作紀錄簿、受
    理刑事案件報案三聯單
  (五)現場照片2張（含鐵條照片）
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2條 第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件被告乙○○與證人即被害
    人黃美智為夫妻關係，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定
    之家庭成員，而被告所為恐嚇犯行，已屬家庭成員間實施精
    神上不法侵害之行為，即為家庭暴力防治法第2 條所稱之家
    庭暴力，且構成刑法上之恐嚇罪，惟因家庭暴力防治法之上
    開規定並無罰則之規定，是應依刑法恐嚇罪之規定對行為人
    予以論罪科刑。
  (一)按縱恐嚇內容係以本人以外之至親為對象，但若已足使本人
    心生畏懼，即足以成罪。尤其，基於父母保護子女之立場，
    雖父母未將子女受恐嚇之事轉告子女，但已足使父母本身承
    受嚴重精神壓力及安全威脅，亦應該當恐嚇危害安全罪之構
    成要件，臺灣高等法院95年度上易字第125 號判決可供參照
    。自證人黃美智於警詢時之指述：「97年5 月2 日23時30分
    許我人在房間睡覺，我聽見吵架聲音而被吵醒我人就到家中
    外面，就看見乙○○以鐵條敲打林園鄉頂嗂溝93號大門。我
    有聽見乙○○以恐嚇言語要打斷甲○○雙腳，且平常乙○○
    每次喝完酒都想要打斷甲○○雙腳，乙○○平常有酗酒習慣
    」等語，可知其於事發時確實在場聽聞被告對證人甲○○之
    恐嚇言語，且事發時為午夜時分，被告對於證人黃美智於其
    時已在該址、且足以聽聞其恫嚇甲○○之言語等事實必已有
    所預見，而與其本意並無違反，揆諸上開見解，基於父母保
    護子女之立場，被告所為已足使證人黃美智因承受嚴重精神
    壓力及安全威脅而心生畏懼，故核被告乙○○所為，係犯刑
    法第305 條之恐嚇危害安全罪。
  (二)爰審酌被告遇有家庭糾紛之解決，本應以理性、和平之手段
    與態度為之，竟率然出言恐嚇證人甲○○，使被害人黃美智
    因聽聞而心生畏懼，所為實屬不該，且犯後飾詞狡辯，態度
    非佳，且其前如已有如前所述恐嚇證人之紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可查，竟仍為本件犯行，顯然未能
    知所警惕，並審酌其犯罪之手段、所造成之危害程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
四、不另為無罪諭知部分：按所謂恐嚇，凡一切言語、舉動足以
    使他人生畏懼心者，均包含在內，最高法院22年上字第1310
    號判例可資參照，是刑法第305 條所定之恐嚇罪，係以被害
    人因行為人之恐嚇行為，因而心生恐懼為要件，係屬具體危
    險犯之立法形式。經查，證人甲○○雖於警詢中指述：「（
    當你聽到黃林茂恐嚇你時，是否心生畏懼？）當我聽到黃林
    茂恐嚇我時，說要打斷我的雙腳並要殺死我時，讓我心生畏
    懼。」，惟其於偵查中則改稱：「（他說要打死你，你是感
    到氣憤或是害怕？）我不會怕他，反正他就是這種人。」（
    見偵查卷第11頁），是以本件告訴人甲○○是否因被告之恐
    嚇行為因而心生畏懼，並非無疑，又無其他證據足認被告此
    部分所為亦成立恐嚇犯行，依罪疑有利被告之原則，應認被
    告此部分行為與恐嚇之構成要件不符，檢察官聲請簡易判決
    處刑書併認被告此部分之行為亦成立犯罪，應屬不能證明，
    為該部分若成立犯罪，則與前開經認定有罪之部分，有想像
    競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第305 條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    23   日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年     2   月    23   日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
