【裁判字號】    97,訴,2113
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第2113號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  甲○○○○○○
被      告  丙○○○○○○
當事人間請求清償借款務事件，本院民國98年2 月5 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬陸仟捌佰捌拾伍元，及自民國九
十七年五月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之二點八計
算之利息，及按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟參佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○○○○○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○○○○○於民國94年8 月12日，邀被
    告丙○○○○○○為普通保證人，向原告借款新臺幣（下同
    ）3,000, 000元，約定借款期間自94年8 月12日起至114 年
    8 月12日止，共20年，以每月為一期，按月平均攤還本息；
    利息第1 年按原告之指數型房貸基準利率加碼年息0.39% 計
    算、第2 年加碼年息0.59% 計算、第3 年起則加碼年息1.19
    % 計算，嗣後隨原告利率之機動調整而隨之調整；並約定如
    被告未按期攤還本息時，除應付之本息外，並應自遲延時起
    至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，其
    逾期超過6 個月以上者，按上開利率20% 給付違約金；另並
    約定被告如有一期未按期攤還本息時，即喪失一切期限及分
    期償還之利益，其債務視為全部到期（下稱系爭消費借貸契
    約）。原告於系爭消費借貸契約成立後已依約交付借款，詎
    被告甲○○○○○○自96年3 月12日起，即未依約清償本息
    （被告逾期時之利率共為年息2.8%），依兩造系爭借款契約
    之約定，其即已喪失期限及分期償還之利益，欠款視為全部
    到期，嗣經原告對主債務人即被告甲○○○○○○供抵押擔
    保之不動產聲請強制執行拍賣而清償至97年5 月23日止後仍
    有不足，總計被告甲○○○○○○共尚積欠原告676,885 元
    之本金，及如主文第1 項所示之利息、違約金未清償；而被
    告丙○○○○○○為系爭借款之保證人，依法應負保證人之
    清償責任，爰依消費借貸及保證之法律關係，請求被告給付
    上開金額、利息及違約金等語。並聲明如主文第1 項所示。
三、被告甲○○○○○○對原告主張之上開事實不爭執，惟仍聲
    明：駁回原告之訴。被告丙○○○○○○未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之房屋貸款契
    約書、本院96年度執字第62380 號強制執行金額計算書分配
    表等為證，被告甲○○○○○○對原告主張之上開事實並不
    爭執，被告丙○○○○○○經合法通知，未到庭爭執，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，原告主張之上開事實，堪信為真
    實。
五、按，「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
    之所有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返
    還之契約。」；「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」；「遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約
    定利率較高者，仍從其約定利率。」；「當事人得約定債務
    人於債務不履行時，應支付違約金」，民法第474 條第1 項
    、第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。次按，「稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
    債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。」、「有
    左列各款情形之一者，保證人不得主張前條之權利：... 四
    、主債務人之財產不足清償其債務者。」，民法第739 條、
    第746 條第4 款亦有明文規定。被告甲○○○○○○向原告
    借款，並由被告丙○○○○○○擔任保證人，而被告甲○○
    ○○○○經原告聲請本院強制執行後確仍積欠原告上述借款
    餘額未清償等事實屬實，業見上述。從而，原告依消費借貸
    及保證之法律關係請求被告給付如主文第1 項所示之金額、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第四庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                            書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
