【裁判字號】    98,審聲,427
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請裁定科以證人罰鍰
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第427號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
            乙○○
上列證人因被告黃文進違反毒品危害防制條例案件（97年度偵字
第29846 號），經檢察官聲請裁定科以罰鍰，本院裁定如下：
    主  文
甲○○經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣貳萬元
。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    3 萬元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之，檢察官為傳喚者，應聲請該
    管法院裁定之，刑事訴訟法第178 條第1 項、第2 項分別定
    有明文。
三、經查：本件證人甲○○之住所係在高雄縣林園鄉○○路9 號
    ，而證人乙○○之住所係在高雄縣大寮鄉○○○路205 巷16
    號，有其個人基本資料查詢結果表各1 紙在卷可佐，另乙○
    ○之居所在高雄縣大寮鄉○○○路11巷24號（見高雄市政府
    警察局刑事案件移送書所載）。聲請人為查明被告黃文進所
    涉違反毒品危害防制條例案件，經以證人身分依上開住居所
    傳喚證人甲○○應於民國97年12月4 日下午3 時、97年12月
    25日下午3 時25分到庭作證，而甲○○之傳票於各於97年11
    月21日、97年12月11日由證人之同居人收受，有臺灣高雄地
    方法院檢察署送達證書2 紙在卷可憑，是本件證人甲○○業
    經合法傳喚無訛。證人甲○○既受上開傳票之合法送達，然
    未據陳明有何正當理由，亦未於指定期日到場，依前揭規定
    ，此部分聲請為有理由，爰審酌證人甲○○先後2 次經合法
    傳喚未到等情，科證人甲○○罰鍰新臺幣2 萬元。至證人乙
    ○○部分，聲請人雖傳喚其應於97年11月17日上午11時、97
    年11月18日上午11時10分、97年12月4 日下午3 時、97年12
    月25日下午3 時25分到庭作證，惟乙○○之傳票皆未能合法
    送達，有臺灣高雄地方法院檢察署送達證書8 紙在卷可憑，
    是本件證人乙○○尚未經合法傳喚。依前揭規定，此部分聲
    請於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、第178 條第1 項、第2 項後段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
