【裁判字號】    98,審交簡,503
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第503號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23001號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，併科
罰金新臺幣伍仟元，拘役如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、第1 行「97年8 月
    1 日凌晨0 時許」應更正為「97年7 月31日22時30分許」；
    第3 至4 行應補充、更正為「而仍於97年8 月1 日凌晨0 時
    許，駕駛車牌號碼5822-XD 號自用小貨車往高雄縣燕巢鄉住
    處方向行駛…」；證據部分增列「高雄縣政府警察局岡山分
    局處理違反刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 之所謂之「不能安全駕駛動力交通工具
    」，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；
    除衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多
    寡外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及
    對於交通號誌或指揮遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準據為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5 月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本件被告甲
    ○○酒駕肇事後經警當場測得吐氣酒精濃度達每公升0.46毫
    克，有酒精濃度測試表1 紙在卷可參，其酒測值雖未達每公
    升0.55毫克，然依被告駕車當時天氣陰，夜間有照明、柏油
    路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等，並無不能注意
    之情事，竟仍於行經高雄縣燕巢鄉○○路面前埔交流道前，
    與機吉村、黃寬裕所駕駛之自小客車發生擦撞，顯有酒後控
    制力減弱而無法安全駕駛之情事，有道路交通事故調查報告
    表(一)、在卷可稽，足認被告卻因飲酒以達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度無疑。本案事證明確，被告犯行堪予認定
    ，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自
    己安危，更罔顧公眾行之安全，所為實不足取，惟念其犯後
    坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金及易服勞役折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3
    項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官  林晏光
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
