【裁判字號】    97,審簡,4444
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4444號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18192 號），及移送併辦（臺灣高雄地方法院檢察署97年度
偵字第19840 號）本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    移送併辦意旨書之記載（如附件一、二）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本案被告甲○
    ○將上開帳戶存摺、提款卡及密碼等物，提供予不詳真實年
    籍姓名綽號「和仔」之成年男子使用，雖使該成年男子得基
    於詐欺取財之犯意，向被害人乙○○、林豊閔施以詐術，致
    使被害人陷於錯誤，依其指示匯款至被告所提供之帳戶內，
    遂行詐欺取財之犯行，惟被告單純提供帳戶供人使用之行為
    ，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證
    明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，揆諸前揭說明
    ，核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。其以此一提供帳戶資料之幫助
    行為供犯罪集團為詐欺取財款項匯入之用，並使被害人乙○
    ○、林豊閔均陷於錯誤，匯入款項共約新台幣34,000元至被
    告之上開帳戶中，使被害人等均受有損害，係以一行為同時
    觸犯數幫助詐欺取財罪，侵害不同被害人之財產法益，為同
    種想像競合犯，應依刑法第55 條 規定，論以一幫助詐欺取
    財罪處斷。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯
    輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。檢察官移送
    併辦部分，與本件經聲請簡易判決處刑之犯罪事實，既有想
    像競合犯之裁判上一罪關係，本院自得併與審理，附此敘明
    。
三、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付真實姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員轉交
    予所屬詐欺集團使用，顯已移轉其所有權予該人，且未扣案
    ，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因幫
    助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯
    罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺上字
    第6234號判決參照)， 爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件一
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第18192號
     被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○街45號
                         居高雄市○○區○○路202巷43號
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
 ，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○可預見提供自己之金融機構帳戶提款卡供他人使用，
     常與財產犯罪密切相關，且他人取得非本人之帳戶提款卡等
     物使用，係為掩飾財產犯罪行為，並增加警察及司法機關查
     緝之困難，縱使他人將其帳戶用於犯罪，亦不違反其本意而
     基於幫助犯罪之犯意，於民國97年5月中旬某不詳時、日，
     在不詳地點，將其所有之第一商業銀行三民分行帳號000000
     00000號帳戶提款卡及提款密碼交付予真實姓名不詳、綽號
     「和仔」之成年男子使用。嗣某真實姓名不詳之成年歹徒，
     意圖為自己不法所有，於97年5月30日下午2時許，冒充乙○
     ○之研究所同學鄭國智，撥打電話予乙○○，佯稱急需用錢
     欲向乙○○借款，乙○○不疑有詐而於同日下午轉帳新台幣
     （下同）3萬元至歹徒指定之甲○○前開帳戶，並旋遭提領
     一空。嗣乙○○發覺有異，始知受騙。
 二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單：
   (1)被告甲○○於警詢中之供述及於偵查中之自白。
   (2)證人即被害人乙○○於警詢中之證述。
   (3)被告前開帳戶存摺影本1份。
   (4)自動付款交易明細表影本1紙。
   台北縣政府警察局蘆洲分局德音派出所受理刑事案件報案三
     聯單影本1紙。
 二、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構成要件
     以外之行為，核係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之詐
     欺取財罪嫌之幫助犯，請依同法第30條第2項規定減輕其刑
     。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                               檢察官    游淑玟
附件二
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                      97年度偵字第19840號
     被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○街45號
                         居高雄市○○區○○路202巷43號
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應移送併案審理，茲敘述
 犯罪事實及證據並所犯法條如下：
 一、犯罪事實：甲○○可預見提供自己之金融機構帳戶提款卡供
     他人使用，常與財產犯罪密切相關，且他人取得非本人之帳
     戶提款卡等物使用，係為掩飾財產犯罪行為，並增加警察及
     司法機關查緝之困難，縱使他人將其帳戶用於犯罪，亦不違
     反其本意而基於幫助犯罪之犯意，於民國97年5月中旬某不
     詳時、日，在高雄市○○區○○路與和平路口，將其所有之
     第一商業銀行三民分行帳號00000000000號帳戶提款卡及提
     款密碼交付予真實姓名不詳、綽號「和仔」之成年男子使用
     。嗣某真實姓名不詳之成年男子，意圖為自己不法所有，於
     97年5月29日，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登廣告佯稱欲販售
     網路遊戲儲值卡，適林豊閔於同年月30日下午3時許上網瀏
     覽該拍賣廣告後，以新台幣（下同）6000元下標購得9千點
     之遊戲點數，並於同日下午5時45分轉帳6千元至歹徒指定之
     甲○○所有前開帳戶，林豊閔付款後僅獲得3千點之遊戲點
     數，始知受騙。案經林豊閔訴由台北市政府警察局松山分局
     報告偵辦。
 二、證據：
   (1)被告甲○○於警詢中之供述。
   (2)告訴人林豊閔於警詢中之指述。
   (3)被告前開帳戶存摺影本各1份。
   (4)自動付款交易明細表影本1紙。
   (5)雅虎奇摩拍賣得標信影本1份。
   (6)帳戶個資檢視1份。
   (7)台北市政府警察局松山分局三民派出所受理詐騙帳戶通報警
     示簡便格式表及內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1份
 三、所犯法條：按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪
     之構成要件以外之行為，核係犯刑法第339條第1項、第30條
     第1項之詐欺取財罪嫌之幫助犯，請依同法第30條第2項規定
     減輕其刑。
 四、併辦理由：被告前曾被訴詐欺案件，業經本署以97年度偵字
     第18912號案件聲請簡易判決處刑，現由本署恭股整理卷證
     待送審中，有該案聲請簡易判決處刑書附卷足憑。本件被告
     所涉詐欺罪嫌，係交付同一帳戶幫助詐欺之行為，與該案件
     具有想像競合犯之關係，屬實質上一罪，為法律上之同一案
     件。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                               檢  察  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
