【裁判字號】    98,審交簡,630
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第630號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第977 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反檢肅流氓條例案件，經臺灣臺南地方法院以
    90年度感裁字第32號裁定交付感訓處分，經臺灣高等法院臺
    南分院以91年度感抗字第4 號裁定駁回抗告確定；又因裁定
    感訓處分之流氓行為，同時觸犯恐嚇案件，經臺灣高等法院
    臺南分院以91年度上易字第461 號判決處有期徒刑10月、6
    月，定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定，於民國93年8 月
    23日執行感訓處分，迄95年3 月24日因免予繼續執行出監，
    有期徒刑部分則經折抵羈押期間及感訓期間，視為執行完畢
    。詎仍不知悔改，復於97年12月18日下午9 時許，在其友人
    位於高雄縣仁武鄉之住處服用酒類，明知其已因服用酒類達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於同日凌晨0 時許，
    駕駛車牌號碼8936-LZ 號自小客車欲返回高雄市區，於翌（
    19）日凌晨1 時34分許，行經高雄縣仁武鄉國道10號公路西
    向6 公里處為警攔檢，並測得其呼氣所含酒精濃度達每公升
    0.57毫克，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢中之供述。
  (二)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1紙。
  (三)酒精濃度呼氣測試報告1紙。
  (四)內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單1 紙。
三、按人於飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達
    到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；
    達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神
    智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業據行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北
    總內字第26868 號函敘甚明。被告甲○○於接受呼氣酒精濃
    度檢測時，其呼氣所含酒精濃度值為每公升0.57毫克，依上
    開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀態，
    是被告犯行堪以認定，應依法論科。核被告所為，係犯刑法
    第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。被告有如前
    述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑（參最高法院96年度台非字第17號判
    決、臺灣高等法院96年度上訴字第4724號判決）。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官  楊馥如
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
