【裁判字號】    98,聲,25
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請撤銷或變更處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                98年度聲字第25號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列聲請人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件（本院97年
度審訴字第4839號、98年度訴字第154號 ），不服本院受命法官
於中華民國98年2月3日所為關於羈押之處分，聲請撤銷羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因毒品、詐欺二案件於97年11月
    17日遭通緝之前，其本人及親屬均未接獲任何有關此二案之
    法院傳票或書面通知。被告乙○○曾於97年12月1 日由父親
    甲○○陪同，至臺灣高雄地方法院檢察署到案說明，並於當
    日交保候傳。97年12月1 日交保候傳至98年2 月3 日裁裁定
    羈押期間，被告本人及其親屬仍未接獲任何傳票或書面通知
    ，且此段期間內被告均待在高雄縣杉林鄉○○村○○路194
    號住所候傳，並無逃亡之事實。98年2月3日高雄縣杉林派出
    所員警到被告家中以以公文簽收為由要求被告隨同警方親至
    派出所說明處理，邇後隨即通知親屬需收押被告之訊息。檢
    附97年12月1日臺灣高雄地方法院刑保字第97003369號繳納
    刑事保證金收據乙份，以茲證明。爰提出抗告，聲請撤銷羈
    押之處分等語。
二、按「對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為關於羈
    押之處分有不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之
    」、「依本編規定得提起抗告，而誤為撤銷或變更之聲請者
    ，視為已提抗告；其得為撤銷或變更之聲請而誤為抗告者，
    視為已有聲請」，刑事訴訟法第416 條第1 項、第418 條第
    2 項定有明文。準此，對於受命法官所為關於羈押處分聲明
    不服，應由「受處分人」聲請所屬法院撤銷之；其得為撤銷
    或變更之聲請而誤為抗告者，視為已有聲請；倘非受處分人
    聲請撤銷或變更，即不合法律上之程式，法院應以裁定駁回
    之。
三、經查：
  (一)被告乙○○因涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌，經本院受命法官訊問後，認被告坦承犯行，
    且有尿液報告在卷可佐，故被告涉犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之罪嫌重大，且經通緝到案（被告係於98年1 月23
    日經本院以98年雄院高刑俊緝字第77號通緝在案，嗣於98年
    2 月3 日為警緝獲歸案），有逃亡之事實，而依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款規定於98年2 月3 日為羈押處分，此
    經本院依職權調取本院97年度審訴字第4839號卷宗核閱無誤
    ，並有本院通緝書、押票及送達回證各1 紙附於該卷可稽。
  (二)本件聲請人甲○○為被告乙○○之父，有戶籍資料1 份在卷
    可佐，今聲請人具狀就上開羈押處分提出抗告，依上開法律
    規定，雖應視為對上開羈押處分聲請撤銷或變更，惟聲請人
    並非受處分人，尚不得以自己名義對受命法官所為羈押處分
    聲明不服，其聲請自不合法律上程式，且其不合法律上程式
    之情形不可補正，依上所述，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第416 條第4 項、第411 條第1 項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    23    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  葉文博
                                      法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
                                      書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
