【裁判字號】    98,審交簡,349
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第349號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第33739 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「5 時10分」
    更正為「5 時10分前之某時許」、第2 行「致不能安全駕駛
    動力交通工具」補充為「明知其已因服用酒類達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度」、第3 行補充為「於同日上午5 時
    10 分 ，行經」；證據部分，「照片4 張」更正為「照片23
    張」，並補充「刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份
    」及「道路交通事故調查報告表（一）、（二）」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官  楊馥如
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
