【裁判字號】    97,消債更,372
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第372號
抗  告  人
即債 務 人  甲○○
上列當事人對於民國97年12月12日本院高雄簡易庭97年度消債更
字第372號裁定提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
  理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。前開規定，依消債者債務清理條例
    第15條之規定，於消費者債務清理事件準用之。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    1 月5 日裁定，命抗告人於裁定送達後5 日內補正，該裁定
    業於民國98年1 月8 日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。
    惟查，本件抗告人迄未依期補正，此亦有本院裁判費答詢表
    在卷可證，是其抗告自非合法，應予駁回。
三、依消債者債務清理條例第8條、第15條，民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                          民  事  庭  法  官  鄭子文
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                      書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
