【裁判字號】    98,審聲,89
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審聲字第89號
異  議  人  乙○○
相  對  人  合迪股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間變換提存物事件，異議人對於本院民事庭司法事務
官中華民國98年1月17日所為裁定提出異議，裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：伊未欠錢，亦未簽保證人，至於賢惠交通有
    限公司與相對人間之汽車貸款皆已清償等語。
二、本件相對人前遵本院96年度裁全第7244號民事裁定，為擔保
    對相對人之假扣押，提供中國信託商業銀敦北分行無記名可
    轉讓定期存單新台幣100,000 元3 紙（票號0000000 、0000
    000 、0000000）為擔保物，並以本院96年度存字第4699號
    提存事件提存在案。嗣相對人以上開定期存單即將屆期，聲
    請變換為同額之聯邦商業銀行內湖分行可轉讓定期存單。
三、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。本院司法事務官經調卷審查後，認相
    對人之聲請與上開規定相符，而准許變換。本件異議意旨係
    就異議人與相對人間之實體債權債務關係予以爭執，惟此實
    體法律關係之爭議，並非本件非訟程序所得審究，且異議人
    亦無具體指摘原裁定有何違法或不當，致本院無從審酌，是
    本件異議洵屬無據，自應予駁回。
四、據上論結，本件異議為無理由，依民事訴訟法第240 條之4
    第3項後段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
