【裁判字號】    97,審簡,4773
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4773號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1541號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一倒數第3 行「
    被害人羅有倫」更改為「被害人乙○○」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、查被告甲○○將其如聲請書所示帳戶存摺等物提供予姓名年
    籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐
    欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。然被告並未實際參與
    詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規
    定，減輕其刑。又本件正犯行為時間係在96年4 月24日以前
    ，合於中華民國96年罪犯減刑條例之規定，依該條例第2 條
    第1 項第3 款規定，且無同條例第5 條之規定不得減刑之情
    形，應將宣告刑減2 分之1 ，爰減刑如主文所示，併諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付真實姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員轉交
    予所屬詐欺集團使用，顯已移轉其所有權予該人，且未扣案
    ，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因幫
    助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯
    罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺上字
    第6234號判決參照)， 爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第1541號
     被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣橋頭鄉○○村○○路○段22
                         號
                         居高雄市○○區○○街4號4樓之3
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○能預見一般取得他人金融帳戶使用之行徑，常與財產
     犯罪所需有密切之關聯，可能係為掩飾不法犯行，避免有偵
     查犯罪權限之執法人員循線查緝，以確保犯罪所得之不法利
     益，並掩人耳目，竟仍以縱有人以其提供之金融帳戶實施詐
     欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，將其所有於中華
     郵政股份有限公司大社郵局（下稱大社郵局）所申請開立之
     帳號00000000000000 號帳戶（含存摺、提款卡、印章及密
     碼等物）於民國96年3月間，在高雄市○○路與七賢路交叉
     口，提供予真實姓名年籍不詳之林姓成年男子供詐欺集團成
     員使用。嗣取得前開大社郵局帳戶之詐欺集團成員，即意圖
     為自己不法之所有，於96年3月9日下午13時許，以電話通知
     乙○○，詐稱身分證件資料遭人盜開帳戶，銀行內的存款會
     遭人盜領云云，並傳真偽造之臺灣臺北地方法院檢察署傳票
     及行政院金融監督管理局申請書予乙○○，該詐欺集團成員
     再於96年3月12日下午某時撥打電話予乙○○，使乙○○陷
     於錯誤，隨即於同日將新臺幣（下同）90萬元匯入甲○○上
     揭帳戶。嗣該詐欺集團所屬車手羅友倫（業經臺灣板橋地方
     法院檢察署檢察官移請臺灣高等法院臺中分院併案審理）至
     銀行領取乙○○其他遭詐欺之款項，為警查獲始悉上情。
 二、案經內政部警政署刑事警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署
     呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告甲○○固坦認將上揭帳戶於交付予姓名年籍不詳之
     林姓成年男子，惟矢口否認有幫助詐欺之犯行，辯稱：伊因
     經濟狀況不佳，看報紙廣告稱可以貸款，打電話去後對方表
     示經「特殊管道」，需銀行存摺始可辦理貸款，伊即於上開
     時地將上開大社郵局帳戶及另外合作金庫銀行及陽信商業銀
     行帳戶3個帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼交給該林姓男
     子，伊沒有詐騙犯意云云。惟查，金融帳戶存摺（帳號）、
     提款卡、密碼係一般人均會謹慎妥善保管之物，被告應知流
     落他人之手可能產生風險與危害，且被告並非毫無社會經驗
     之人，應知辦理貸款之正當手續，再按金融存款帳戶攸關存
     戶個人財產權益之保障，非與本人有密切關係，一般人皆不
     致輕易提供他人使用，參以近年來利用人頭帳戶以行詐騙之
     事時有所聞，報章雜誌及新聞均多所宣導，是避免此等專屬
     性甚高之金融機構帳戶被不法行為人利用為與詐財有關之犯
     罪工具，應係一般生活認知所易於體察之常識。被告所辯，
     既未能舉證以實其說，亦與吾人日常生活經驗法則相悖，足
     證被告對於因此導致他人受騙而匯款至其帳戶顯應有所認識
     ，且對此犯罪事實之發生並不違反其本意，被告自有幫助該
     詐欺集團詐欺取財之未必故意至明。此外，上揭犯罪事實復
     經被害人羅友倫於警詢中證述明確，並有被告之大社郵局帳
     戶開戶基本資料、客戶歷史交易清單及永豐銀行匯款90萬元
     之委託書等在卷足憑，被告犯嫌洵堪認定。
 二、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構成要件
     以外之行為，核係犯刑法第339 條第1 項詐欺罪嫌之幫助犯
     ，請依同法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                               檢  察  官  劉  玄  顥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
