【裁判字號】    98,審聲,504
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第504號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請沒入保証金（98年度執聲沒
字第17號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜罪案件，前經具保人乙
    ○○依指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元提出現金，並
    經許可交保在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第11
    8 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法第121
    條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、經查受刑人甲○○因竊盜罪案件，經本院以97年度審易字第
    1017號判處應執行有期徒刑6 月確定，此有上開刑事判決附
    卷可稽。茲聲請人依法通知受刑人甲○○到案執行，並依受
    刑人卷內所載住、居所通知，受刑人仍未到案執行，嗣經臺
    灣高雄地方法院檢察署命警拘提亦無著，此有卷附送達證書
    、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票及拘提報告書各2 紙
    可憑；又聲請人依具保人住所發函通知具保人乙○○帶同受
    刑人遵期於民國98年2 月4 日到案執行，具保人亦未遵守，
    致無法執行等情（具保人於本院保證金收據上所載之住址高
    雄縣「岡山鎮○○○路23之2 號，應屬「鳳山市」之誤載）
    ，有臺灣高雄地方法院刑事保證金收據、收受刑事案款通知
    、送達回證各1 紙在卷足佐可憑，而受刑人現並未在監執行
    或受羈押，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙可稽
    ，足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒
    入保證金，自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入之。爰
    依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
