【裁判字號】    97,消債更,1597
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1597號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因經濟困難，陸續向金融機構借貸，
    債務總金額為新臺幣（下同）882,255 元，因債務過於龐大
    ，無法一次清償，遂向最大債權銀行三信商業銀行申請協商
    ，然因銀行所堅持之協商條件每月6,274 元過苛，聲請人竭
    盡所能僅得以每月5,000 元之金額給付，致協商無法成立，
    爰向法院聲請更生等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依消費者債
    務清理條例所定更生程序，清理其債務；債務人無擔保或無
    優先權之債務總額未逾1,200 萬元者，於法院裁定開始清算
    程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；債務人對於金融機
    構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債
    務，在聲請更生或清算前，應提出債權人清冊，以書面向最
    大債權金融機構請求協商債務清償方案，並表明共同協商之
    意旨，消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第151
    條第1 項分別定有明文。申言之，債之關係係以當事人間之
    信賴關係為基礎，為社會經濟組織之重要支柱，故當事人於
    以法律行為追求自己之利益之際，亦應顧及對方之利益，並
    考量債權債務在社會上之作用，本於誠實及信用之原則，行
    使債權及履行債務，為兼顧債權人與債務人雙方之利益，對
    經濟上陷於困境之消費者，乃允其於消費者債務清理條例施
    行後，得選擇以重建型之更生程序或清算型之清算程序清理
    其債務，藉以妥適調整債務人與債權人及其他利害關係人間
    之權利義務關係，保障債權人獲得公平受償，並謀求消費者
    經濟生活之重建復甦機會。
三、經查：關於本件前置協商之過程，依三信商業銀行前置協商
    不成立通知書可知，未能協商成立之原因有二，一為聲請人
    要求折讓債權金額未為金融機構所接受（聲請人自訂債務清
    償方案為月付5,000 元、期數72期、利率0） ，另一則為協
    商意願低落（申請前置協商目的僅為聲請更生）。而依卷附
    財政部臺灣省南區國稅局綜合所得稅各類所得資料清單可知
    ，聲請人於95、96年度之所得總額各為515,875 元、480,55
    5 元，另依聲請人之存摺紀錄，其於97年5 至10月間之每月
    薪資亦約有3 萬7 、8 千元之譜，頗為穩定，與社會其他人
    相較具有相當之水準，且其所負債務882,255 元數額並非甚
    為龐大，亦未釋明為何屬於配偶之貸款債務現需改由其清償
    ，另參以聲請人與金融機構雙方所提協商條件之差距不大，
    應非毫無協談洽商之空間，然聲請人在聲請更生前之前置協
    商過程中，卻未充分展現誠意以確實與債權人進行協商，僅
    在形式上取得協商不成立之證明文件後即逕向本院聲請更生
    ，此舉無異使消費者債務清理條例所規範之前置協商程序形
    同虛設，有違誠信原則，與法之本旨有所不符，為使聲請人
    能明確落實消費者債務清理條例所規範之前置協商程序，其
    向本院聲請更生，應不予准許，爰裁定如主文。
四、程序費用負擔之裁判依據：消費者債務清理條例第15條準用
    民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  鳳山簡易庭  法  官  譚德周
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）, 並繳納新臺幣1,000 元抗
告費用。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官  胡淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
