【裁判字號】    98,審簡,442
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第442號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳德和.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33189 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告前科部分補充為「甲○○前因違反肅清煙毒條例
    等案件，經臺灣高等法院高雄分院以81年度上訴字第1286號
    分別判處有期徒刑12年及有期徒刑4 年3 月，定應執行刑有
    期徒刑15年確定，經送監執行後，於88年10月14日因縮短刑
    期假釋出監，後經撤銷假釋復入監執行殘刑，嗣經臺灣高等
    法院高雄分院以96年度聲減字第41號裁定減刑並定應執行刑
    為有期徒刑13年確定，甫於96年7 月16日執行完畢。」外，
    其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。又被告
    有如聲請簡易判決處刑書所載之前科事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第33189號
    被      告  甲○○  男  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○街11巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年11月25日11時許，意圖為自己不法之所有
    ，在高雄市○○區○○街206號前，徒手竊取乙○○所有、
    未上鎖之自行車（顏色Giant牌、G-2600型號、車身號碼
    G95M1368 號、價值約新台幣1500元），直接騎走該腳踏車
    ，經警於同日15時20分在高雄市○○區○○路與十全路口盤
    查而獲上情。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢坦承不諱，核與被害人
    乙○○指訴之情節相符，復有扣押物品目錄表、贓物認領保
    管單、現場照片4張在卷可稽，足認被告之自白與事實相符
    ，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              檢  察  官   李英霆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
