【裁判字號】    98,審易緝,2
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易緝字第2號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17508
號），嗣因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪陳述，經告
知簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院裁定進行簡式審
判程序並判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與年籍姓名不詳、綽號「洲仔」之成年男子（以下稱
    「洲仔」）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民
    國97年2 月19日3 時許，偕同騎乘車牌號碼BY3-282 號重型
    機車前往高雄縣鳥松鄉○○路、昌武街交岔口，推由甲○○
    逕持「洲仔」所有客觀上足以對人之生命、身體、安全構成
    威脅可作為兇器使用之T 型扳手1 支，先行撬開該址所停放
    王清課所有、是時交由乙○使用之車牌號碼ZQ-0998 號自用
    小客車車門後，繼而竊取該部自用小客車既遂，並將該車駛
    離現場而交由「洲仔」使用。嗣因乙○發現前開小客車遭竊
    後隨即報警處理，遂為警調閱現場監視錄影畫面而循線查悉
    上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○係涉犯刑法第321 條第1 項第3 款加重竊盜
    既遂罪，其法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事實為有
    罪陳述，由法官告知簡式審判程序要旨並聽取其與公訴人之
    意見，經被告同意適用簡式審判程序後，本院亦認無不得或
    不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項、第284 條之1 規定裁定進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上揭事實，業經證人乙○、徐達平分別於警詢及偵查中證述
    綦詳，並有車籍查詢資料1 件在卷可稽，復據被告於本院審
    理中坦認上情不諱，足徵其自白確與事實相符，堪予採信。
    按刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器加重竊盜罪係以行為
    人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器其種類並無限制，凡
    客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之
    兇器均屬之；且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已
    足，並不以攜帶之初即有行兇之意圖為必要。查被告所使用
    T 型扳手1 支雖未扣案，然該扳手長度約13公分、鐵製且經
    人為方式磨尖、亦可供單手握持一節，茲據被告當庭供認屬
    實。再佐以該等工具既足以持之撬開自用小客車車門，倘非
    質地相當堅硬之物，實難收其效，若用以攻擊人體勢將造成
    人身傷害。綜此以觀，足認被告所持該等工具客觀上可對人
    之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，要屬刑法第32
    1 條第1 項第3 款所定兇器無訛。揆諸前揭說明，被告攜帶
    客觀上可為兇器之T 型扳手1 支而著手實施前揭竊盜犯行，
    業已該當刑法攜帶兇器加重竊盜罪之構成要件甚明。職是，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款加重竊
    盜既遂罪。被告與「洲仔」2 人就前揭犯行彼此間具有犯意
    聯絡，應論以共同正犯。本院審酌被告不思以己力正當謀生
    ，反圖不勞而獲，任意竊取他人財物，及其犯罪之動機、目
    的及手段，並兼衡其品行、生活狀況、智識程度與所竊財物
    價值，且犯罪後尚知坦承犯行、態度良好等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆
    。此外，被告所有供實施本件竊盜犯行之T 型扳手1 支既未
    扣案，此外亦無積極事證足認該扳手現時尚屬存在而未滅失
    ，遂不併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第28條、第41條第1 項前
段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
