【裁判字號】    98,審簡,935
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第935號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28682
號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊佔罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知高雄市○○段897 之37地號土地（坐落於其位於
    高雄市旗津區復興巷183 之18號住處旁，以下稱系爭土地）
    係國有財產局所有之國有土地，亦未向該單位合法辦理承租
    手續等情事，竟意圖為自己不法之利益，自民國97年8 月底
    某日起，擅自在該址搭建鐵皮屋作為倉庫之用，共計竊佔該
    國有土地42平方公尺，嗣經國有財產局迭次要求返還仍拒未
    拆遷。
二、前揭事實，業據證人甲○○於警詢中指證綦詳，並有系爭土
    地占用現狀照片12幀、土地謄本及地籍圖謄本各1 件在卷可
    稽，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與
    事實相符，堪予採信。職是，本件事證明確，被告前揭犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第2 項竊佔罪。爰審
    酌被告明知其對系爭土地並無合法使用權限而擅自予以占用
    ，事後迭經國有財產局要求仍拒不拆遷返還，顯係為圖個人
    私利而蔑視國家公有財產利益，復參以其竊佔時間迄今約半
    年，且犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第320 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 之規定，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
