【裁判字號】    97,審易,2607
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2607號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8272號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗後淨重拾捌點玖陸公克、包裝塑膠袋重壹點零捌公克）沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例等案件，各經法院判決有罪確
    定，嗣經分別裁定應執行有期徒刑2 年2 月、4 年5 月並接
    續執行，初於民國86年10月14日縮短刑期假釋出監，惟經撤
    銷假釋，另因施用毒品案件，經本院87年度毒聲字第2366號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，遂於87年11
    月18日執行完畢釋放，其後於88年間復因施用毒品，經本院
    89年度易字第3392號判決判處有期徒刑6 月確定，再接續執
    行前揭殘刑，於93年4 月6 日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不
    知悛悔，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97
    年9 月15日某時許，在某不詳友人位於高雄市左營區住處，
    以將甲基安非他命置入玻璃球燃燒加熱之方式，非法施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月16日4 時30分許，
    在高雄市○○區○○路、明倫路口遭警盤檢查獲，另扣得其
    所有第二級毒品甲基安非他命1 包（驗後淨重18.96 公克、
    包裝塑膠袋重1.08公克）。
二、上揭事實，業有尿液採證代碼表暨高雄市立凱旋醫院97年9
    月29日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另扣得被告
    所有第二級毒品甲基安非他命1 包可資憑佐。又上開毒品送
    請鑑定結果確含有第二級毒品甲基安非他命成分（驗後淨重
    18.96 公克、包裝塑膠袋重1.08公克），亦有卷附內政部警
    政署刑事警察局鑑定書1 份可查，復據被告於本院審理中坦
    認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第二級毒
    品罪願受有期徒刑肆月，如易科罰金、以新台幣壹仟元折算
    壹日之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條
    之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
    此外，扣案第二級毒品甲基安非他命1 包（驗後淨重18.96
    公克、包裝塑膠袋重1.08公克）係查獲之毒品，且該包裝袋
    與其內毒品業已無法析離，應將之同視為毒品無訛，從而不
    問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第七庭  法 官     陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
