【裁判字號】    98,重訴,14
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度重訴字第14號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國98年2 月16日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌佰肆拾肆萬貳仟肆佰壹拾陸元，及
自民國九十七年十一月二十四日起至清償日止，按年利率百分之
三點九三計算之利息，並自民國九十七年十二月二十五日起至清
償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個
月以上者，按上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新台幣捌萬肆仟陸佰伍拾伍元由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國85年8 月23日邀同被告乙
    ○○擔任連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）18,780,
    000 元，約定借款期間自85年8 月23日起至105 年8 月23日
    止，按月攤還本息，約定利息按年息3.93% 計算，且如遲延
    給付時，除仍依原約定利率計算遲延利息外，其逾期清償在
    6 個月以內者，應按上開利率10 %，逾期清償在6 個月以上
    者，其超過6 個月部分，按上開利率20 %計算違約金。另約
    定如遲延一期給付時，即喪失期限利益，全部債務視為到期
    。詎被告甲○○於借款後，自97年11月24日起，即未依約給
    付本息，依約借款視為全部到期，尚有本金8,442,416 元及
    自97年11月24日起，按年息3.93% 計算之利息並按上開比例
    計算之違約金未為清償。爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，提起本訴，並聲明求為命被告給付如主文第一項所示金
    額之判決。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。再按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明，最高法院45年台上字第1426號判例可資參
    照。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，有原告提出之借據、約定
    書為證，又被告於相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期
    日到場，且未提出準備書狀爭執，故依民事訴訟法第280 條
    第3 項、第1 項規定，視同自認，堪認原告之主張為真實。
    則原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應連
    帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，即有理由
    ，應予准許。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第一庭  法  官   郭瓊徽
上為正本係依原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官   簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
