【裁判字號】    97,審簡,6779
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6779號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28204 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行關於「交付
    予不詳之詐欺集團成員使用」之記載補充為「交付予真實姓
    名年籍均不詳之某詐欺集團成員使用」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告乙○○將其所申辦如附件聲請書所示之金融機構帳戶
    存摺等物，提供予不詳成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係
    屬對他人遂行詐欺取財犯行資以助力，是核被告乙○○所為
    ，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕
    微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告前因妨
    害風化案件，經本院以92年度簡字第3716號判決判處有期徒
    刑3 月，於民國92年11月26日易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並依法先加後減
    之。
三、爰審酌被告乙○○任意將自己之金融機構帳戶提供他人使用
    ，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及
    有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且造成被害
    人甲○○受有新臺幣7 萬元之損害，復審酌被告犯後未能坦
    承全部犯行，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
