【裁判字號】    97,審簡,4840
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4840號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18321 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科部分更正為「甲○○前因
    施用毒品案件，分別經本院以91年度簡字第1649號、91年度
    訴字第2744號、92年度易字第2162號各判處有期徒刑5 月、
    10月、6 月確定；又因施用毒品案件，經本院以91年度易字
    第4485號、92年度訴字第1547號各判處有期徒刑6 月、1 年
    確定，並經本院以93年度聲字第646 號裁定應執行有期徒刑
    1 年5 月，並與上開案件接續執行，於95年3 月3 日縮短刑
    期假釋出監；又於95年間因施用毒品案件，經本院95年度訴
    字第2889號判處有期徒刑10月確定，並撤銷上開假釋，嗣該
    10月徒刑經裁定減刑並與上開撤銷假釋應執行之殘刑9 月30
    日接續執行，甫於96年11月3 日縮刑期滿執行完畢。」、犯
    罪事實欄一第10行補充被告提供帳戶之地點為「高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院附近之麥當勞速食店」及有關「蔡玲
    」之記載均更正為「乙○○」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告有如上事實欄所述前科事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑；而其並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑，
    並依法先加後減之。
三、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付真實姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員轉交
    予所屬詐欺集團使用，顯已移轉其所有權予該人，且未扣案
    ，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因幫
    助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯
    罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺上字
    第6234號判決參照)， 爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第18321號
     被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣鳳山市○○里○○路46巷
                         4號
                         （現於高雄看守所）
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
 ，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院分別以91年
     度簡字第1649號、91年度訴字第2744號、92年度易字第2162
     號判決分別判處有期徒刑5月、10月、6月；又因施用毒品案
     件，經臺灣高雄地方法院以95年度訴字第2889號判處有期徒
     刑10月，經減刑為5月，接續執行，於民國96年11月4日因徒
     刑執行完畢出監。詎仍不知悔改，甲○○可預見自己帳戶提
     供他人使用，將因此遭詐欺集團利用詐欺他人財物，竟仍基
     於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國97年2月25日掛失
     補辦其所申辦鳳山中山東路郵局帳號00000000000000號存摺
     後，於97年3月10日前某日將上開存摺、金融卡、密碼以新
     臺幣（下同）2,000元代價售予真實姓名年籍不詳自稱姓「
     陳」之成年男子，供該名男子所屬之詐欺集團向不特定民眾
     詐欺匯款之用，並不違背甲○○之本意。嗣於97年3月10日
     上午10時許，由上開詐欺集團之成員撥打電話予蔡玲，佯
     稱係法務部人員，並傳真偽造之法務部執行假扣押處分命令
     ，要求蔡玲配合偵辦案件，需匯款至指定帳戶內，蔡玲
     乃陷於錯誤，即依上開詐欺集團之成員指示，於97年3月11
     日將300,000元匯至甲○○上開帳戶內，嗣經蔡玲發覺有
     異，報警後始查悉上情。
 二、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署呈
     請臺灣高等法院檢察署移轉本署偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：被告上開犯行，業據被告於偵訊中坦承不諱，且被害
     人蔡玲於警詢中亦指證歷歷，並有偽造之法務部執行假扣
     押處分命令、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、派出所
     受理各類案件紀錄表、郵政國內匯款執據、受理刑事案件報
     案三聯單、被告上開帳戶客戶歷史交易清單、申請書等附卷
     可稽，核與被告自白相符一致，堪信為真，被告之犯行洵堪
     認定。
 二、所犯法條：被告所為係犯刑法第339條第1項及同法第30條第
     項幫助詐欺取財之罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢，有
     本署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，其於5年內故意再犯本
     件有期徒刑之罪，為累犯，均請依刑法第47條第1項之規定
     加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                           檢察官  廖聖民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
