【裁判字號】    97,交訴,75
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度交訴字第75號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  郭家祺律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25
696 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○教唆犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○於民國96年5 月2 日晚上9 時多許，駕駛車號ZD-578
    7 號自小客車搭載丁○○一同前往高雄市○○區○○路上85
    大樓之尼古丁PUB 參與友人聚會，於翌日（3 日）凌晨4 時
    多許，將上開自小客車交由丁○○駕駛（丁○○涉犯過失致
    死及肇事致人傷害逃逸部分，業經臺灣高等法院高雄分院以
    97 年 度交上訴字第60號判處應執行有期徒刑1 年6 月確定
    ，下稱另案），其則坐於副駕駛座搭乘該車，丁○○駕駛該
    車沿高雄市新興區○○○路由西往東方向行駛，於同日凌晨
    5 時5 分許，行經中正四路與中山一路路口時，因丁○○駕
    車貿然左轉後與對向吳洪敏所騎乘之腳踏車發生碰撞，吳洪
    敏當場人車倒地，致受有頭部外傷併顱內出血、骨盆骨折、
    左側小腿骨折等傷害，丁○○與乙○○分別下車察看後，詎
    乙○○明知丁○○駕駛上開動力交通工具肇事致他人受傷，
    竟基於教唆他人肇事逃逸之犯意，於上揭時地，唆使丁○○
    不對受傷之吳洪敏施以救護，而要求丁○○駕車離開肇事現
    場，丁○○因聽從乙○○所言，萌生肇事逃逸之犯意，而未
    採取必要之救護措施，並駕車逃離現場。嗣吳洪敏雖經目擊
    者丙○○通報警方及救護車送醫急救，仍不幸於96年5 月13
    日凌晨4 時48分許，因顱內出血併發支氣管肺泡肺炎神經敗
    血性休克而死亡。
二、案經吳洪敏之子甲○○訴請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得作為證據，刑事
    訴訟法第159 條之5 第1 項定有明文。本案被告乙○○、辯
    護人及檢察官對本院所引用審判外陳述之證據，均同意作為
    本案證據使用，本院審酌各該傳聞證據作成之情況，並無不
    法取供等非任意性情況，與本案待證事項具有關聯性，認以
    之作為證據為適當，爰依前揭規定，應具有證據能力。
貳、實體部分
一、訊據被告乙○○矢口否認有何上開犯行，辯稱：丁○○於96
    年5 月3 日凌晨3 、4 時許在自強路上一家PUB 向我借用車
    號ZD-5787 號自小客車，說她舅舅病危要回嘉義。車禍發生
    時我確實沒有在車上，是丁○○告訴我車子在哪我才去找的
    云云。惟查：
  (一)車號ZD-5787 號自小客車車主為證人楊綾甄（原名楊逸茹）
    ，但該車自過戶後均係由被告使用，被告於96年5 月3 日凌
    晨4 時多許，將該車交由證人丁○○駕駛，而證人丁○○於
    上開時、地駕車與被害人吳洪敏發生車禍，致吳洪敏倒地受
    有顱內出血及左小腿骨折等傷害，因未對吳洪敏採取救護或
    其他必要措施，即駕車逃離現場，嗣吳洪敏因傷重不治死亡
    ，丁○○因而觸犯過失致人於死及肇事致人受傷逃逸等罪，
    業經判處應執行有期徒刑1 年6 月確定等情，此有證人楊綾
    甄、丁○○之證述在卷可憑，復有車號ZD-5787 號自小客車
    行車執照、高雄市政府警察局交通警察大隊97年1 月23日高
    市警交五字第0970002060號函檢附之道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表、交通事故談話紀錄表、現場照片
    、阮綜合醫院診斷證明書及驗傷診斷書、高雄市政府警察局
    新興分局處理相驗案件初步調查報告暨報驗書、臺灣高雄地
    方法院檢察署96年5 月13日相字第861 號法醫驗斷書、96年
    5 月17日96甲字第861 號相驗屍體證明書、96年7 月23日96
    甲字第861 號相驗屍體證明書、法務部法醫研究所96年6 月
    23日法醫理字第0960002312號函檢附之解剖報告書、鑑定報
    告書、本院96年度交易字第813 號及臺灣高等法院高雄分院
    97年度交上訴字第60號刑事判決在卷可稽（偵卷二第15頁、
    院卷一第10-27 頁、偵卷一第15-20 、70、78-86 、88頁、
    偵卷三第4 頁、警卷第25-26 頁、偵卷四第4-5 頁、院卷三
    第33-3 4頁），是上開情節，均堪認定。
  (二)證人丁○○於本院審理時證稱：96年5 月3 日本件車禍發生
    時，與被告認識不到1 個月，不是很深交的朋友，前一天（
    96年5 月2 日）晚上9 點多、10點許，與被告約在中山路與
    七賢路口一家婚紗公司碰面，被告開銀色BMW 車（即車號ZD
    -5787 號自小客車）來，就直接到85大樓附近的PUB 。在
    PUB 期間被告有告訴我可能要我幫他開車，凌晨4 點多我與
    被告2 人一起離開PUB ，被告把車鑰匙交給我請我幫他開車
    。出車禍時我在開車，被告坐在車上右前座。車禍發生後，
    我和被告都有下車察看，被告是自己下車的，他就一直問我
    怎麼會發生這種狀況、怎麼這麼不小心之類的話。之後我把
    車子開到市區的巷子裡，就把車子還給被告，因為被告跟我
    說他要請人幫忙修理車子。我是當天中午接到我舅舅病危的
    電話，我想回去，但後來沒有回去。因為被告先到警察局作
    筆錄，他希望我配合他的說法，說我跟他借車要回嘉義看我
    舅舅、事後車子維修也是我處理，且他完全不知道這些狀況
    等語（院卷三第23-25 頁）。是依證人丁○○所稱，其與被
    告於本件車禍發生時相識不久，交情亦不深，2 人間並無任
    何仇隙，也無因另案訴訟發生不愉快，亦據被告陳稱在卷（
    院卷三第52頁），再者，本件車禍發生之後，被告不僅幫證
    人丁○○支付修車費用，亦協助證人丁○○處理另案相關之
    民事紛爭，並同意於證人丁○○與被害人家屬和解書中擔任
    連帶保證人，且道義上提供23萬元資助證人丁○○履行和解
    內容，證人丁○○對被告之相助應感念在心，應據實陳述當
    時情況，以還原真相，而無虛偽證述以構陷被告之情，況證
    人丁○○已具結作證，自無甘冒偽證刑責而設詞誣陷被告之
    理，另參以高雄市政府警察局新興分局之調查筆錄，被告製
    作筆錄之時間確實早於證人丁○○，足徵被告要求證人丁○
    ○配合其說詞一情，尚非虛構。從而，證人丁○○上開證詞
    ，應可採信。故被告辯稱證人丁○○向其借車係因接到舅舅
    病危之電話，是證人丁○○其車子停在哪裡云云，與證人丁
    ○○所述原因不符，被告所辯顯係事後圖卸之詞，不足採信
    。
  (三)證人即目擊證人丙○○於本院審理時證稱：96年5 月3 日上
    午5 點5 分許，在高雄市○○○路與中山一路路口目睹一件
    車禍，當時我在內側車道停紅燈，右邊與我同向車道停有一
    部BMW 車輛，綠燈亮時，該車超越我的車左轉，隨後我聽到
    撞擊聲車就停下來，自車上向左邊看到該車撞到對向騎腳踏
    車的老婆婆。看到該車駕駛座有位女性下車，且有一位男性
    從副駕駛座下來。看到女性駕駛下來我就用手機0000000000
    號報案，之後男性乘客就下來，我報完案就離開了等語（院
    卷三第42-44 頁）。核與本件車禍報案電話號碼相符，有高
    雄市政府警察局新興分局96年8 月16日高市警新分偵字第09
    60019759號函檢附之高雄市政府警察局指揮中心受理110 報
    案紀錄單在卷可按（偵卷二第18、19頁），足徵證人丙○○
    確為目睹本件車禍且報案之人。證人丙○○雖於另案警詢、
    偵查中僅稱當日看見有位女性駕駛人從自小客車下車，此外
    並無論及有無看見其他乘客，然因另案係以偵查證人丁○○
    所涉犯之過失致死等案件，傳喚其為證人，所為之證述當係
    針對該案之被告即證人丁○○而為，自不因其於另案無敘及
    有看見男性乘客下車，即認定當日車號ZD-5787 號自小客車
    僅證人丁○○1 人，另佐以證人丙○○於本案審理中尚能清
    楚陳述當日目睹車禍經過之情形，是認其於本案審理中之證
    述堪以採信，應可認定車禍當日車號ZD-5787 號自小客車車
    上除駕駛丁○○外，尚有一名男性乘客坐在副駕駛座。
  (四)證人即尼古丁PUB 老闆雷翔於偵查中雖證稱被告於96年5 月
    3 日曾帶一位女子（即證人丁○○）到其PUB ，但該女子先
    離開，被告在店打烊後到5 點多再離開等語，然與被告所稱
    到該店同行之人、消費方式、付款方式、該店打烊時間等情
    均不相符，又所述被告當日離開PUB 之時間、情形，亦與證
    人丁○○所述情節相異，益徵證人雷翔上開證述應係迴護被
    告之詞，尚難採信，自無從為有利於被告之認定。
  (五)本件車禍發生當時，車號ZD-5787 號自小客車係由證人丁○
    ○駕駛，而被告坐於副駕駛座一節，業經證人丁○○證述在
    前，且證人丙○○亦證述車禍發生後，確有一名男性自副駕
    駛座下來等語，又證人丁○○已因本件車禍接受刑責，倘若
    當時被告未在車上，其豈有再冒偽證之風險而證稱被告確實
    有在車上，況證人丁○○如此證述對其亦無任何實益，堪信
    其係為說出實情而明確指稱被告有在車上，是被告否認當日
    並未在車上，顯係事後矯卸之詞，尚不足採。從而，車禍發
    生當時被告確實坐在車號ZD-5787 號自小客車副駕駛座上等
    情，洵堪認定。
  (六)證人丁○○於本案審理時對於肇事後，被告是否有叫其將車
    子開走而逃逸等情，均證稱無法確定，然其於97年5 月7 日
    另案審理中，以被告身分應訊時，則稱：我問他（被告乙○
    ○）怎麼辦，他有說要打電話給朋友問要怎麼做，我說那我
    將車開到路邊停，他說那繼續開好了等語（院卷一第35頁）
    。於97年7 月8 日本案偵查中證稱：發生車禍時，乙○○在
    車上，乙○○也有下車察看，我問乙○○怎麼辦，乙○○當
    時喝很多酒，精神狀況也不是很好，他就說車子先開走再說
    ；我是聽了乙○○說車子先開走，才沒有打電話叫救護車；
    我會離開肇事現場，是因為乙○○要求我要離開現場等語（
    偵卷四第17頁）。於97年8 月1 日另案二審審理中，亦以被
    告身分陳稱：發生車禍後，我有下車察看，且要找電話報警
    ，後來乙○○叫我先走等語（偵卷四第44頁）。不論其於另
    案審理中或本案偵查中，均一致陳述於肇事後，被告確實有
    叫其將車子開走，其聽從被告指示，故未報警而逕將車子駛
    離肇事現場。另參酌證人丁○○為上開陳述時，距離案發時
    間已有充裕時間供其回想當日車禍發生後之情形，若非被告
    確有要其將車開走，被告豈會接續陳述並如此肯定被告有叫
    其開車離開。又證人丁○○已於97年11月3 日另案入監執行
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其已因另案確
    定而入監服刑，於本案審理時自會慮及其證述可能不利於被
    告，故對於被告教唆其逃逸之情節有所保留，以使被告有機
    會脫免刑責，相較於另案尚未確定前，其因不需顧及被告之
    利益，所述應為真實，故被告究竟有無要其駕車離開肇事現
    場乙節，應以其於本案偵查中之證述為可採。
  (七)此外，被告從頭到尾均否認其於車禍當時有在車上，惟其確
    實有在車上之事實，業如上述，若其並無叫證人丁○○駛離
    肇事現場，何需否認當日有在車上，又參以證人丁○○證稱
    係因被告於車禍後已先到警局製作筆錄，遂要其配合被告之
    說詞，故其在另案警詢、偵查中才會說當時被告不在車上，
    再佐以被告製作筆錄之時間確實早於證人丁○○，有高雄市
    政府警察局新興分局之調查筆錄在卷可查，如非被告已意識
    到因其要求證人丁○○離開肇事現場，其可能涉犯教唆肇事
    逃逸罪責，因此要求證人丁○○配合其說詞，陳稱其當時並
    無在車上，以使其免受刑事制裁，否則應讓證人丁○○據實
    陳述，而不需告知要如何說明。由此足證被告因畏懼調查及
    法律制裁，遂要求證人丁○○配合其說詞，以隱匿實情，其
    確有於證人丁○○肇事致被害人吳洪敏受傷後教唆逃逸之行
    為，至於被告當日雖有喝酒，然於證人丁○○肇事後已清醒
    ，並可自行下車察看等情，業據證人丁○○證述明確，是其
    並非於酒醉後意識不清之情況下為上開行為。
  (八)綜上，於96年5 月3 日凌晨5 時5 分許，證人丁○○駕駛車
    號ZD-5787 號自小客車肇事時，被告確實在該車副駕駛座上
    ，並於肇事後教唆證人丁○○駕車離開現場之事實，堪予認
    定。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第29條第1 項之教唆犯，依同條第2
    項之規定，依其所教唆之同法第185 條之4 之肇事致人傷害
    逃逸罪處罰。爰審酌被告將汽車交由他人駕駛，本應確認借
    用人是否有駕駛執照及經驗，以維護其他參與道路交通者之
    安全，竟任意將汽車交與無照之人駕駛，肇事後非但未報警
    救護，反唆使駕駛人駛離現場，行為實屬不該，犯後否認犯
    罪，飾詞矯卸，態度不佳，惟念其於另案民事賠償事件中擔
    任連帶保證人，並提供新臺幣23萬元供肇事者與被害人家屬
    和解，業經證人丁○○陳明在卷，並有和解筆錄、收據等附
    卷可考，突遇交通事故致思慮未清而為等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第185 條
之4 、第29條，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                    交通法庭    審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  林柏壽
                                      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                      書記官  鍾錦祥
附錄本案判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第29條
教唆他人使之實行犯罪行為者，為教唆犯。
教唆犯之處罰，依其所教唆之罪處罰之。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
