【裁判字號】    98,訴,17
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                98年度訴字第17號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○○
當事人間請求清償借款務事件，本院民國98年2 月5 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾參萬捌仟零伍拾壹元，及自
民國九十七年六月十七日起至清償日止，按週年利率百分之二點
五計算之利息，及按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬零貳佰零陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國93年1 月16日，邀被告丁○○
    ○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）4,200, 000元
    ，約定借款期間自93年1 月16日起至113 年1 月16日止，共
    20年，以每月為一期，按月平均攤還本息；利息自93年1 月
    起至95年1 月底前按年息3.69% 計算，自95年1 月起至100
    年1 月底前按年息4.79% 計算，自100 年1 月起依原告之基
    準利率加碼年息3.14% ，嗣後則隨原告利率之機動調整而隨
    之調整；並約定如被告未按期攤還本息時，除應付之本息外
    ，並應自遲延時起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按
    上開利率10% ，其逾期超過6 個月以上者，按上開利率20%
    給付違約金；另並約定被告如有一期未按期攤還本息時，即
    喪失一切期限及分期償還之利益，其債務視為全部到期（下
    稱系爭消費借貸契約）。原告於系爭消費借貸契約成立後已
    依約交付借款，詎被告丙○○自95年2 月15日起，即未依約
    清償本息（就利息部份，原告只請求按年息2. 5% 計算），
    依兩造系爭借款契約之約定，其即已喪失期限及分期償還之
    利益，欠款視為全部到期，嗣經原告對被告丁○○○供抵押
    擔保之不動產聲請強制執行拍賣而清償至97年6 月16日止後
    仍有不足，總計被告丙○○共尚積欠原告1,938, 051元之本
    金，及如主文第1 項所示之利息、違約金未清償；而被告丁
    ○○○為系爭借款之連帶保證人，依法應負連帶清償責任，
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付上
    開金額、利息及違約金等語。並聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之房屋貸款契
    約書、本院96年度執字第95874 號強制執行金額計算書分配
    表等為證，被告經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，原告主張之上開事實，堪信為真實。
五、按，「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
    之所有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返
    還之契約。」；「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」；「遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約
    定利率較高者，仍從其約定利率。」；「當事人得約定債務
    人於債務不履行時，應支付違約金」，民法第474 條第1 項
    、第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。次按，「保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債
    務人負同一之債，對於債權人各負全部給付之責任，此就民
    法第二百七十二條第一項規定連帶連帶債務之文義參照觀之
    甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第七百四十
    六條所揭示之情形，亦不得主張同法第七百四十五條關於先
    訴抗辯權之權利。」，有最高法院45年台上字第1426號判例
    之意旨可資參照。被告丙○○向原告借款，並由被告丁○○
    ○擔任連帶保證人，而被告丙○○確積欠原告上述借款餘額
    未清償等事實屬實，業見上述。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示之金
    額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第四庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                            書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
