【裁判字號】    98,審簡,153
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第153號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第24164號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反法院依家庭暴力防治法所為應於保護令有效期間內
完成加害人處遇計劃之民事通常保護令裁定，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告甲○○之所為，係犯家庭暴力防治法第61條第5 款之
    違反保護令罪。爰審酌被告無視於本院所核發之前揭民事保
    護令，未依規定完成處遇計畫，所為實無可取，並考量被告
    犯罪之手段、動機、所受教育程度、從事之職業等其他一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲儆。查本院家事法庭係於民國95年5 月5
    日，為95年度家護字第322 號民事通常保護令裁定，命被告
    應於保護令有效期間即1 年內完成治療與輔導之處遇計畫，
    是被告未依期限完成處遇計畫而犯本案之犯罪時間，應係該
    保護令有效期間屆滿之時即民國96年5 月4 日，從而，其犯
    罪時間於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條所定「民國96年
    4 月24日」之基準日以後，未符減刑條件，自無庸為減刑之
    諭知，並予敘明。至檢察官聲請宣告緩刑，本院認被告犯後
    未能坦承犯行，態度非佳，不宜逕予宣告緩刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第5 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
