【裁判字號】    98,司促,7840
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第7840號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)壹萬陸仟柒佰玖拾肆元(二)壹
    萬捌仟參佰參拾陸元(三)柒仟肆佰玖拾參元(四)壹萬壹仟玖佰參
    拾陸元，及自民國(一)九十四年八月三十一日(二)九十四年五月
    三十一日(三)九十四年五月三十一日(四)九十四年五月三十一日
    起至清償日止，均按年息百分之二十計算之利息，並依利息
    總額之百分之十計付違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
