【裁判字號】    98,簡上,125
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度簡上字第125號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例等案件，不服本院高雄簡易庭97
年度審簡字第5959號中華民國97年12月30日第一審刑事簡易判決
（聲請簡易判決處刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度毒偵
緝字第353 號、97年度偵緝字第1655號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之；第二審法院認為上訴有刑事訴訟法第362 條前段之
    情形者，應以判決駁回之；但其情形可以補正而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正；同法第367 條之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第349 條前段、第
    350 條第1 項、第362 條前段、第367 條、第372 條分別定
    有明文。又對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審
    地方法院合議庭；簡易判決之上訴，準用前開關於上訴逾期
    駁回之規定，刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項亦分
    別定有明文。準此，如當事人對於簡易判決逾期提起上訴，
    而原審法院未以裁定駁回上訴，誤將案件送交管轄之第二審
    地方法院合議庭，第二審法院自得不經言詞辯論，逕以判決
    駁回上訴。次按在監獄或看守所之被告，於上訴期間內向監
    所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之上訴，刑事訴訟
    法第351 條第1 項固有明文，惟在監獄或看守所之被告向監
    所長官提出上訴書狀者，無須扣除在途期間（最高法院民國
    77年度第4 次刑事庭會議決議、81年度臺非字第243 號判決
    意旨參照）。
二、經查，上訴人即被告甲○○（下稱上訴人）現因違反毒品危
    害防制條例案件於臺灣臺南監獄執行中乙節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷
    可按（見本院98年度簡上字第125 號卷第15至20頁）；而上
    訴人因違反毒品危害防制條例等案件，經本院高雄簡易庭於
    97年12月30日以97年度審簡字第5959號簡易判決就施用第二
    級毒品罪判處有期徒刑4 月；就行使偽造私文書罪判處有期
    徒刑4 月，定應執行有期徒刑6 月，得易科罰金，本院將該
    判決正本囑託上開監獄長官代為送達，並於98年1 月22日由
    上訴人親自簽收乙節，亦有臺灣臺南監獄簡復表、送達證書
    各1 紙在卷足憑（見本院97年度審簡字第5959號卷第21至22
    頁），均堪認定。是本件第一審判決已於98年1 月22日發生
    送達之效力，上訴期間應自上訴人收受判決正本之翌日即98
    年1 月23日起算。次查，上訴人現既在監執行，則其向監所
    長官提出上訴書狀者，自無須扣除在途期間，故本件10日上
    訴期間之末日應為98年2 月2 日（原應以98年2 月1 日為末
    日，惟因該日為星期日，故以翌日即98年2 月2 日為末日）
    。然上訴人遲至98年2 月5 日始向臺灣臺南監獄長官提出上
    訴書狀，有蓋印該監獄收受收容人訴狀日期章戳之上訴狀可
    稽，顯已逾法定上訴期間。揆諸前揭說明，其上訴違背法律
    上之程式，且無從補正，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
7 條前段、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳建和
                                      法  官  黃宣撫
                                      法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                      書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
