【裁判字號】    97,審簡,6950
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6950號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29749 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第29749號
     被      告  乙○○  女  32歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設高雄縣旗山鎮○○街8號
                         現居高雄縣岡山鎮○○里○○路78巷
                             15號5樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年10月19日18時36
     分許，在高雄縣路竹鄉○○路21號之屈臣氏路竹分店內，徒
     手自位於2樓之架櫃上竊取「大正感冒膠囊」、「欣表飛鳴
     錠」各1盒後，放入隨身攜帶之背袋內以為掩飾。乙○○於
     得手後，並未將上開竊得之物品（共值新台幣729元）取出
     結帳即準備離去，嗣因上開失竊物品未經消磁而使防盜門警
     鈴大作，屈臣氏之店員賴一誠及甲○○乃趨前察看，並自乙
     ○○隨身攜帶之背袋內起出上開失竊之物品，因而查悉上情
     。
 二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵查中供承不諱，核
     與證人賴一誠及甲○○於警詢中之指述情節相符，此外復有
     扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、現場照片8
     張及監視器錄影畫面翻拍照片15張在卷可資佐證，堪認被告
     自白與事實相符，本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。查被告
     甫因於97年7月27日犯竊盜案件，經本署檢察官於97年8月13
     日以97年度偵字第21272號向貴院聲請簡易判決處刑，有該
     聲請簡易判決處刑書在卷可稽，竟仍不知悔改，再犯本件竊
     盜案件，足見其於前案犯後並無悔改之意，且迄未與被害人
     達成和解，然終能坦認犯行，態度尚佳，所竊得之財物價值
     非鉅，且已由被害人領回等一切情狀，請審酌上情，依法論
     科，以示懲儆。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
                               檢察官     丙  ○  ○
                               檢察官     鐘  祖  聲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
