【裁判字號】    97,審簡,1193
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1193號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第554、1261號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之吸管壹支沒收。又持有第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；扣案之甲基安非他命殘渣袋壹只（含包裝袋，驗前淨重
零點零零參公克，驗後檢體用罄，僅餘殘渣袋）、殘有甲基安非
他命成分難以析離之塑膠鏟子壹支，均沒收銷燬之。應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之吸管
壹支沒收、甲基安非他命殘渣袋壹只（含包裝袋，驗前淨重零點
零零參公克，驗後檢體用罄，僅餘殘渣袋）、殘有甲基安非他命
成分難以析離之塑膠鏟子壹支沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於89年7 月5 日釋放出所，由臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第4390號為不起
    訴處分確定；復因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於92年1 月7 日因停止執行強制戒治處分後
    釋放並付保護管束，於92年6 月26日保護管束期滿未經撤銷
    ，視為執行完畢，刑案部分，則經本院以91年度簡字第309
    號判決判處有期徒刑4 月確定；另因竊盜案件，經本院以91
    年度雄簡字第984 號判決判處有期徒刑1 年，甲○○不服提
    起上訴，經臺灣高等法院高雄分院以91年度上易字第1565號
    判決駁回其上訴而告確定後，與前開毒品案件經臺灣高等法
    院高雄分院裁定定其應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定，於
    92年5 月8 日入監服刑，於93年5 月7 日縮刑期滿執行完畢
    。詎甲○○仍不知戒慎，明知甲基安非他命業經公告列為毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之第二級毒品，不得非
    法持有、施用，(一)竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於96年12月16日晚間6 時許，在高雄市三民區○○○路
    185 號金輝飯店5 樓510 室，以玻璃球燒烤吸食氣體之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣經警於同日晚間11
    時40分許，在高雄市○○區○○路與南台路口盤詰，得其同
    意赴高雄市三民區○○○路185 號金輝飯店5 樓510 室扣得
    其所有供施用第二級毒品所用吸管1 支。(二)另基於持有第二
    級毒品之犯意，於同年月18日16時許，在高雄市○鎮區○○
    街與德昌路口，向真實姓名年籍不詳綽號「阿芬」之成年男
    子以新臺幣1,000 元代價，購得第二級毒品甲基安非他命後
    即予非法持有之。嗣於同年月20日上午11時許，在高雄市○
    ○區○○路75號龍翔商務旅館625 室，為警臨檢查獲，並扣
    得毛重0.1 公克甲基安非他命1 小包、殘有甲基安非他命成
    分難以析離之塑膠鏟子1 支。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白、毒品案件尿液送驗編號
    與真實姓名對照表 (代號：G404) 及高雄市立凱旋醫院96年
    12月18日濫用藥物尿液檢驗報告（轉碼編號A00000000） 各
    1 紙。
  (二)扣案吸管1 支、甲基安非他命1 小包、塑膠鏟子1 支。高雄
    市立凱旋醫院96年2 月4 日高市凱醫驗字第6074號濫用藥物
    成品檢驗鑑定書、高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告
    （報告編號：0000-000）各1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪、第11條第2 項之持有第二級毒品罪。其
    施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為，應為其施用毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯2 罪，犯意各別
    、行為互殊，應予分論併罰。聲請書認被告於96年12月19日
    涉犯施用第二級毒品部分，因被告該次尿液檢驗報告未呈甲
    基安非他命陽性反應，經本院審酌後認被告所為應成立持有
    第二級毒品罪，惟因施用第二級毒品罪與持有第二級毒品罪
    間，具高低度之吸收關係，是就該施用第二級毒品罪部分，
    改論持有第二級毒品罪，僅係犯罪事實之一部減縮，尚無變
    更起訴法條之問題，併予敘明。又被告前因施用毒品案件，
    經本院以91年度簡字第309 號判決判處有期徒刑4 月確定；
    另因竊盜案件，經本院以91年度雄簡字第984 號判決判處有
    期徒刑1 年，被告不服提起上訴，經臺灣高等法院高雄分院
    以91年度上易字第1565號判決駁回其上訴而告確定後，與前
    開毒品案件經臺灣高等法院高雄分院裁定定其應執行刑為有
    期徒刑1 年2 月確定，於92年5 月8 日入監服刑，於93年5
    月7 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。本院審酌被告前因施用毒品，於經觀察勒戒
    、強制戒治及刑之執行後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見意志
    不堅，有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，及施用
    毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人等一切具體情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，及定其應執行刑並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    扣案之吸管1 支，並無證據可供認定其上殘留有第二級毒品
    甲基安非他命，尚難逕依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定予以沒收銷燬，然仍屬被告供其施用毒品犯罪所用
    之物，且經被告於警詢時自承為其所有，自應依刑法第38條
    第1 項第2 款予以宣告沒收。另扣案之白色晶體1 包、塑膠
    鏟子1 支，分別經高雄市立凱旋醫院、高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應（驗前淨
    重0.003 公克，驗後檢體用罄）、暨殘有甲基安非他命成分
    ，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書、高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院檢驗報告各1 紙在卷可證，因其上之
    包裝袋及塑膠鏟子應殘留有些微毒品，客觀上無法析離，應
    視同第二級毒品，不問屬於犯人與否，爰均依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至於上開鑑
    驗耗用之甲基安非他命既已滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭
    知，附此敘明。
四、至聲請意旨另以：被告於96年12月16日晚間6 時許至19日晚
    間11時許，在高雄市三民區○○○路185 號金輝飯店5 樓
    510 室及高雄市○○區○○路75號龍翔商務旅館625 室，以
    玻璃球燒烤吸食氣體之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    多次之犯行（不包括上揭事實欄記載被告於於96年12月16晚
    間6 時許，在高雄市三民區○○○路185 號金輝飯店5 樓
    510 室施用第二級毒品1 次，已經本院論罪科刑之該次行為
    ）等語。惟按刑法第56條連續犯規定刪除後，就被告各次分
    別起意施用毒品犯行，均應予分論併罰，無從認定為集合犯
    或接續犯，而論以一罪，則此部分犯行，與被告前揭犯罪事
    實，尚無實質或裁判上一罪關係，又按被告之自白不得作為
    有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其是
    否與事實相符，刑事訴訟法第156 條第2 項定有明文。而檢
    察官就被告此部分犯行，除被告自白外，別無尿液檢驗報告
    或其他積極證據足以佐證，且聲請意旨僅泛稱被告係自96年
    12月16日起至19日止之期間，有多次施用甲基安非他命之犯
    行，然各次施用甲基安非他命之時間、地點及方式均不明確
    ，是被告是否確有檢察官所指上揭犯罪事實，並非無疑，此
    外復查無其他積極證據，足資證明被告有何檢察官所指之上
    開犯行，應認為被告此部分之犯罪尚屬不能證明，本應由本
    院為被告無罪之諭知，惟因檢察官認此部分犯行與上開有罪
    部分有接續犯之法律上一罪關係，是爰不另為無罪之諭知。
    另檢察官認被告於96年12月19日涉犯施用第二級毒品之犯行
    ，惟因該次尿液檢驗報告呈甲基安非他命陰性反應，此外，
    復無其他積極證據足資證明被告有此犯行，則不能認被告有
    此部分之犯行，原應就此部分為無罪之諭知，惟此部分與前
    開持有第二級毒品甲基安非他命之犯行部分，有高低度吸收
    實質上一罪之關係，爰不另為無罪之諭知，併予敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款、第38條第1 項
    第2款 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，自得判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
