【裁判字號】    98,審簡,883
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第883號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳正達律師
            洪世崇律師
            許惠珠律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
24602 號），因被告自白犯罪，本院改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：被告甲○○於本院準備程序中自白犯罪。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、同法第21
    6 條、第210 條之行使偽造私文書罪、同法第339 條第1 項
    之詐欺取財罪。被告偽造私文書之低度行為，應為行使之高
    度行為所吸收。被告一行為觸犯行使偽造私文書罪、接續犯
    詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一重之行使偽造私文書罪
    論處。被告所犯竊盜罪、行使偽造私文書罪間，犯意各別，
    應分論併罰之。爰審酌被告未經授權，即竊取富士林公司之
    合約，偽以該公司名義，與告訴人乙○○訂約，並接續詐騙
    告訴人金錢，影響告訴人權益，行為實有可議之處，惟念其
    犯後坦承犯行，並已與告訴人達成和解，有和解書可參等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，
    各諭知如主文所示易科罰金之折算標準。再者，被告未前受
    有期徒刑以上刑之宣告，有前開前案紀錄表可參，其一時失
    慮而犯本罪，惟犯後已與告訴人達成和解，諒其經此偵審程
    序，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認其所受之宣告刑以
    暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第216 條、第210 條、第320 條第1 項、第339 條第1 項
    、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  黃園芳
附錄法條：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
