【裁判字號】    97,審簡,6627
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6627號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25638 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯未指定犯人誣告罪，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除被告前科事實更正為「甲○○前
    因違反動產擔保交易法案，經本院以92年度簡字第3125號判
    處有期徒刑4 月，再因違反毒品危害防制條例，經本院以92
    年度訴字第1753號判處有期徒刑6 月、10月，上開3 罪復經
    本院裁定應執行有期徒刑1 年6 月；另再因竊盜案，經臺灣
    高等法院高雄分院以92年度上易字第914 號判處有期徒刑1
    年6 月確定，並與前開所定應執行刑接續執行，甫於95年9
    月6 日縮短刑期假釋出監，95年11月21日縮刑期滿假釋未經
    撤銷，以執行完畢論。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    及同法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪。其所犯上開2
    罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有如上
    事實欄所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，各為累犯，均應依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第171 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第25638號
     被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄縣林園鄉○○村○○路71巷7
                         號（另案於臺灣屏東監獄竹田分監執
                         行）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜等案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
 ，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
             犯罪事實
 一、甲○○前於民國92年間因竊盜案，經判處有期徒刑1 年6 月
     確定；另因違反毒品危害防制條例，分別經判處有期徒刑6
     月及10月確定，再因違反動產擔保交易法案，經判處有期徒
     刑4月確定，3罪合併應執行有期徒刑1年6月，與上開竊盜案
     之有期徒刑1年6月接續執行，於95年9月6日縮短刑期假釋出
     監，95年11月21日縮刑期滿假釋未經撤銷，以執行完畢論。
     詎其仍不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之犯意，於96
     年7月27日16時許，騎乘其所有車牌號碼6HX─898號重型機
     車，至高雄縣大寮鄉○○村○○○路128巷182號，徒手竊取
     乙○○所有工廠廠房之鋁門窗21扇，得手後進行綑綁之際，
     為乙○○發現，經甲○○苦苦哀求並表示願賠償之意，乙○
     ○即未報警，而通知村長張簡助昇到場處理，甲○○同意賠
     償新台幣（下同）2萬元，且為確保乙○○等人不報警，並
     將其身分證正本、行車執照影本及上開車牌號碼6HX─898號
     重型機車交付予張簡助昇，保證隔日必償還上開2萬元取車
     後，隨即離去，自此即無訊息，乙○○與張簡助昇遂將上開
     機車移至鄉民代表張簡致昌車庫內停放。甲○○離去之後，
     旋因心有不甘，明知上開機車並未遺失，竟於同日19時26分
     許，前往高雄縣政府警察局林園分局林園派出所，向值班員
     警謊報上開機車於同日12時30分許，在高雄縣林園鄉○○路
     廣應廟前停車場失竊，未指定犯人而誣告他人犯竊盜罪。嗣
     於97年5月2日21時40分許，簡富儒向張簡致昌之友劉明借得
     該車供友人溫守前（所涉竊盜罪業經不起訴處分確定）騎乘
     ，行經高雄縣鳳山市○○路與頂庄路口時，為巡邏員警發現
     該車為失竊車輛，始循線查悉上情。
 二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中供承不諱，核與被
     害人乙○○指述之情節相符，並經證人張簡助昇到庭結證屬
     實，且有高雄縣政府警察局鳳山分局扣押筆錄、扣押物品目
     錄表、高雄縣政府警察局林園分局林園派出所受理各類案件
     紀錄表影本、高雄縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單影本各
     1 份在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
 二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌及同
     法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪嫌。被告所犯上開2
     罪間，犯意各別，行為互殊，請予分論併罰。又被告有如犯
     罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有本署刑案資料查註紀
     錄表附卷可參，其於刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件
     有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定
     加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                           檢  察  官    李奇哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
