【裁判字號】    97,賠,55
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院決定書                97年度賠字第55號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因貪污治罪條例案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠
償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押壹佰貳拾日，准予賠償新臺
幣肆拾玖萬貳仟元。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因涉嫌貪污治罪條例案件，
    經檢察官聲請，而由本院於92年8 月1 日裁定羈押，至同年
    12月1 日因羈押期滿釋放，共計受羈押123 日；所涉之上開
    案件，經本院審理後，以93年度訴字第2432號判決無罪，檢
    察官提起上訴後，經臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴字
    第1110號判決駁回檢察官上訴，且檢察官未於法定期間內提
    起上訴而確定在案，爰於法定期間內，依冤獄賠償法第1 條
    第1 項第1 款規定，請求國家賠償羈押123 日，以新臺幣（
    下同）5000元折算1 日支付等語。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，不起訴處分或無罪之判決確定
    前，曾受羈押者，受害人得請求國家賠償；冤獄賠償，由原
    處分或無罪、不受理、不付審理、不付感訓處分、撤銷強制
    工作處分裁判之機關管轄；賠償之請求，應於不起訴處分或
    無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分或
    撤銷強制工作處分裁判確定之日起2 年內，向管轄機關為之
    ，冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第4 條第1 項前段及第
    8 條前段分別定有明文。
三、經查：聲請人甲○○前因貪污治罪條例案件，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官於92年7 月31日諭知逮捕，並於同日以
    聲請人為公務員涉犯貪污治罪條例第4 條第1 項第5 款罪嫌
    重大，向本院聲請羈押並禁止接見通信，經本院訊問後，本
    院依據通訊監察資料，有事實足認聲請人涉犯貪污治罪條例
    第4 條第1 項第5 款罪嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，而裁定自92年8 月1 日開始羈押；嗣經檢察官
    於92年9 月23日聲請對聲請人延長羈押2 月，經本院訊問後
    ，以92年度偵聲字第392 號裁定聲請人自92年10月1日 起延
    長羈押2 月，嗣本院於同年12月1 日以聲請人羈押期間屆滿
    為由釋放等情，業經本院職權調閱本院92年度聲羈字第450
    號卷及臺灣高雄地方法院檢察署92年度偵字第16292 號卷查
    明屬實。前述案件，經本院審理後，以證據尚不足證明聲請
    人犯前開罪刑，而依刑事訴訟法第301 條第1 項之規定，於
    95年3 月1 日以93年度訴字第2432號判決無罪，公訴人不服
    提起上訴，臺灣高等法院高雄分院於97年1 月31日以95年度
    上訴字第1110號判決上訴駁回，因檢察官未於上訴期間提起
    上訴而告確定等情，有上開本院93年度訴字第2432號判決書
    、臺灣高等法院高雄分院95年度上訴字第1110號判決書、臺
    灣高等法院高雄分院97年3 月31日97雄高分院謀刑整95上訴
    1110字第05280 號函、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    附卷可按。因羈押之日數，應自逮捕時起算，冤獄賠償法第
    3 條第6 項定有明文，是聲請人因上開被訴貪污治罪條例案
    件，於受無罪判決確定前，自92年7 月31日起至同年12月1
    日止受羈押124 日，故聲請人主張其於受無罪判決確定前受
    羈押一情，堪以採信。再者，經核聲請人受無罪確定判決前
    ，並無冤獄賠償法第2 條各款所列不得請求賠償之情形，復
    未逾同法第8 條前段所定2 年之法定聲請賠償期間，聲請人
    聲請遭羈押123 日之賠償，未逾實際受羈押日數，核無不合
    ，應認聲請人前揭之聲請為有理由。
四、本院爰審酌聲請人受羈押時為41歲，當時正值壯年，且為警
    察人員，因驟遭羈押所受精神上之痛苦與損害匪淺，並其受
    羈押之日數、名譽損失、遭羈押之原因及當時國民所得水準
    與歷年來幣值變動等一切情狀，認以每日賠償4000元為適當
    ，共計應准予賠償49萬2000元（即123 日×4000元＝49萬
    2000元）。至於聲請人聲請以每日5000元請求賠償，逾上開
    部分為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第1 項
、第12條第1 項，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，向本院提出覆審。
賠償決定書送達後，1 年內不為賠償支付之聲請者，支付請求權
消滅。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
