【裁判字號】    98,審訴緝,6
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴緝字第6號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴後（97年
度毒偵字第4036號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零伍陸公克）沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第一級毒品之罪，為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序
    進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
    序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判
    程序。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第3946號
    裁定送觀察勒戒後，因認有繼續施用之傾向，復經本院以90
    年度毒聲字第5692號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經
    本院以91年度毒聲字第871 號裁定停止戒治，所餘戒治期間
    付保護管束，於民國91年3 月14日停止其處分出所，於91年
    9 月17日保護管束期滿未經撤銷而執行完畢；復於上開強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，因施用第一、二級毒品案件，
    經本院以94年度訴字第1520號分別判處有期徒刑10月、5 月
    ，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第932 號駁回上
    訴確定；另因詐欺案件，經本院94年度簡字第5952號判處有
    期徒刑2 月確定；因施用毒品案件經本院以95年度訴字第
    1018 號 判處有期徒刑7 月確定，上開第1 、2 、3 罪經本
    院以95 年 度聲字第1763號定應執行刑有期徒刑1 年2 月確
    定，與第4 罪接續執行，於96年4 月17日假釋出監並付保護
    管束，於96年10月1 日保護管束期滿假釋未經撤銷視為執行
    完畢。詎仍未戒除毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年4 月30日上午10時許，在其高雄市○○區○○路40
    巷12弄1 號住所，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣甲○○於97年5 月1 日下午7 時許，因與蘇榮發（
    另案判決）共同騎乘贓車行經高雄市○○區○○路910 號前
    為警攔查，當場扣得甲○○持有第一級毒品海洛因1 小包（
    檢驗後0.056 公克），因而查獲。
三、證據：
    被告甲○○於警詢、本院審理時之自白、高雄市立凱旋醫院
    97年5 月12日濫用藥物尿液檢驗報告尿液檢體採證檢驗對照
    表（D97134）、高雄市立凱旋醫院97 年5月12日濫用藥物成
    品檢驗鑑定書各1 份。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。。被告有犯罪事實欄所述之前科
    ，於96年4 月17日假釋出監並付保護管束，於96年10月1 日
    保護管束期滿假釋未經撤銷視為執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可考，其於前開有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。
五、爰審酌被告前經強制戒治執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕
    毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺脫
    毒品，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之
    負擔，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚
    未對他人造成實害，其行為本身對社會所造成之危害並非直
    接，反社會性之程度應屬較低，且其犯後已坦認犯行，量處
    如主文所示之刑。扣案之白色粉末1 包，經送驗結果確為第
    一級毒品海洛因（檢驗後淨重0.056 公克），屬查獲之毒品
    ，且該包裝袋與其內毒品難以析離，亦無析離實益，應將之
    同視為第一級毒品，不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
