【裁判字號】    97,司拍,2982
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第2982號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人丙○○於民國91年7 月24日以其所有
    如附表(一)所示之不動產，為向聲請人聯邦商業銀行股份有限
    公司借款之擔保，設定新台幣（下同）1,420,000 元之最高
    限額抵押權，存續日期自民國91年7 月24日起至民國121 年
    7 月23日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期
    ，經登記在案。
三、嗣相對人丙○○於民國91年8 月7 日邀同案外人賴黃笑為連
    帶保證人向聲請人聯邦商業銀行股份有限公司借款，其借款
    金額、借款期間、約定利息、違約金之計算方式，如附表(二)
    所示，如未按期繳息時，借款人即喪失期限之利益，應立即
    全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎相對
    人丙○○自民國97年10月7 日起即未依約繳納款項，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本2 件等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    23    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2    月    23    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
