【裁判字號】    98,審附民,41
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
原     告   甲○○
    被    告    乙○○
上列當事人間98年度審附民字第41號就本院97年度審易字第2304
號傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年2月23日上
午11時在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立。茲記其大要
如下：
    法    官  梁淑美
    書 記 官  林豐富
    調解委員  黃福生
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  黃福生
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣貳萬伍仟元，其給付方式分別為：
（一）當場給付現金伍仟元，並經原告如數點收無訛。
      （簽名：甲○○）
（二）餘額貳萬元於民國（下同）98年3 月23日起至98年4 月23
      日止以現金支付，其分期支付期日分別為：1 、於98年3
      月23日前支付壹萬元。2 、於98年4 月23日前支付壹萬元
      。如有一期未付，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
                    原    告  甲○○
                    被    告  乙○○
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                      書記官  林豐富
                      法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                      書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
