【裁判字號】    98,交聲,22
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第22號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
法定代理人  郭政雄
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站民國97年12月22日所
為之處分（旗監違字第裁85-Z00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年3 月
    1 日22時許，於國道10號東向13公里處，因酒後駕車經警攔
    停後酒測值達0.85 MG/L ，超過標準值而開單舉發，應依道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款，處以罰鍰新台幣
    肆萬玖仟伍佰元，吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習等語
    。
二、聲明異議意旨略以：異議人因同一交通違規事實前業經原處
    分機關即交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站於96年4
    月20日以旗監違字第裁85-Z00000000號裁處「罰鍰新台幣肆
    萬玖仟伍佰元，吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習」，經
    異議人不服依法聲明異議後，本院亦於96年5 月28日以96年
    度交聲字第439 號交通事件裁定「原處分關於罰鍰新台幣肆
    萬玖仟伍佰元部分撤銷。前項撤銷部分，不罰。其他異議駁
    回」，後原處分機關不服該裁定，依法提起抗告後，經臺灣
    高等法院高雄分院於96年7 月31日以96年度交抗字第119 號
    裁定「抗告駁回」確定在案。而異議人亦已接受吊扣駕駛執
    照12個月及道安講習之處分執行完畢，依一事不兩罰之法理
    ，請求撤銷原處分等語。
三、按異議人於96年3 月1 日22時許，於國道10號東向13公里處
    ，因酒後駕車經警攔停後酒測值達0.85 MG/L ，超過標準值
    ，有卷附舉發通知單（本院卷第16頁）、酒測單（本院卷第
    17頁）、本件裁決書（本院卷第4 頁），且為異議人聲明異
    議狀（本院卷第3 頁）所不爭執，應堪認定。又異議人因本
    件交通違規事實，業經原處分機關於96年4 月20日以旗監違
    字第裁85-Z00000000號裁處「罰鍰新台幣肆萬玖仟伍佰元，
    吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習」後，異議人不服向本
    院依法聲明異議，本院亦於96年5 月28日以96年度交聲字第
    439 號交通事件裁定「原處分關於罰鍰新台幣肆萬玖仟伍佰
    元部分撤銷。前項撤銷部分，不罰。其他異議駁回」，嗣原
    處分機關不服該裁定，依法提起抗告後，經臺灣高等法院高
    雄分院於96年7 月31日以96年度交抗字第119 號裁定「抗告
    駁回」確定在案，亦經本院依職權調閱上開案卷，及卷附本
    院96年度交聲字第439 號裁定（本院卷第11至13頁）、臺灣
    高等法院高雄分院96年度交抗字第119 號裁定（本院卷第5
    至7 頁）可稽，堪認屬實。
四、按「一事不兩罰」乃現代民主法治國家之基本原則，本件異
    議人之前開交通違規情事，既經原處分機關於96年4 月20日
    以旗監違字第裁85-Z00000000號裁處「罰鍰新台幣肆萬玖仟
    伍佰元，吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習」，及本院96
    年度交聲字第439 號交通事件裁定「原處分關於罰鍰新台幣
    肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。前項撤銷部分，不罰。其他異議
    駁回」，以及臺灣高等法院高雄分院以96年度交抗字第119
    號裁定「抗告駁回」確定在案，且異議人亦已遵旨接受吊扣
    駕駛執照12個月及接受道安講習處分之執行，依法原處分機
    關自不得再就同一違規事由，重複再為處分（大法官會議釋
    字第503 號解釋意旨參照）。是原處分機關遽對異議人前開
    同一交通違規事由，重複裁處「罰鍰新台幣肆萬玖仟伍佰元
    ，吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習」之處分，依法顯有
    違誤，故本件異議人之聲明異議有理由，本院自應將原處分
    機關之違法處分予以撤銷，另為不罰之諭知。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  交通法庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                            書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
