【裁判字號】    97,審簡,6849
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6849號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27640 號、第27642 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於被告甲○○
    之前科資料更正為：「甲○○前因犯竊盜罪，經臺灣高雄地
    方法院以92年度易字第20 13 號判決判處有期徒刑1 年6 月
    確定，嗣經同法院以96年度聲減字第3128號裁定減刑為有期
    徒刑9 月；復因犯竊盜及毒品危害防制條例等案件，分別經
    同法院以95年度簡上字第62 6號、95年度訴字第1456號判決
    各判處有期徒刑6 月、10月，上開二罪嗣經同法院以96年度
    聲減字第3128號裁定減刑為有期徒刑3 月、5 月，並定應執
    行刑為有期徒刑7 月又15日，而與上開有期徒刑9 月部分接
    續執行，於97年1 月21日縮刑期滿執行完畢。」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應予分論併
    罰。又被告前因犯竊盜罪，經本院以92年度易字第2013號判
    決判處有期徒刑1 年6 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第
    3128號裁定減刑為有期徒刑9 月；復因犯竊盜及毒品危害防
    制條例等案件，分別經本院以95年度簡上字第626 號、95年
    度訴字第1456號判決各判處有期徒刑6 月、10月，上開二罪
    復經本院以96年度聲減字第3128號裁定減刑為有期徒刑3 月
    、5 月，並定應執行刑為有期徒刑7 月又15日，而與上開有
    期徒刑9 月部分接續執行，於民國97年1 月21日縮刑期滿執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，
    其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之2 罪，均為累犯，應依刑法第47條第1項 規定，各
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
