【裁判字號】    97,審簡,4486
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4486號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20224 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除被告前科部分補充為「被告前因
    違反毒品危害防治條例、公共危險、搶奪、竊盜等案件，分
    別經臺灣板橋地方法院以92年度訴字1333號、92年度交簡字
    835 號及臺灣高等法院以93年度上訴字490 號判處有期徒刑
    3 月、7 月、6 月、1 年4 月、7 月確定，嗣經臺灣高等法
    院以93年度聲字第702 號裁定應執行有期徒刑2 年8 月確定
    ，甫於民國95年4 月7 日假釋出監，96年5 月3 日假釋期滿
    未經撤銷視為徒刑執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。經查：本案被
    告乙○○將其所申辦行動電話門號0000000000號晶片卡等物
    ，提供予詐欺集團之不詳年籍、姓名之詐欺成員使用，雖使
    該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人甲○○以詐術，致
    使被害人陷於錯誤，匯款至該詐欺集團成員所提供之帳戶內
    ，而遂行其詐欺取財之犯行，惟被告單純提供行動電話門號
    晶片卡供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐
    術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要
    件行為，是核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段
    、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐
    欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定
    ，減輕其刑。又被告有如上事實欄所述前科事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑，並依法先加後減之。
三、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付真實姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員轉交
    予所屬詐欺集團使用，顯已移轉其所有權予該人，且未扣案
    ，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因幫
    助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯
    罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺上字
    第6234號判決參照)， 爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第20224號
     被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                         住桃園縣龜山鄉○○路26巷79號4樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○能預見將自己之電話門號交付予他人使用，足供他人
     作為詐欺財物時之聯絡工具。詎乙○○仍基於幫助他人詐欺
     取財之不確定故意，於96年 5月前某日，在高雄市○○路附
     近，將其向威寶電信公司申請之0000000000號行動電話門號
     ，以,2000 元之價格，出售予某自稱「阿賢」之不詳年籍男
     子，供該男子所屬詐欺集團作為詐欺取財之工具使用。嗣該
     詐騙集團成員於96年5月間，以上開乙○○所有之000000000
     0 號電話與甲○○聯絡，佯稱係日盛銀行行銷專員，可幫忙
     辨理貸款，惟須先支付手續費云云，致甲○○陷於錯誤，而
     於同年5月2日起至5月14日止，陸續匯款 6筆計247,752元入
     該集團所使用之郵局浮洲支局00000000000000號帳戶、華僑
     銀行屏東分行00000000000000號帳戶、華南銀行板橋分行00
     0000000000號帳戶、大眾銀行屏東分行000000000000號帳戶
     內，甲○○於匯款後始知受騙。
 二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
         證據及所犯法條
 一、證據：（一）被告乙○○之供述，（二）被害人甲○○於警
     訊時之指證，（三）通聯調閱查詢單、郵局往來明細表、華
     僑銀行往來明細查詢表、華南商業銀行往來明細表、大眾銀
     行往來明細表及威寶電信查詢表等在卷可資佐證。被告犯嫌
     ，已堪認定。
 二、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項詐欺
     取財罪之幫助犯嫌。
 三、爰依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                               檢  察  官  陳文哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
