【裁判字號】    98,審聲,442
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第442號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度聲沒字第6 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品搖頭丸（MDMA）伍顆（驗後合計淨重壹點肆捌
公克）暨其包裝袋，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第5627
    號為不起訴處分在案，而查扣之第二級毒品搖頭丸（MDMA）
    5 顆，係屬違禁物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒
    收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項（聲請書誤載
    刑法第40條但書）定有明文；又查獲之第一、二級毒品及專
    供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有
    明文。經查，被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    因無繼續施用毒品傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以96年度毒偵字第5627號為不起訴處分在案，有該不起訴處
    分書在卷可參，又本案查扣之土黃色圓形錠劑5 顆（驗後合
    計淨重為1.48公克）確均含有第二級毒品MDMA成分，有高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告96年06月18日（報告編
    號：0000-000）1 紙附卷可稽，而裝放毒品之包裝袋因與毒
    品無從析離，亦無析離之實益與必要，自亦具有違禁物之性
    質，應一併宣告沒收銷燬之。是聲請意旨，核屬有據，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項規
    定，裁定如主文。至於送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸
    宣告沒收銷燬，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
