【裁判字號】    98,消債清,36
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度消債清字第36號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自民國九十八年二月二十五日下午五時起
開始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即債務人前向中國信託銀行、台北富
    邦銀行、花旗銀行、荷蘭銀行、渣打銀行、聯邦銀行、大眾
    銀行辦理貸款與信用卡，另又與鄭維順、曾絹借貸，嗣因聲
    請人患有情感性精神疾病，抗壓力低，致無法正常工作，嚴
    重時則需住院治療，故聲請人自民國97年1 月底離職後，目
    前尚無工作，惟聲請人有心處理債務問題，並於97年9 月與
    最大債權中國信託銀行前置協商，但中國信託銀行在與聲請
    人面談後，則以聲請人無法負擔任何還款條件而給予前置協
    商不成立通知書，聲請人實係客觀上無法依原協商條件履行
    ，爰聲請准予裁定清算等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，得依消費者債務
    清理條例所定更生或清算程序，清理其債務。債務人與金融
    機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己
    之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限。本條例施行前
    ，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協
    商，準用前項之規定，消費者債務清理第3 條、第151 條第
    5 項、第6 項分別定有明文。是債務清償方案成立後，固應
    由債務人按其條件履行，惟如因事後發生諸如因病無法工作
    、僱佣之公司倒閉或裁員、失業、減薪等之情事變更，以致
    無法依清償方案所定履行，或履行有重大困難者，實難苛責
    債務人應依清償方案履行，消費者債務清理條例乃准許債務
    人於此情形，仍得聲請清算，以求其經濟生活之重建。
三、經查：聲請人前因積欠上開債務共1,682,711 元，惟因聲請
    人罹患情感性精神疾病，自97年1 月底離職後，目前尚無工
    作，無法負擔還款條件等節，有聲請人提出之債權人清冊、
    財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告、重大傷病
    免自行部分負擔證明卡各1 份附卷可稽。按聲請人財政部高
    雄市國稅局95年及96年綜合所得稅各類所得資料清單所載，
    聲請人95及96年度年收入均僅3,000元，而聲請人名下無任
    何財產，有財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單在卷可參
    ，是以，聲請人目前財產收入情況，顯無法清償上開銀行高
    達100多萬元之債務，而符合消費者債務清理條例第3條所定
    清算之要件。縱按聲請人陳報95年及96年每月薪資為20,000
    元，扣除生活必要費用及房租共計13,732 元後，僅剩6,268
    元，顯不足負擔每月4,100 元之民間借貸及銀行貸款，且按
    其每月至多即僅餘6,268 元，以此對比其所負銀行無擔保債
    務1,382,711 元，在不計利息之情形下，其得清償完畢者至
    少約須18年，故其所餘者應得認已有不能清償其所負債務之
    虞，聲請人於上開未償債務自應已無清償之能力或已不能為
    清償亦明。況且聲請人患有情感性精神疾病，無法正常工作
    ，嚴重時需住院治療，故聲請人自97年1 月底離職後，目前
    尚無工作，則聲請人無收入來源可供清償借款，參照前揭說
    明，聲請人自不受前開還款協議之拘束，而得向本院聲請清
    算。
四、次按，「法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、
    時，並即時發生效力」、「法院裁定開始更生或清算程序後
    ，得命司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師
    、會計師或其他適當之自然人或法人1 人為監督人或管理人
    」，消費者債務清理條例第83條第1 項、第16條第1 項分別
    定有明文。查，聲請人積欠上開銀行共計1,354,162 元，而
    以聲請人收入有限，且無任何資產之狀況，顯無法清償債務
    ，已如前述，是聲請人聲請清算，即屬有據，應予准許，並
    依上開規定命司法事務官進行本件清算程序。
五、依消費者債務清理條例第11條第1 項、第83條第1 項、第16
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第一庭  法    官  張茹棻
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年2月25日下午5時公告。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書 記 官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
