【裁判字號】    98,司拍,160
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第160號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人莊瑞容於民國94年2 月2 日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人台灣中小企業銀行股份有
    限公司借款之擔保，設定新台幣（下同）5,400,000 元之最
    高限額抵押權，存續日期自民國94年2 月1 日起至民國144
    年1 月31日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償
    期，經登記在案。經查，案外人莊瑞容於民國97年8 月12日
    因信託關係，已將該不動產移轉登記予相對人甲○○，併經
    登記在案。
三、嗣案外人王延慶分別於(一)民國94年2 月1 日(二)民國94年2 月
    1 日(三)民國95年11月28日(四)民國95年11月28日邀同案外人莊
    瑞容為連帶保證人，向聲請人台灣中小企業銀行股份有限公
    司分別借用(一)4,000,000 元(二)500,000 元(三)270,000 元(四)
    160,000 元，其還款方式、借款期間、約定利息、違約金之
    計算方式，均如各契約所載，如未按期繳息時，借款人即喪
    失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20%
    加付違約金。詎案外人王延慶及案外人莊瑞容自民國97年8
    月3 日起即未依約繳納款項，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設
    定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄
    本各1 件、借據影本3 件等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
