【裁判字號】    98,審交簡,284
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第284號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第33600 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行至第2 行關
    於「甲○○於民國97年11月15日13時25分許，因飲用酒類後
    ，已不能安全駕駛動力交通工具，猶騎乘車牌OTJ-805 號重
    機車‧‧‧」之記載補充並更正為「甲○○於民國97年11月
    15日10時40分許，在高雄市鼓山區○○○路30巷49號與友人
    飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，猶騎乘車牌號
    碼OTJ-805 號重型機車，於同日13時25分‧‧‧」，及證據
    並所犯法條欄一、關於「道路交通事故調查報告表」之記載
    更正為「高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表」
    ，並補充證據：「高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                    交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官  林靜慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
