【裁判字號】    98,司促,4159
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第4159號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬參仟伍佰捌拾捌元，及自
    民國九十七年十一月二日起至清償日止，按年息百分之十八
    點九八計算之利息，暨自民國九十七年十一月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超
    過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）本件依信用卡約定條款第25條規定適用合意管轄。
    （二）依信用卡約定條款第16條規定，循環利息係自帳單列
          印日起以年息百分之十八點九八（即日息萬分之五點
          二）計算至完全清償付清為止，如債務人未能於聲請
          人規定期限內付清每月最低付款額，則自帳單列印日
          起按年息百分之十八點九八（日息萬分之五點二）計
          收逾期息及上開逾期息利率加計百之二十滯納金。
    （三）債務人張憶誠（原名張仕鋒）於民國93年10月8 日起
          向債權人申請信用卡使用，並准予信用額度新台幣
          15,000元整（卡號0000000000000000），依約定即得
          於特約商店記帳消費，並應依約定最遲於每月20日前
          向債權人完全清償或繳交最低付款額。
    （四）詎債務人自民國97年10月17日後不依約定繳款，雖經
          催討均罝之不理，尚欠本金13,588元及自民國97年11
          月2 日帳單列印日起至清償日止之利息、滯納金未清
          償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                        民事庭司法事務官  卓怡君
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官  林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
