【裁判字號】    98,交聲,30
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度交聲字第30號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
法定代理人  陳聰乾
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所民國97年10月28日所為之處分（原
處分案號：高監營裁字第裁80-N00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年10月12
    日凌晨3 時53分許，僅係騎乘車牌號碼H6U-385 號重型機車
    搭載女友依規定速限騎乘，並無與他人競駛之情形，原處分
    機關以伊於上開時間地點，有2 輛汽車共同在道路上競駛之
    違規事實，依道路交通管理處罰條例第43條第3 項規定，裁
    處罰鍰新台幣3 萬元，尚有不符，爰聲明異議，請求撤銷原
    處分云云。
二、按受處分人不服主管機關對於違反道路交通管理處罰條例行
    為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，同條例第87條第1 項定有明文。又聲明異議
    之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及
    聲請回復原狀；聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理由
    ，提出於原處分機關為之；交通法庭認聲明異議不合法律上
    之程式，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回
    之，道路交通案件處理辦法第12條、第13條前段、第18條前
    段亦有明文。另依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1
    項第2 款規定，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市
    （包括縣轄市、省轄市及院轄市），但居住於受理聲明異議
    案件法院之管轄區域者，依法院訴訟當事人在途期間標準第
    2 條第1 款中之「地方法院在途期間」欄所載日數，扣除在
    途期間。經查，本件原處分機關交通部公路總局高雄區監理
    所係於97年10月28日為裁決處分，同日送達異議人之法定代
    理人即父親乙○○，此有裁決書及送達證書各1 份附卷可稽
    ，又異議人居住於高雄縣林園鄉○○村○○路37巷12號，亦
    有聲明異議狀附卷可憑，非在原處分機關所在之高雄縣鳳山
    市，是依司法院所發佈「法院訴訟當事人在途期間標準」第
    2 條第1 款之規定，異議人聲明異議之法定期間，須加計在
    途期間4 日，則本件聲明異議期間應自裁決書送達之翌日即
    97 年10 月29日起算24日（20＋4 ＝24），即異議人至遲應
    於97 年11 月21日前聲明異議，惟異議人遲至97年12月29日
    始向本院提出聲明異議，此亦有聲明異議狀附卷可按。從而
    ，本件異議人聲明異議已逾法定期間，依上規定，異議自非
    合法，且無從補正，自應由本院裁定予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                    交通法庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
