【裁判字號】    97,訴,735
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第735號
原      告  丁○○
訴訟代理人  柯尊仁律師
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年2 月9 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○、丙○○應連帶給付原告新台幣肆佰萬元，及自民國
九十八年一月六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告乙○○、丙○○連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰參拾肆萬元供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列之情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國84年9 月22日向原告借款新台
    幣（下同）400 萬元（下稱系爭借款），約定於84年11月22
    日清償，並支付一信合作社大公分社400 萬元房貸利息。嗣
    被告甲○○於85年3 月12日提供其所有坐落台南縣佳里鄉○
    ○○段728 之36、之37、之38、之39地號4 筆土地移轉過戶
    予原告作為系爭借款之擔保，惟乙○○屆期無法清償，雙方
    遂於86年2 月22日簽訂協議書，約定因乙○○另積欠蘇義夫
    195 萬元，原告同意將前開4 筆土地連同甲○○所有坐落同
    段728-5 地號、權利範圍10000 分之553 之土地過戶予蘇義
    夫，乙○○則應於87年2 月22日連同本利向原告清償，並由
    甲○○擔任連帶保證人（下稱系爭協議）。嗣因乙○○無力
    清償，再與原告於89年9 月21日簽立和解書，另行約定清償
    之方式，並約定由被告丙○○擔任連帶保證人，應就和解契
    約內容負連帶清償責任（下稱系爭和解）。惟乙○○仍未依
    系爭和解之約定方式清償借款，爰依消費借貸、系爭協議、
    系爭和解及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等情。並聲
    明：（一）被告應連帶給付原告400 萬元，及自起訴狀繕本
    合法送達最後一位被告之翌日起至清償日止，按週年利率5
    ％計算之利息。（二）願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
四、按稱和解者，謂當事人約定，互相讓步，以終止爭執或防止
    爭執發生之契約；又和解有使當事人所拋棄之權利消滅及使
    當事人取得和解契約所訂明權利之效力，民法第736 條、第
    737 分別定有明文。次按和解內容，倘以他種法律關係替代
    原有法律關係者，則係以和解契約創設新法律關係，故債務
    人如不履行和解契約，債權人應依和解創設之新法律關係請
    求履行，不得再依原有法律關係請求給付，此有最高法院83
    年台上字第620 號民事判例意旨可資參照。又按和解之本質
    ，究為創設，抑為認定，應依和解契約之內容定之。當事人
    以他種之法律關係或以單純無因性之債務約束等，替代原有
    之法律關係時，屬於創設；否則，以原來而明確之法律關係
    為基礎而成立和解時，則屬認定。經查：
  (一)原告與乙○○及甲○○先於86年2 月22日簽訂系爭協議，約
    定系爭借款清償之方式，然乙○○事後竟未依協議條件履行
    ，原告始再於89年9 月21日與乙○○及丙○○簽立系爭和解
    乙情，有卷附協議書、和解書可稽（見本院卷第5 至6 頁、
    第13至14頁），堪予採認。對照系爭協議及和解所載內容，
    可見均係就系爭借款為約定還款之方式，事後簽立之系爭和
    解不僅令乙○○得以延期清償，且亦另行約定還款之方式，
    並使原告取得對丙○○連帶保證之請求權，足證兩造間有意
    以創設系爭和解之法律關係取代原有系爭協議之法律關係，
    而非單純基於原來明確之法律關係為基礎，簽立系爭和解，
    故原告主張：系爭和解僅係針對系爭借款清償方式及金額為
    新的約定，僅在此範圍內有權利拋棄及取得和解約定之效力
    云云，尚不足採。揆諸前揭規定與判例意旨所示，系爭和解
    既已取代系爭協議之法律關係，則原告依系爭和解所創設之
    新法律關係，本於和解契約及連帶保證之法律關係，訴請乙
    ○○及丙○○連帶償還系爭借款，洵屬有據。
  (二)至原告另依系爭協議及連帶保證之法律關係，訴請甲○○亦
    應就系爭借款負連帶保證責任，固提出協議書為證，惟甲○
    ○在系爭協議中係連帶保證人，依保證契約之從屬性，主債
    務既已遭系爭和解創設之新法律關係取代而消滅，則保證債
    務亦無由單獨存續，是原告再依系爭協議，請求甲○○負連
    帶保證之責，即屬無據。
五、綜上所述，原告依系爭和解及連帶保證之法律關係，請求乙
    ○○及丙○○連帶給付400 萬元，及自起訴狀繕本送達最後
    一位被告之翌日即98年1 月6 日起（本件係以97年11月7日
    為公示送達公告新聞紙登載日，經60日發生效力，爰以98年
    1 月6 日為起訴書繕本送達最後一位被告乙○○之生效日，
    此有報紙1 份附卷可稽，見本院卷第90頁）至清償日止，按
    年息百分之5 計算之利息部分，為有理由，應予准許；另依
    系爭協議及連帶保證之法律關係，請求甲○○連帶給付400
    萬元及法定遲延利息部分，則無理由，應予駁回。
六、原告陳明願供擔保以代釋明，請准宣告假執行，經核原告勝
    訴部分，依法並無不合，爰酌定相當之擔保金額，併予宣告
    之。至於原告敗訴部分，其假執行之聲請即失所附麗，爰予
    以駁回。
七、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385 條第1 項前段、第85條第2 項、第79條、第
    390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第五庭審判長法  官  李昭彥
                                  法  官  賴文珊
                                  法  官  鄭凱文
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                   書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
