【裁判字號】    97,審簡,4608
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4608號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15524 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄末行補充為「並通報止
    付，並將經詐騙所匯出之款項全數取回，始知悉上情。」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件被告將其所有之帳戶存摺、提款卡、印章及密碼等物，
    提供予詐欺集團之不詳年籍、姓名之詐欺成員使用，雖使該
    成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人乙○○施以詐術，致
    其陷於錯誤而匯款至上開帳戶，雖因乙○○及時通報止付而
    取回所匯出之款項，惟刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之成
    立，以意圖為自己或第三人不法所有，以詐術使人將本人或
    第三人之物交付為要件，是被害人一有交付行為時，該犯罪
    即屬既遂，不因該犯罪所得嗣後是否經被害人所取回、行為
    人是否因而取得所詐騙之財物而有不同。是前開詐欺集團所
    為之詐欺行為，既已使被害人乙○○將款項共新台幣90萬元
    匯入被告所提供帳戶中，自屬詐欺取財罪之既遂犯無疑。至
    被告單純提供帳戶等資料予他人使用之行為，並不能逕與向
    被害人施以欺罔之詐術行為等視，且亦無證據證明被告有參
    與本件詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告所為僅係對於
    他人之詐欺取財犯行，資以助力，是核其所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告
    係幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
    檢察官認被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項、第3 項之幫助詐欺取財未遂罪，參照前開說明，容
    有未恰，惟同條項間之既遂與未遂，依司法院（76）廳刑一
    字第1983號函之見解，尚不生變更起訴法條之問題，附此敘
    明。
三、爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨
    意提供帳戶供實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成被害人可能
    因而受有非輕之損失外，並致使國家追訴犯罪困難，容易鼓
    勵犯罪，行為實有可議之處，惟慮及被告先前並無前科，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，素行尚屬良
    好，並考量被告犯罪之動機、目的、手段、家庭經濟狀況、
    犯後態度，被害人實際並無受有損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育
    程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
四、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付真實姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員轉交
    予所屬詐欺集團使用，顯已移轉其所有權予該人，且未扣案
    ，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因幫
    助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯
    罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺上字
    第6234號判決參照)， 爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第15524號
     被      告  甲○○  女  25歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市苓雅區○○○路121巷6弄24
                         之2號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○明知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
     飾其不法行徑，隱匿其不法所得，避免執法人員之追究及處
     罰，常蒐購並使用他人帳戶進行存提款與轉帳等行為，在客
     觀上可以預見一般取得他人帳戶使用之行徑，常與行財產犯
     罪所需有密切關聯，竟以縱有人持其存款帳戶作為詐騙之犯
     罪工具，亦不違其本意之幫助詐欺取財犯意，將其於民國96
     年8月21日許，向陽信商業銀行建國分行申辦之帳號0000000
     00000 號帳戶之存摺、提款卡、密碼及印章，於同日15時許
     ，於不詳時、地，以不詳之代價，出售予姓名年籍不詳、之
     成年詐騙集團成員使用。嗣該詐騙集團成員取得上開資料後
     ，即共同意圖為自己不法之所有，於96年 8月28日，撥打電
     話向乙○○佯稱中華電信公司電信費用未繳，要凍結其財產
     云云，致乙○○信以為真，依其指示於同日13時18分許，在
     臺中市○區○○路328號合作金庫進化分行，匯款新台幣（
     下同）90萬元至甲○○上開帳戶，嗣乙○○察覺有異，立即
     報警處理，並通報止付，始悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告甲○○矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：我
     從未在陽信銀行開戶，我身分證曾在高雄市○○路與和平路
     口飯店內遭竊云云。經查，(一)上開陽信銀行建國分行帳戶係
     由被告所申設之事實，有陽信銀行建國分行97年 6月11日陽
     信建國字第970032號函文、開戶申請書等附卷可稽，復提示
     開戶申請書予被告辨識，被告亦坦承係申請書上簽名係其所
     為，另調取申請書上所留之聯絡電話00000000000 號亦係被
     告所申請，有威寶電信股份有限公司傳真列印資料 2紙在卷
     可證，足證上開陽信銀行建國分行之帳戶確係被告所有。(二)
     又乙○○因前揭詐騙集團成員以電話詐騙而匯款至被告上開
     帳戶，雖乙○○發覺遭詐騙而立即止付等情，業據乙○○於
     警詢指訴綦詳，並有合作金庫銀行之匯款申請書回條聯影本
     、臺中市警察局第五分局北屯派出所報案三聯單、簡便格式
     表、陽信銀行建國分行之切結書等在卷可稽，足認乙○○確
     曾匯款90萬元至被告上開陽信銀行建國分行之帳戶。(三)按存
     摺、提款卡乃個人重要之物，而被告雖辯稱身分證在飯店內
     遭竊，確稱沒有其它財物損失，實令人匪夷所思，即與常情
     有悖，再者現今社會一般人申請存款帳戶極為容易、便利，
     故除非充作犯罪使用，一般正常使用之存款帳戶，並無向他
     人蒐集之必要，而新聞媒體，對於不肖犯罪集團，經常利用
     收購之存款帳戶，作為詐欺他人財物工具之事例，亦多所報
     導，被告雖為中度智障之人，然被告於偵查中坦承曾聽過帳
     戶會流入詐騙集團中，對此自應知之甚詳，竟仍將前開金融
     帳戶存摺及提款卡連同密碼，交付予不詳年籍姓名之成年人
     ，嗣轉賣給詐騙集團，據以為詐得款項之提匯款帳戶，顯見
     被告確有能預知且不違背本意之幫助該詐騙集團詐欺之犯意
     ，是被告犯嫌，洵堪認定。
 二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第3項
     、第1項之幫助詐欺取財未遂罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                               檢察官    李宛凌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
