【裁判字號】    98,審聲,56
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審聲字第56號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  楊士弘律師
上列異議人對於本院民事執行處司法事務官中華民國98年1 月17
日就97年度司執字第47578 號拍賣抵押物強制執行程序所為之聲
明異議裁定提出異議，茲本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按司法事務官辦理下列事務：... 二拘提、管收以外之強制
    執行事件，法院組織法第17條之2 第1 項第2 款定有明文。
    又強制執行事件，由法官命書記官督同執達員辦理之；當事
    人或利害關係人，對於執行法院強制執行之命令，或對於執
    行法官、書記官、執達員實施強制執行之方法，強制執行時
    應遵守之程序，或其他侵害利益之情事，得於強制執行程序
    終結前，為聲請或聲明異議；前項聲請或聲明異議，由執行
    法院裁定之，強制執行法第3 條、第12條第1 項、第2 項亦
    有明文。職是，司法事務官就當事人或利害關係人所為之聲
    請或聲明異議，自得予以裁處。次按當事人對於司法事務官
    處理事件所為之終局處分，得於處分送達後10日之不變期間
    內，以書狀向司法事務官提出異議；司法事務官認異議為無
    理由者，應送請法院裁定之，民事訴訟法第240 條之4 第1
    項前段、第2 項定有明文。又此規定依強制執行法第30條之
    1 ，於強制執行程序準用之。本件異議人係對本院民事執行
    處司法事務官於民國97年10月16日所為之裁定表示不服，惟
    誤以抗告為之，應類推適用民事訴訟法第495 條規定，將其
    所提抗告視為提出異議，合先敘明。
二、異議意旨略以：強制執行法第10條第1 項所定債權人得同意
    延緩執行，係指任一執行債權人皆可獨立聲請延緩執行，毋
    需併案債權人同時聲請始得延緩，本件執行法院認須得全體
    債權人同意方得延緩，係屬有誤；又本件執行標的（即高雄
    市三民區○○○段四小段2826地號土地及其上同段6780建號
    、1627 1暫編建號、門牌號碼高雄市三民區○○○街167 號
    房屋）於查封前即經債務人甲○○同意第三人洪偉誠無償使
    用至今，依同法第99條第1 、2 項規定，拍定後應不予點交
    ，詎鈞院迄未於拍賣公告內為前揭註記。爰求為廢棄原裁定
    等語。
三、按實施強制執行時，經債權人同意者，執行法院得延緩執行
    ，強制執行法第10條第1 項定有明文。而此所謂債權人應包
    括本案聲請強制執行之債權人，及依同法第33條所定雙重聲
    請強制執行之債權人在內。申言之，執行法院須得聲請強制
    執行之債權人及併案債權人同意，始得延緩執行。本件異議
    人主張苟任一執行債權人同意，執行法院即得延緩執行，惟
    強制執行程序一旦延緩，同案所有執行債權人受償之時間均
    將延後，如採異議人前揭見解，無異其他同案債權人將因其
    中一債權人之同意延緩致受償時期延宕，而產生自己之權利
    由他人處分之現象，顯然有失公平，而無可採。而本件係由
    台灣土地銀行股份有限公司（下稱土地銀行）聲請強制執行
    ，異議人則為併案債權人，本院執行處承辦人員收受異議人
    97 年12 月9 日延緩執行聲請狀後，即於同日通知土地銀行
    表示意見，據該行於同年12月19日具狀明確表示不同意延緩
    執行，承辦人員乃不予延緩，而續予執行，揆諸前揭說明，
    此一處理於法並無不合。
四、次按，執行法院對於強制執行事件，認有調查之必要時，得
    命債權人查報，或依職權調查之，強制執行法第19條第1 項
    定有明文。經查：
  (一)本件承辦股書記官於97年6 月16日前往查封執行標的物時，
    房屋門口貼售中，據債權人之代理人稱現無人居住；嗣承辦
    股書記官於97年7 月7 日再度前往勘測執行標的物時，債務
    人不在場，經會同轄區員警入內，屋內有女子黃美娟於3樓
    應門，稱並不住此，是朋友叫她來拿東西的，現屋子無人居
    住，黃美娟且於執行筆錄簽名，此有上開兩日之查封筆錄、
    執行筆錄在卷可稽。而後，承辦書記官復命土地銀行再為查
    報使用現狀，據該行於97年8 月22日陳報房屋現為債務人自
    用，亦有陳報狀在卷可稽。是以，承辦司法事務官依形式審
    查職權，命於拍賣公告內註記「本件建物於民國97年6 月16
    日查封時債權人之代理人陳稱現無人使用，又於民國97年7
    月7 日執行勘測時據在場第三人黃美娟陳稱仍為無人使用，
    嗣後於民國97年8 月22日據債權人之代理人具狀查報係債務
    人自用」等情，係屬合於其調查結果，於法並無違誤。
  (二)至異議人雖主張債務人甲○○於查封前即同意第三人洪偉誠
    無償使用執行標的物至今等情，惟並未就此舉證以資釋明；
    且其所述使用狀況亦與前揭查封、勘測時經本院執行人員親
    身見聞之情況不符。況且，異議人前於97年7 月29日具狀陳
    稱：上開房地實際係伊出資標買並指定登記在甲○○名下，
    而後伊無償出借友人洪先生使用，惟該借用人因積欠賭債，
    現已不知去向，經伊查訪方知執行標的物現分別由不知名之
    第三人使用等情，準此，以異議人自承伊原先允予無償借用
    之人，已離去上開建物，此節已與其所謂「使用至今」之情
    有所出入；又異議人既自承執行標的物係由伊亦不知名之第
    三人使用，顯見即使此情屬實，該等第三人亦無合法占用之
    權源，而無從依強制執行法第99條之規定排除點交。綜上，
    異議人所述第三人洪偉誠無償使用執行標的至今云云，與其
    所述之前情存有歧異，承辦股經形式審查，就此明顯難認與
    事實相符之情形，不予註記，於法並無不合；而異議人所述
    第三人於查封前經伊同意住用上開房地、係屬有權占用之情
    ，既難認為真，則承辦司法事務官認為仍應點交，而不於拍
    賣公告內註記不予點交，於法亦屬有據。
五、綜合前述，本件執行債權人並未全部同意延緩執行，且異議
    人所述第三人洪偉誠於查封前即屬有權占用上開建物乙節難
    認屬實，則本院執行處承辦人員未予延緩執行，或未於拍賣
    公告內註記異議人所謂之使用狀況或不予點交，於法均無違
    背或不當。原裁定無所違誤，異議人猶執陳詞提起本件異議
    ，洵屬無理由，應予駁回。
六、依強制執行法第30條之1 、第3 條、第12條，民事訴訟法第
    240條之4 第3 項，法院組織法第17條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
