【裁判字號】    98,審撤緩,29
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審撤緩字第29號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（98年度執聲字第202
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院以96年
    度簡字第5799號判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，並應向指定
    之公益團體、地方自治團體或社區提供100 小時之義務勞務
    ，於97年3 月13日確定在案。於緩刑期內即97年4 月6 日（
    聲請書誤載為97年3 月13日）更犯竊盜罪，經本院以97年度
    審簡字第3121號判處拘役30日，並於97年9 月1 日撤回上訴
    確定等情，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷其緩刑宣
    告。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，而足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文
    。
三、經查：上開聲請意旨，業經本院核閱案卷無訛，並有上開刑
    事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，此部分事
    實足堪認定。又聲請人於前開判決確定後6 個月內之98年2
    月9 日向本院聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，有收文章在卷足
    證，是聲請人所請，合於刑法第75條之1 第2 項之規定。本
    院審酌受刑人所犯上開案件均為竊盜案件，罪質相同，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲
    請人之聲請於法有據，應撤銷受刑人前開緩刑之宣告，爰依
    刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
