【裁判字號】    97,審簡,6868
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6868號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26963 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如上事實欄所述前科事實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第26963號
     被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○○月○日生）
                         籍設高雄縣岡山鎮○○里○○街76巷
                             36號
                         （現在高雄二監執行中）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
 敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、乙○○前因連續施用第一級毒品案件，經鈞院於民國93年11
     月26日以93年訴字第2347號判決判處有期徒刑10月確定，復
     因施用第一級毒品及連續施用第二級毒品案件，經鈞院於94
     年7月4日以94年訴字第1338號判決判處有期徒刑8月、4月，
     應執行有期徒刑10月確定。於94年3月10日入監執行，接續
     執行後，至95年10月22日縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改
     ，於97年3月5日6時53分，騎乘車牌號碼LC5-698號重機車，
     至高雄縣燕巢鄉○○路25號之「精工加油站」加完油後，見
     該加油站工作人員離開櫃臺，無人看顧之際，意圖為自己不
     法之所有，竊取加油站櫃臺內零錢盒上50元硬幣8枚，共現
     金新台幣（下同）400元後離去，經該加油站人員發現金錢
     短少，調閱監視錄影器而獲上情。
 二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於本署訊問中坦承不諱，核與
     證人即加油站之店員甲○○證述相符，復有監視器照片及現
     場照片12張在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，被告罪
     嫌應堪認定。
 二、核被告乙○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告
     曾受有前揭事實欄所載刑之科刑及執行完畢，有刑案資料查
     註紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內
     再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
     項規定，就其所犯上開罪名加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕依簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                               檢  察  官    李 英 霆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
