【裁判字號】    97,審簡,7635
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7635號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32754 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行至第5 行關
    於被告甲○○之前科資料更正為「甲○○前因違反毒品危害
    防制條例等案件，經臺灣高雄地方法院以90年度訴字第2692
    號判決各判處有期徒刑1 年2 月、8 月，應執行有期徒刑1
    年8 月確定；又因違反毒品危害防制條例等案件，經同法院
    以91年度訴字第2567號判決各判處有期徒刑1 年4 月、10月
    ，應執行有期徒刑2 年確定，並與上開應執行有期徒刑1 年
    8 月部分接續執行，於民國94年4 月15日縮短刑期假釋出監
    ，嗣經撤銷假釋，執行殘刑1 年3 月10日；復因違反毒品危
    害防制條例案件，經同法院以95年度訴字第2332號判決判處
    有期徒刑10月，經提起上訴後，復經臺灣高等法院高雄分院
    以95年度上訴字第1690號判決予以駁回確定，並與上開殘刑
    接續執行；又上開五罪嗣經臺灣高等法院高雄分院以96年度
    聲減字第1093號裁定減刑，而於96年12月15日縮刑期滿執行
    完畢」、第11行關於「於不詳時、地」之記載補充為「於97
    年6 月30日至97年8 月25日前之某日，於不詳地點」、第22
    行關於「土地銀行鳳山分行」之記載更正為「土地銀行」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、查被告甲○○將其如附件所示帳戶提供予姓名年籍不詳之成
    年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯
    行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。然被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。又被告前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院以90
    年度訴字第2692號判決各判處有期徒刑1 年2 月、8 月，應
    執行有期徒刑1 年8 月確定；又因違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院以91年度訴字第2567號判決各判處有期徒刑1
    年4 月、10月，應執行有期徒刑2 年確定，並與上開應執行
    有期徒刑1 年8 月部分接續執行，於94年4 月15日縮短刑期
    假釋出監，嗣經撤銷假釋，執行殘刑1 年3 月10日；復因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴字第2332號判
    決判處有期徒刑10月，經提起上訴後，復經臺灣高等法院高
    雄分院以95年度上訴字第1690號判決予以駁回確定，並與上
    開殘刑接續執行；又上開五罪嗣經同法院以96年度聲減字第
    1093號裁定減刑，而於96年12月15日縮刑期滿執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並依法
    先加後減之。爰審酌被告甲○○任意將自己之金融機構帳戶
    提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破
    壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取
    ，且造成被害人乙○○受有新臺幣20萬元之損害，復審酌其
    犯後猶飾詞否認犯行，未見悔意及其有多項前科，素行非佳
    ，有上開被告前案紀錄表可稽等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第71條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
