【裁判字號】    97,審簡,6211
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6211號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16673 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科部分更正為「乙○○前因
    違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例及懲治盜匪條例案件
    ，經本院分別以84年度訴字第1870號、84年度易字第3697號
    、84年度訴字第2173號判處判處有期徒刑3 年1 月、3 月、
    8 年6 月確定，後經裁定應執行有期徒刑為11年6 月，於民
    國90年6 月28日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋執行殘刑
    ，上開各罪復經裁定減刑並定應執行有期徒刑9 年10月，甫
    於96年7 月16日執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如上所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第16673號
     被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         住高雄縣梓官鄉○○村○○路67 巷4
                         號
                         （另案於臺灣高雄監獄執行中）
 上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
 將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○前因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例及懲治盜
     匪條例案件，經法院分別判處有期徒刑3年1月、3月、8 年6
     月確定，且經裁定應執行有期徒刑11年6月，於民國90年6月
     28日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋執行殘刑，甫因減刑
     於96年7月16日出監執行完畢。
 二、乙○○於97年3月23日下午1時40分許，騎乘車號CR8─162號
     重型機車行經高雄縣鳥松鄉○○路29之10號甲○○住處，發
     現該處以鐵絲網作成之圍牆破損有缺口，圍牆內有鐵製接輪
     ，竟意圖為自己不法之所有，自圍牆缺口進入其內（侵入附
     連圍繞土地之部分，未據告訴），徒手竊取前開鐵製接輪 3
     個，得手後，旋為甲○○發覺報警而查獲。
 三、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中坦承不諱
     ，核與告訴人甲○○於警詢時指訴之情節相符，復有贓物認
     領保管單1紙及現場照片2張在卷可證，被告犯嫌應堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，其曾受有
     期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，5 年以
     內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
     條第1項規定加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    9     月    28    日
                           檢 察 官  王  兆  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
