【裁判字號】    98,審聲,286
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第286號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第28號），本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因違反著作權法案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，而扣案之物品，
    為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1
    之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以95年度偵字第32184 號為緩起訴處分確定
    ，有該緩起訴處分書在卷可稽。而扣案之求愛三兄弟DVD 3
    片、夜王DVD 2 片，已由被告出售予告訴代理人，並以掛號
    郵寄之，業據被告於警詢及偵查中供述明確，且與告訴代理
    人於警詢中之供述互核相符，足認扣案物品之所有權已移轉
    予告訴代理人。是扣案物品既非被告所有之物，揆諸前開法
    之所文，聲請人之聲請自無理由，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
