【裁判字號】    98,聲減,33
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲減字第33號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，已經
判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定罪，
減為有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93年8 月9 日犯違反不得使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區規定罪，經本院以95年度上訴字第334
    號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵緝字第84
    4 號）判處有期徒刑1 年10月，並經最高法院於97年12月4
    日以97年度台上字第6302號判決「上訴駁回」確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯為
    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之罪，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  徐美麗
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
