【裁判字號】    96,上重更(二),12
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定    96年度上重更(二)字第12號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人   孫妙岑
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，均自民國玖拾捌年月伍日起，延長羈押貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜致人於死等罪嫌重
    大，並經本院已於民國97年12月31日判處有期徒刑15年；褫
    奪公權8 年，此有本案判決書在卷可按，依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，
    其於97年8 月5 日執行羈押及至98年3 月4 日第2 次延長羈
    押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自98
    年3月5 日起，對被告延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   郭玫利
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
