【裁判字號】    98,上訴,240
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第240號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
送達代收人 甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院97年度審訴字第3244號中華民國97年12月1 日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度毒偵字第5063號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事
訴訟法第367 條前段定有明文。本件上訴人係於民國98年2月2日
收受原審法院命裁定送達日起5 日內補提上訴理由書之送達，有
送達證書可查，茲竟遲至98年2 月9 日仍未予補正。按之上開規
定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第
372 條，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
施用第二級毒品部分不得上訴。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於判決送達後10日內向本
院提出上訴狀，其未敘述理由者並應於提出上訴狀後10日內向本
院補提理由書（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
