【裁判字號】    97,重上更(四),11
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定    97年度重上更(四)字第11號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李慶隆律師
上列被告因擄人勒贖等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國玖拾捌年參月伍日起延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人罪，嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進
    行審判或執行，於民國97年2 月5 日執行羈押，於97年5 月
    5 日起第1 次延長羈押，97年7 月5 日起第2 次延長羈押，
    97年9 月5 日起第3 次延長羈押，97年11月5 日起第4 次延
    長羈押，98年1 月5 日起第5 次延長羈押，至98年3 月4 日
    羈押期間即將屆滿。
二、茲本院已於97年12月25日判決被告甲○○犯殺人罪及恐嚇取
    財未遂罪，應執行無期徒刑，褫奪公權終身，復據檢察官及
    被告提起上訴而未確定，本院以前項原因依然存在，認有繼
    續羈押之必要，應自民國98年3 月5 日起延長羈押2 月，爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                      書記官   楊茱宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
