【裁判字號】    98,司促,1599
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第1599號
債  權  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○○○○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行
，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、補繳裁判費新臺幣伍佰元，請付現金或匯票（匯票抬頭：台
    灣苗栗地方法院）。
二、債務人甲○○○○○○之最新戶籍謄本（戶籍謄本內之記事
    欄位請勿省略）。
三、債權證明文件（聲請人所附之本票影本並未填寫金額、發票
    日）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
