【裁判字號】    98,苗簡,119
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第119號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6083號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄補充記載「乙○○於92、93年間，因竊盜
    案件，分別經本院判處有期徒刑4 月、5 月確定，上開2 罪
    經接續執行，於94年3 月16日因徒刑易科執畢出監」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之
    記載（如附件）。
二、法律變更部分：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。質言之，行為後法律有變更者，應將行
    為時之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律
    （最高法院29年上字第964 號判例意旨參照）。次按如新舊
    法處罰之輕重相同，即無比較適用之問題，非此條所指之法
    律有變更，即無本條之適用，應依一般法律適用原則，適用
    裁判時法（最高法院95年度第21次刑庭決議意旨參照）。
    經查：
    （一）被告行為時之刑法第30條第1 項、第2 項分別規定：
          「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者
          ，亦同」、「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，
          而95年7 月1 日修正公布施行之刑法第30條第1 項、
          第2 項則規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助
          犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。」、「幫助犯之
          處罰，得按正犯之刑減輕之」，本件被告行為依修正
          前或修正後之規定，均構成幫助犯，且修正後之新法
          對於幫助犯刑度部分並無更動，依上開判例意旨，非
          屬法律變更，自毋庸適用刑法第2 條第1 項之規定。
    （二）被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
          重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
          月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
          、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
          以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被告
          行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
          準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
          提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰
          金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新
          臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月
          1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：
          「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
          受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
          1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比
          較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修
          正公布施行前之規定，較有利於被告。故本件定易科
          罰金折算標準時，應依刑法第2 條第1 項前段規定，
          適用修正前刑法第41條第1 項前段規定定折算標準，
          附此敘明。
三、論罪科刑部分：
  （一）被告於92、93年間，因竊盜案件，分別經本院判處有期
        徒刑4 月、5 月確定，上開2 罪經接續執行，於94年3
        月16日因徒刑易科罰金執行完畢出監，有臺灣高等法院
        被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢
        5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
        依刑法第47條規定加重其刑，並依法先加後減之。被告
        係「故意犯」，無論依修正前刑法第47條，或修正後刑
        法第47條第1 項規定，均成立累犯，無所謂有利或不利
        之情形。故此部分按上所述，均無新舊法比較適用之問
        題，應逕適用修正後之規定。
  （二）爰審酌被告之犯罪動機、目的、交付之金融機構存摺等
        文件數量、被害人被害之情狀、損失金額、且有不明款
        項流入，及犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀
        ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
        以資懲儆。
  （三）另被告上揭犯罪時間係於96年4 月24日前，合於中華民
        國96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，並依上開條例規
        定，減其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科罰金折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、刑法第30條
        第1 項前段、第2 項、第47條第1 項、修正前刑法第41
        條第1 項前段。
  （三）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
        條、第9 條。
  （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提
        高標準條例第2 條。
  （五）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6083號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市福安里12鄰安泰51號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
一、犯罪事實：
    乙○○明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社會現
    象層出不窮之際，若將自己之銀行帳戶存摺及金融卡出租或
    提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子用以詐欺他人將款
    項匯入後，再加以提領之用，並能預見可能因而幫助他人從
    事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基於幫助他人詐欺取
    財之不確定故意，於民國95年4 月11日前不詳某日，在不詳
    某處，將其在臺灣郵政股份有限公司中苗郵局（下稱中苗郵
    局）所開立帳號00000000000000號帳戶之存摺、金融卡、金
    融卡密碼等物，交與真實年籍不詳之詐騙集團成員供其所屬
    之詐欺集團使用，藉以幫助上開詐欺集團成員詐欺取財之犯
    行。上開詐欺集團於取得前揭帳戶存簿、提款卡及密碼後，
    乃基於意圖為自己不法所有之犯意，於95年4月11日下午4時
    許，撥打電話給甲○○佯稱「參加抽獎活動中獎新台幣（下
    同）100 多萬元彩金，要先匯律師費、稅金等」為由，致甲
    ○○陷於錯誤，依指示於同日下午4 時56分及58分，至台北
    縣蘆洲市○○路271號蘆洲民族路郵局，分別轉帳匯款4萬元
    、5 萬元至乙○○上開帳戶。嗣因甲○○發覺彩金未進其銀
    行帳戶，始悉受騙。案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
二、證據：
（一）被告乙○○於本署偵查中之自白。
（二）證人甲○○於警詢中之證言。
（三）被告乙○○於中苗郵局之開戶資料1份、匯款單2份。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              檢察官  蘇 佩 鈺
                              檢察官  葉 竹 鳳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  王 素 真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
