【裁判字號】    98,苗簡,118
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第118號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
            乙○○
                    國民身分證.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年偵字
第133 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯收受贓物罪，均累犯，各處有期徒刑肆月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告2 人犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程
    度、犯後坦承態度，業經返還被害人所生之危害等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。至扣案之汽車鑰匙1 支，非被告所有之物，此
    觀被告之警詢筆錄即明（見偵查卷第16頁），爰不另予宣告
    沒收，附此敘明。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第28條、第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條
        第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第133號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○路95號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  女  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中縣龍井鄉○○街84號
                        現住苗栗縣頭份鎮○○路263巷8弄5
                        號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣臺中地
    方法院89年度訴字第2650號判處有期徒刑1年4月確定，而於
    民國96年3 月13日執行完畢；乙○○則違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣臺中地方法院93年度訴字第1235號判處有期
    徒刑2年5月，而於95年12月27日假釋付保護管束期滿，有期
    徒刑執行完畢。詎渠等均不思悔改，明知友人張淑芝（另由
    警續查）所持有，懸掛BA-6218 號車牌（已逾期註銷）之原
    車號M6-3358 號自用小客車，係來路不明之贓物（該自用小
    客車車身部分原係丙○○所有，而於96年8 月25日23時許，
    在臺中縣豐原市○○○道○ 段82號遭竊），竟因天氣寒冷，
    需要車輛代步，即基於收受贓物之犯意聯絡，於97年12月 9
    日16時許，在臺中縣后里鄉○○路2 之12號張淑芝住處，向
    張淑芝共同收受上開自用小客車，由乙○○將自用小客車駛
    回苗栗後，再供渠等2 人交互使用。嗣甲○○駕駛該自用小
    客車，因車牌有異為警攔檢，當場查獲，並扣得鑰匙1 支。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○坦承不諱、互核所
    供情節相符，並有扣案汽車鑰匙1 支、BA-6218號車牌2面可
    憑；而車號M6-3358 號自用小客車，原係丙○○所有，已於
    96年8月25日23時許，在臺中縣豐原市○○○道○段82號遭竊
    乙節，亦據被害人丙○○指述甚明，並有被害人出具之贓物
    認領保管單乙紙附卷可參。參之汽車之使用常須有車籍登記
    及行車執照等資料，以確保車輛來源及使用之正當性。至常
    人借用車輛時，亦必詢有無行車執照，或與出借人彼此間存
    有一定情誼等信任基礎，以免使用來路不明之車輛。被告 2
    人在借車之際，對車輛來源已有懷疑，竟未再索閱任何車籍
    資料或更進一步確認車輛來源，僅憑張淑芝交付之鑰匙，即
    輕易收受該自用小客車使用，顯見被告2 人並不在乎自用小
    客車來源為何，而渠等對自用小客車來源不明恐屬贓物乙情
    ，應有認識，是被告2 人自白應與事實相符，而堪採信。綜
    上，本件事證明確，被告2人犯嫌，均堪認定。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌
    。被告2 人就收受贓物罪嫌，具有犯意聯絡及行為分擔，請
    依共同正犯論處。查被告甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經臺灣臺中地方法院89年度訴字第2650號判處有
    期徒刑1年4月確定，而於96年3 月13日執行完畢；被告乙○
    ○則違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院93年
    度訴字第1235號判處有期徒刑2年5月，而於95年12月27日假
    釋付保護管束期滿，有期徒刑執行完畢，有卷附本署刑案資
    料查註紀錄表可按。渠等受有期徒刑之執行完畢，5 年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，均請依刑法第47條第 1
    項規定，加重其刑。
三、至報告意旨認被告2 人共同竊取被害人丙○○所有上開自用
    小客車，而涉有竊盜犯嫌乙節，除據被害人指述自用小客車
    遭竊外，別無其他積極證據足認被告2 人確係竊盜之人；而
    參之被害人之指述，亦無從認自用小客車即係被告2 人所竊
    取，準此，自難認渠等有何竊盜犯行。報告意旨逕認被告 2
    人涉犯竊盜罪嫌，尚嫌率斷，附此指明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
