【裁判字號】    98,司票,75
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司票字第75號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人甲○○、乙○○間請求本票裁定事件，聲請
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行
，如逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請人聲請狀之應受裁定事項之聲明欄主張：「相對人‧‧
    ‧自民國九十七年十二月二十七日起‧‧‧之利息准予強制
    執行」，事實及理由欄則稱「到期日為九十八年一月二十六
    日之本票」、「聲請人於九十八年一月二十六日向相對人提
    示」，前後日期不符，請核對本票之記載，查明有無誤寫，
    並具狀更正。
二、請提出相對人甲○○、乙○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略），如相對人地址有誤寫亦請一併更正。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
