【裁判字號】    98,易,33
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                98年度易字第33號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5670號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月；又犯非法由自動付款
設備取財罪，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年10月
    14日上午10時30分許，在苗栗縣頭屋鄉○○村○○鄰○○街9
    巷10號自宅內，趁胞妹甲○○不在家之際，徒手竊取丙○○
    所有由甲○○所保管之中華郵政股份有限公司頭屋郵局（下
    稱頭屋郵局，局號:0000000 號 、帳號：0000000 號)金 融
    卡1 張得手。隨後接續於同日上午11時許、21時許、21時30
    分許、21時40分許，持該竊得之金融卡，分別至苗栗縣頭屋
    鄉○○路上頭屋郵局、苗栗市北苗萬泰商業銀行、苗栗市中
    苗郵局、苗栗市南苗華南銀行之自動提款機，以輸入密碼之
    不正方法，提領前揭郵局帳號帳戶內之存款新臺幣（下同）
    5, 000元、3,006 元、2,006 元、700 元及5,006 元。嗣於
    同日晚上9 時許，甲○○發現上開存摺及提款卡遺失，並於
    同月22日前往上述郵局查詢時，發現所保管之上開郵局內金
    額遭提領，報警處理，始查獲上情。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於審理中之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢時之證述。
（三）現場照片6 張、帳戶交易明細表1件。
三、累犯加重：
    被告曾犯偽造文書及毒品等罪，經判處有期徒刑1年2月、6
    月確定，減刑後於96年7 月16日執行完畢，有刑案資料查註
    紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454 條第1 項。
（二）刑法第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第47條第1
      項、第51條第5款。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官洪清秀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭雅文
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附記論罪之法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第339 條之2 第1 項 ：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
