【裁判字號】    98,簡,371
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第371號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33775號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，科
罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件之檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告之素行、智識程度，本件犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害，被告犯後坦承犯行，且已賠償被害人即告
    訴人乙○○部分損失，而雙方亦已就此部分達成調解，此有
    本院訊問筆錄1 份在卷可參，足認其深具悔意，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，於本件
    中因一時失慮，致罹刑典，惟犯後終能坦承犯行，且與告訴
    人達成調解，已如前述，經此次科刑教訓後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第42條第3 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第33775號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○路222號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，明知己無出售 viewsonic廠
    牌之電腦液晶螢幕之真意，竟以向露天市集國際資訊股份有
    限公司（下稱露天公司）申請之帳號 taiwan25591號與行動
    電話門號0000000000號，於民國 97年7月7日晚間9時10分許
    ，透過露天拍賣網站，向在臺北縣土城市○○路5號6樓上網
    購物之乙○○佯稱欲出售上開液晶電腦螢幕，致乙○○陷於
    錯誤，而於97年7月8日上午9時8分許，至臺北縣土城市某全
    家便利超商，將新臺幣 5,000元匯入甲○○所開立之高雄德
    智郵局帳號000-000000000000號帳戶中。嗣經乙○○遲至97
    年8月6日均未收到液晶電腦螢幕，始知受騙後報警處理，查
    悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢時之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢時之指訴。
（三）被告之高雄德智郵局開戶基本資料、交易往來明細與告訴
      人之匯款執據、帳號taiwan25591號之登入露天拍賣網站
      紀錄、露天拍賣網站網頁資料。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                            檢察官  陳 盈 錦
                            檢察官  吳 育 增
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
