【裁判字號】    97,訴,2756
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2756號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
原      告  蔡宗霖
    主      文
原告應於本裁定送達後十日內，預納本院派員赴臺灣嘉義監獄借
提、解還原告之提解費用新臺幣玖仟貳佰貳拾元。
    理      由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序。前項但書情形，經當事人於4 個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾4 個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴，民事訴訟法第94條之1 定有明文。
二、本件原告於刑事訴訟對被告附帶提起民事侵權行為損害賠償
    之訴，依民事訴訟法第505條第2項、第110條之規定，固得
    免納裁判費用，惟其他應預納之訴訟費用則不在免納之範圍
    。查原告目前因案在臺灣嘉義監獄執行中，本院需派員借提
    、解還原告，以便進行本件訴訟程序，茲命原告應於本裁定
    送達後10日內，預納提解費用9,220元，逾期則依同法第94
    條之1第1項但書及第2項規定處理，特此裁定。
三、依民事訴訟法第94條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                            書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
