【裁判字號】    98,簡,976
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第976號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2263號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。按犯誣告之罪，於所誣告之案件裁判確定前自白者
    ，減輕或免除其刑，刑法第172 條定有明文，而該條之規定
    ，並不專在獎勵犯罪人之悛悔，而要在引起偵查或審判機關
    之易於發見事實，以免被誣告人終於受誣，故不論該被告之
    自白在審判前或審判中，自動或被動，簡單或詳細，1 次或
    2 次以上，並其自白後有無翻異，茍其自白在所誣告之案件
    裁判確定之前，即應依該條減免其刑（最高法院31年上字第
    345 號判例意旨參照）。經查，被告明知支票未遺失，仍向
    金融機構掛失止付，並同時填具遺失票據申報書，以書面向
    警方報案誣告不特定人涉犯侵占遺失物罪嫌等情，業據其於
    檢察官偵查中坦承不諱，此有97年10月23日訊問筆錄可稽（
    見97年度他字第3414號偵查卷宗第96頁），致使支票提示人
    即乙○○原涉嫌之侵占遺失物案件自始未進行審判程序，而
    與「於所誣告案件之裁判確定前自白」之情形相同（最高法
    院31年上字第2211號判例意旨參照），即有刑法第172 條規
    定之適用，惟衡酌其犯罪情節，尚無免除其刑之必要，應依
    該條規定減輕其刑。爰審酌被告明知支票未遺失而無任何侵
    占遺失物之犯罪情事，竟向金融機構辦理支票遺失掛失止付
    手續，致合法執票人受有刑事訴追之危險，損害合法執票人
    之權益，且有害於司法偵查權之行使及發動，浪費司法及警
    政資源，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動
    機、目的、手段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 條前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171 條第1 項
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
