【裁判字號】    98,聲,571
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第571號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣陸萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經依檢察官指定保證金新臺幣六萬元
    ，由具保人甲○○出具上開現金保證後，將被告予以釋放，
    茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條規定，聲請沒入
    保證金等語。
三、經查：被告乙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經法院
    判刑確定後，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官乃通知具保人
    甲○○於民國九十七年十二月十日上午十時通知或帶同被告
    到案接受執行，屆期該被告並未依時到案執行，且經上開檢
    察署檢察官對被告傳喚、拘提無著，該檢察署並囑託臺灣基
    隆地方法院檢察署對被告拘提無著，是被告於臺灣板橋地方
    法院檢察署九十七年度執字第一七三六七號案件執行時逃匿
    等情，有臺灣板橋地方法院檢察署送達證書、拘票、刑事保
    證金收據影本、法務部戶役政連結作業系統資料、臺灣基隆
    地方法院檢察署函及所附拘票等件附卷可稽，且該被告迄今
    仍逃匿中並未到案執行一節，亦經本院依職權查證屬實，有
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份附卷足憑，揆諸前揭
    說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入。爰依刑事訴訟
    法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
