【裁判字號】    98,親,2
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                98年度親字第2號
原        告  丙○○
被        告  乙○○
              甲○○
兼法定代理人  丁○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於中華民國98年2 月9 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認被告乙○○（女，民國九十四年九月三十日出生）、甲○○
（女，民國九十六年十一月十六日出生）非原告自被告丁○○受
胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告和被告丁○○於民國78年1 月10日結婚，嗣
    兩造因感情不諧，遂於97年1 月8 日協議離婚。原告於婚姻
    存續期間即94年9 月30日、96年11月16日分別生下二女即被
    告乙○○、甲○○，惟原告與被告丁○○早於92年1 月1 日
    間即因雙方感情破裂而分開，自此再無夫妻行為，故被告乙
    ○○、甲○○實際上均係原告與第三人邱寶財所生子女，而
    非原告自被告丁○○受胎所生之子女，為此爰依民法第1063
    條之規定，提起否認子女之訴。並聲明：確認被告乙○○、
    甲○○非原告自被告丁○○受胎所生之婚生子女。
三、被告丁○○方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本1 件、出生證明書、國
    立台灣大學醫學院附設醫院診斷證明書暨所附血緣鑑定報告
    書等各2 件為證。又被告乙○○、甲○○應非原告自被告丁
    ○○受胎所生乙節，已據國立台灣大學醫學院附設醫院診斷
    證明書載稱：邱寶財與乙○○、甲○○於97年12月8 日接受
    DNA 血緣關係鑑定結果，顯示邱寶財為乙○○之父親的機率
    為99 .999395 ％ 、邱寶財為甲○○之父親的機率為99.999
    612 ％。足認原告主張被告乙○○、甲○○非其自被告丁○
    ○受胎所生之婚生子女，要屬真實，堪以採信。
五、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，
    得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，1 年內為之
    。修正前民法第1063條定有明文。夫妻已逾中華民國96年5
    月4 日修正前之民法第1063條第2 項規定所定期間，而不得
    提起否認之訴者，得於修正施行後2 年內提起之。民法親屬
    編施行法第8條之1亦有明文。經查本件原告於94年9 月30日
    、96年11月16日分別產下被告乙○○、甲○○之時，依法雖
    應推定為原告與被告丁○○所生之婚生子女，然參以國立台
    灣大學醫學院附設醫院診斷證明書，被告乙○○、甲○○實
    非原告自被告丁○○受胎所生。從而，原告提起本件否認子
    女之訴，於法洵屬有據，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                    家事庭  法  官  林春長
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達之日起20日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），並繳交上訴裁判費新台幣4,500元。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                            書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
