【裁判字號】    98,聲,606
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第606號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第391 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期徒
刑壹年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。本件受
    刑人於裁判確定前犯如附表所載之罪，其中編號二、三之罪
    係於95年7 月1 日前犯之，而受刑人行為後，刑法第51條業
    經修正，並於94年2 月2 日，經總統以華總一義字第094000
    14901 號令公布，且自95年7 月1 日施行，修正前刑法第51
    條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」
    ，修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾三十年」，兩者比較結果，修正後刑法並非較有
    利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應依修正前
    刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。
三、經查：本件受刑人因違反毒品危害防制條例、商業會計法及
    犯詐欺罪等案件，先後經臺灣基隆地方法院、臺灣臺北地方
    法院及本院判處如附表所示之刑（詳如附表所示，其中第二
    欄違反商業會計法案件之犯罪日期應更正為「94年3 月起至
    94年8 月止」；第三欄詐欺案件之偵查案號應更正為「板橋
    地檢97年度偵字第5057號」；第四欄違反毒品危害防制條例
    案件之犯罪日期應更正為「96年11月22日」），均經分別確
    定在案，並有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第53條、第51條第5 款（修正前
    ），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第十四庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
