【裁判字號】    98,交易,95
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交易字第95號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第25584號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年7 月20
    日19時45分許，駕駛車號DA-8080 號自用小客車，沿臺北縣
    三重市○○○路2 往中正南路方向前進，行經臺北縣三重市
    ○○○路221 巷巷口時，本應注意車前狀況及兩車併行之間
    隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天氣晴朗、視距
    良好，並無不能注意情事，竟疏未注意，撞擊同向前方內側
    車道欲左轉環河南路221 巷由告訴人乙○○所騎乘之車牌號
    碼799-BFX 重型機車，致告訴人受有左肩3 ×1 平方公分、
    左手肘2 ×1 平方公分、右膝1 ×1 平方公分擦挫傷、左頸
    扭挫傷、左臀2 ×3 平方公分挫瘀傷、頭部外傷合併腦震盪
    症候群之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於
    98年2 月18日在本院調解成立，告訴人具狀撤回告訴，有聲
    請撤回刑事告訴狀、調解筆錄各1 份在卷可稽，揆諸首開說
    明，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第二十一庭  審判長法  官  侯志融
                                        法  官  陳正偉
                                        法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
