【裁判字號】    98,簡,1157
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第3132號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又損壞他人之車窗玻璃壹面，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、至原聲請簡易判決處刑意旨雖以被告前因違反肅清煙毒條例
    、竊盜及詐欺案件，於88年1 月19日假釋出監並付保護管束
    ，於92年8 月7 假釋期滿未經撤銷，以已執行完畢論，因認
    被告本件犯行構成累犯云云，惟查本件被告犯罪時間為98年
    1 月14日，尚非前開案件執行完畢後5 年內再犯，此外，遍
    查卷內被告前科之相關紀錄，並無被告其他構成累犯之紀錄
    ，則聲請簡易判決處刑意旨認被告本件犯行構成累犯，容有
    誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第354 條、第51條第6 款、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
