【裁判字號】    98,聲,735
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第735號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第464 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV皮包、皮夾各壹件，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第2517
    2 號被告甲○○違反商標法一案，前經該署檢察官依刑事訴
    訟法第253 條之1 規定為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1
    年，並已於民國98年1 月14日期滿。扣案之仿冒LV皮包、皮
    夾各1 件，為被告預供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰
    依法聲請單獨宣告沒收（聲請書誤載為沒收銷燬）等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販
    賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品
    或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦規定
    甚明。再按檢察官依刑事訴訟法第253 條或253 條之1 為不
    起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收
    ，刑事訴訟法第259 條之1 復有明文。
三、經查，臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第25172 號被告
    甲○○違反商標法乙案，業經檢察官為緩起訴處分確定，緩
    起訴期間為1 年，並已於98年1 月14日期滿等情，有前開緩
    起訴處分書及執行緩起訴處分命令通知書各1 份在卷足憑。
    又扣案仿冒LV皮包、皮夾各1 件（見同署96年度保管字第81
    09號扣押物品清單），均為被告違反商標法第82條販賣仿冒
    商標商品罪之商品，其中除仿冒LV皮夾1 個，乃員警為舉證
    而向被告買受之物，可認已非屬被告所有外，另仿冒LV皮包
    1 個，業經被告供承為其所有無訛，此經本院查閱卷證資料
    後認屬無訛。又前開仿冒LV皮夾，雖非屬被告所有之物，惟
    依商標法第83條之規定，不問屬於犯人與否仍應沒收，已如
    前述，是本件檢察官就此部分引用之法條雖有疏漏，然其聲
    請沒收之意旨，既經核與前開規定相符，自仍應予准許；至
    前開仿冒LV皮包1 個，則屬被告所有預供其犯罪所用之物，
    具有刑法第40條第2 項、刑事訴訟法第259 條之1 等均得聲
    請單獨宣告沒收之法規競合情事，然聲請人既已引用刑事訴
    訟法第259 條之1 之規定而為聲請，是此部分爰依聲請意旨
    予以核准之，並裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第十八庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
