【裁判字號】    98,聲,604
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第604號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後判
決確定如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第363 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑肆年。
    理  由
查受刑人陳炯光因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（
詳如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之
法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷認其聲請為正當，
定其應執行之刑（至於罰金刑部分，僅有附表槍砲彈藥刀械管制
條例罪名所載併科罰金新臺幣十萬元之單一宣告，非宣告多數罰
金，自不生定其應執行刑之問題，附此敘明），應依刑事訴訟法
第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
