【裁判字號】    99,聲,844
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請撤銷處分
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第844號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院刑事
第十五庭受命法官於民國99年2 月3 日所為關於羈押被告之處分
，聲請本院管轄之合議庭撤銷該處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押處分
    有不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之；聲請期
    間為5 日，自為處分之日起算，其為送達者，自送達後起算
    ，刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款、第3 項分別定有明文
    。是以聲請撤銷或變更之不變期間為5 日，倘逾時始提出聲
    請，其聲請權則已喪失甚明。倘有此種聲請權已經喪失之情
    形，依刑事訴訟法第416 條第4 項準用同法第411 條前段規
    定，法院即應以裁定駁回之，自不待言。
二、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，本院刑事第十五
    庭受命法官於訊問後，於民國99年2 月3 日予以羈押，並於
    當日將押票送達被告，此有本院準備程序筆錄、送達證書各
    1 份在卷可稽。揆諸首揭法律規定，被告若欲對上述羈押處
    分聲請本院撤銷或變更，至遲應於同年月8 日（星期一）以
    前向本院提出，惟被告遲於99年2 月9 日始行提出，此有蓋
    有本院收狀戳之被告所提之「刑事抗告狀」1 份附卷為憑（
    按：被告並未向監所長官提出，而係直接向本院提出，惟因
    臺灣臺北看守所位在本院轄區內，並無在途期間應予扣除之
    問題），顯已逾聲請期間，其聲請權業已喪失，揆諸首揭法
    律規定與說明，本院即應於程序上逕以裁定駁回之。至被告
    乃係誤上述本院受命法官之處分為裁定，遂誤為抗告，惟依
    刑事訴訟法第418 條第2 項後段規定，仍應視為其已有聲請
    所屬法院撤銷或變更，併此敘明。
三、結論：依刑事訴訟法第416 條第4 項、第411 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第二十一庭  審判長法  官  陳信旗
                                        法  官  許映鈞
                                        法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                        書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
