【裁判字號】    98,交易,94
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交易字第94號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第32751 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係從事於水電工程
    工作，於民國97年9 月26日上午8 時許，駕駛ＲＥ─996 號
    其自己經營之極峰工程股份有限公司自用大貨車欲至他地載
    貨執行其職務時，途經台北縣新莊市○○路182 號前，適告
    訴人甲○○騎Ｐ52─009 號機車經該處，被告依當時情況應
    注意能注意，於兩車會車時應保持安全距離以策安全，竟疏
    於注意未保持會車安全距離，致其左前車頭後照鏡部分擦撞
    沈某之機車，造成告訴人人車倒地，受有左側多處肋骨斷裂
    併壓力性氣胸、左側鎖骨斷裂及臉部撕裂傷之傷害。因認被
    告涉犯刑法第284 條第2 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第2 項之罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於98年
    2 月18日在本院調解成立，告訴人具狀撤回告訴，有聲請撤
    回刑事告訴狀、調解筆錄各1 份在卷可稽，揆諸首開說明，
    本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第二十一庭  審判長法  官  侯志融
                                        法  官  陳正偉
                                        法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
