【裁判字號】    98,聲,723
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    以累犯更定其刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第723號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯幫助詐欺案件（97年度簡字第7869號），
於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，更定其刑為有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯詐欺罪，經本院98年
    簡字第7869號刑事判決處有期徒刑4 月確定。茲查該受刑人
    於上述犯罪前曾犯竊盜罪，經臺灣桃園地方法院判處有期徒
    刑6 月，並於96年1 月1 日執行完畢後，未逾5 年而再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定（
    聲請書漏載第1 項）應加重本刑至2 分之1 ，爰依刑法第48
    條前段、刑事訴訟法第477 條第1 項聲請更定其刑等語。
二、按「裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑。
    但刑之執行完畢或赦免後發覺者，不在此限」，刑法第48條
    固定有明文。次按「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦
    免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加
    重本刑至二分之一」，刑法第47條第1 項亦定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前曾因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院
    於94年9 月30日以94年度簡字第354 號判決有期徒刑6 月，
    於同年11月17日確定在案，並於96年1 月1 日縮刑期滿執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣板橋地方法
    院檢察署執行案件資料表各1 件在卷可稽。又受刑人甲○○
    犯本件幫助詐欺犯行時，犯罪時間係於96年12月23日18時32
    分起至同年月26日10時許止，犯幫助詐欺罪，經本院以97年
    度簡字第7869號判決判處有期徒刑4 月確定，故受刑人係於
    前揭有期徒刑6 月執行完畢後故意再犯幫助詐欺之罪，但上
    開判決漏未依累犯之規定加重其刑，亦有前開刑事判決書乙
    份在卷可憑。則聲請人在上開幫助詐欺案件判決確定後，發
    覺為累犯，據以向本院聲請更定累犯之刑，本院審核後認為
    無誤，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第47條第1 項、第
    48條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第十七庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
