【裁判字號】    97,簡上,1474
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1474號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院97年度簡字第8395號中
華民國97年10月21日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：97年
度偵字第21936 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告乙○○所為，係犯刑法
    第277 條第1 項傷害罪，處有期徒刑2 月，如易科罰金，以
    新臺幣1000元折算1 日，認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適
    ，應予維持，並引用如附件第一審刑事簡易判決書記載之事
    實、證據及理由。
二、被告上訴意旨略以：伊係因遭告訴人甲○○言語辱罵，始以
    打火機而非磚塊毆打告訴人，且原審量刑過重，請求撤銷原
    判決，從輕量刑。惟按關於刑之量定，係實體法上賦予法院
    得為自由裁量之事項，倘其未逾越法律所規定之範圍，或有
    濫用權限之情事，即不得任意指為違法。原審量定刑期，業
    已審酌被告之品行、智識程度，其犯罪之動機、手段、所肇
    告訴人傷勢，及被告犯罪後之態度等一切情狀，並無失出，
    復就被告上開辯解不足採信之理由論述綦詳，被告猶執陳詞
    ，並以原審量刑過重，提起上訴，求予撤銷改判，為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官黃筵銘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                        臺灣板橋地方法院刑事第二十庭
                            審判長法  官  吳冠霆
                                  法  官  吳佳穎
                                  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
