【裁判字號】    98,易,289
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第289號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第252 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
後，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○(一)、於民國82年間，因違反麻醉藥品管理條例等案件
    ，經臺灣高等法院以82年度上訴字第6161號判決分別判處有
    期徒刑1 年、6 月、6 月，應執行有期徒刑1 年10月確定；
    (二)、於83年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣士林
    地方法院以83年度易字第1701號判決判處有期徒刑10月確定
    ；(三)、於83年間，因違反肅清煙毒條例等案件，經本院以84
    年度訴字第1724號判決分別判處有期徒刑3 年2 月、5 月，
    應執行有期徒刑3 年5 月確定；上開(二)、(三)所示之數罪刑，
    經本院以85年度聲字第525 號裁定定應執行有期徒刑4 年2
    月確定，並與前述(一)之有期徒刑1 年10月部分接續執行，於
    85年10月1 日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋，應執行殘
    刑有期徒刑3 年6 月又14日。(四)、於86年間，因違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法院以87年度上訴字第
    2249號判決判處有期徒刑1 年2 月確定；(五)、於87年間，因
    違反藥事法案件，經臺灣臺北地方法院以88年度訴字第357
    號判決判處有期徒刑4 月確定；前開(四)、(五)所示之數罪刑，
    連同前述殘刑有期徒刑3 年6 月又14日，經送監接續執行，
    於92年10月15日縮短刑期假釋出監，於93年5 月21日縮刑期
    滿執行完畢（本案構成累犯）。另於95年間，因施用毒品案
    件，經臺灣臺北地方法院以95年度毒聲字第445 號裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經同法院
    以95年度毒聲字第809 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於96年9 月28日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於96年10月5 日以96年度戒毒偵字第185 號為
    不起訴處分確定。仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    97年11月26日某時，在其友人位於臺北縣泰山鄉○○路之住
    處內，以將甲基安非他命置於玻璃球內加熱後吸食其煙氣之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年11月28
    日下午4 時30分許，在臺北市○○區○○街與南海路口為警
    查獲。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理中坦承不
    諱，又被告於97年11月28日下午5 時20分許為警查獲後所採
    集之尿液經送檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，有臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年12月5 日濫用藥物檢
    驗報告乙紙附卷可稽（附於98年度毒偵字第252 號偵查卷第
    4 頁），足認被告之自白與事實相符。再被告有事實欄所示
    之施用毒品前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表存卷
    可參，其於強制戒治執行完畢釋放出所後，5 年內再犯本件
    施用第二級毒品之罪，事證明確，洵堪認定。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形
    ，有前述臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可佐，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告之素行、犯罪之動機、手段、所生危害程度及犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
