【裁判字號】    98,簡,1017
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1017號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第410號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之計算機、錄音機各壹臺、錄
音帶壹卷、傳真機貳臺、民國九十八年一月二十日當日簽單拾張
、前期簽單拾貳張、帳單拾張、計算本本、六合彩手冊
及帳冊各壹本均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行「基於意圖營利之犯意」應更正為
    「與真實姓名年籍不詳之成年人基於意圖營利之犯意聯絡」
    ；犯罪事實欄第9 行「同98年」其中「同」字係屬贅載，應
    予刪除；犯罪事實欄第8 行「所繳之賭金則歸甲○○所有」
    應更正為「所繳之賭金則甲○○及該真實姓名年籍不詳之成
    年人所有」；犯罪事實欄第9 行「上游組頭」應更正為「真
    實姓名年籍不詳之成年人」；犯罪事實欄暨證據欄「簽單33
    張」應更正為「前期簽單32張」，並增列「錄音帶1 卷」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、按，刑法聚眾賭博罪之「聚眾賭博」，係指聚集不特定之多
    數人參與賭博而言。查被告甲○○自97年8 月間某日起，即
    提供其位於臺北縣新莊市○○○路33號5 樓住處供人賭博，
    任何不特定人均得前往該處賭博乙情，業據被告於警詢時供
    承不諱，足認前往被告住處賭博之人係為不特定之多數人。
    故核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項於公眾得出入之場
    所賭博罪及第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪
    。被告與該真實姓名年籍不詳之成年人間，具有犯意聯絡與
    行為分擔，為共同正犯。被告於各期六合彩開獎前多次收單
    下注之舉動，為單一犯意下之接續數舉動，均僅論以一接續
    之行為。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆
    、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要
    件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散布等行為概念者（參照最高法院95
    年台上字第1079號、95年台上字第3937號、95年台上字第
    4686 號 判決意旨），從而，本件被告自97年8 月間某日起
    至98年1 月20日20時5 分許，反覆於公眾得出入之場所賭博
    罪、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪，具反覆延續實施
    之特性，屬集合犯行為，自均應論以單純一罪，其屬一行為
    觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節
    較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告供給賭博場所
    ，供不特定多數人聚眾賭博，不法牟取財物，助長投機風氣
    危害社會秩序，所為殊非可取，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段、所生之危害、經營時間長達5 月餘，及犯罪後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之計算機、錄音機各1 臺、錄音帶1 卷、傳真機2 臺、
    98年1 月20日當日簽單10張、前期簽單32張、帳單33張、計
    算本6 本、六合彩手冊及帳冊各1 本，均係被告所有供其犯
    本件犯罪所用之物，業據其供承在卷，應依刑法第38條第1
    項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項、第26
    8 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條   （普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條   （圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
