【裁判字號】    98,簡,1207
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1207號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣彰化監獄執行）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
200 號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡
易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日；減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。臺北縣政府警察
局中華民國九十五年六月二十一日北縣警交字第Ｃ000000
00號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯、迴覆聯、存查
聯「收受通知聯者簽章」欄內偽造之「乙○○」署押參枚、偽造
之乙○○駕駛執照壹張，均沒收之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因偽造文書案件，經臺灣高等法院以90年度上訴字
    第1306號判處有期徒刑1 年確定，於民國91年2 月9 日執行
    完畢。詎猶不知悛悔，於95年6 月21日凌晨3 時35分許，駕
    駛其兄陳國州所有之車號8U-1971 號自小客車，行經臺北縣
    中和市○○路18號前時，因行經有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈之違規行為為警攔停，為脫免遭告發處罰，竟基於偽
    造私文書加以行使及行使偽造駕駛執照之犯意，出示其以新
    臺幣5 千元之代價，在臺北市○○街，向真實年籍姓名不詳
    綽號「阿輝」之成年男子購得之偽造乙○○駕駛執照1 張供
    警查驗而行使之，並在臺北縣政府警察局95年6 月21日北縣
    警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移
    送聯上偽造「乙○○」之署名1 枚（前開舉發違反道路交通
    管理事件通知單為一式四聯，第1 聯為通知聯，交被通知人
    收執，第2 聯為移送聯，第3 聯為迴覆聯，第4 聯為存根聯
    ；因該通知單係複寫方式，故被通知人簽名於第2 聯，複寫
    至第3 、4 聯），表示收受該通知單之意，而偽造私文書，
    進而將通知單之移送聯、迴覆聯及存查聯交予填寫通知單之
    員警收執而行使，均足以生損害於乙○○本人及警察人員、
    公路監理機關對於道路交通管理之正確性。嗣因乙○○接獲
    交通監理機關之違規通知後，向臺北市交通裁決所調閱違規
    報表並提出申訴後，始循線查知上情。案經臺北縣政府警察
    局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)證人陳國州、乙○○於警詢中之證述。
  (三)卷附之臺北縣政府警察局95年6 月21日北縣警交字第C00000
    000 號舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙。
三、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字
    第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行，刑
    法施行法第1 條之1 亦於95年6 月14日經總統以華總一義字
    第09500085181 號令公布施行，參酌最高法院95年5 月23日
    刑事庭第8 次會議決議，修正後刑法第2 條第1 項之規定，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
    新刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為
    「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比
    例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之
    結果而為比較。（一）刑法第33條第5 款由「罰金：1 元以
    上。」，修正為「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之
    。」，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於
    被告；（二）罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除，刑法
    第41條第1 項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元
    1 百元、2 百元、3 百元修正為新臺幣1 千元、2 千元、3
    千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應
    諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，
    以被告行為時之舊法較為有利於被告；（三）修正後刑法刪
    除第55條牽連犯之規定，此項刪除雖非犯罪構成要件之變更
    ，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律已有變更，
    而於新法施行後，被告所犯行使偽造私文書及行使偽造駕駛
    執照之犯行，即應予分論併罰，經與修正前刑法之牽連犯係
    從一重處斷比較結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告
    。因之，經綜其全部罪刑之結果而為比較，以修正前刑法有
    利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，應一體適
    用修正前刑法之規定。
四、按在舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯「收受通知聯
    者簽章」欄內偽簽他人姓名，單從形式上觀察，即足以知悉
    係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，不待依習慣或特
    約，當然屬於刑法第210 條之私文書；而被告於上述舉發違
    反道路交通管理事件通知單「收受通知聯者簽章」欄內偽簽
    「乙○○」之署名後，復交回警員處理，顯然對於該文書之
    內容有所主張，自有行使之意思。是核被告所為，係犯刑法
    第216 條、第210 條、第212 條之行使偽造私文書及行使偽
    造駕駛執照罪。又被告偽造私文書後，復持以行使，其偽造
    私文書之低度行為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告所犯上開2 罪間，有方法結果之牽連關係，應依修正
    前刑法第55條牽連犯之規定，從一重之行使偽造私文書罪論
    處。又被告前因偽造文書案件，應臺灣高等法院以90年度上
    訴字第1306號判處有期徒刑1 年確定，於91年2 月9 日執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑（修
    正前後刑法第47條有關累犯之規定，關於受有期徒刑執行完
    畢後5 年內再犯之罪係故意犯罪者均構成累犯，二者規定並
    無不同，自無庸為新舊法比較，逕行適用新法，最高法院97
    年度第2 次刑事庭會議決議參照）。爰審酌被告為脫免交通
    違規之處罰，竟行使偽造之駕駛執照，並擅自冒用他人名義
    ，損害警察及監理機關對於交通違規事件處理之正確性及乙
    ○○之權益，惟念其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。又本件被告犯罪行為之時間，係在96年4 月24日以
    前，復無中華民國九十六年罪犯減刑條例所列不予減刑之情
    形，應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，就所受宣告之
    有期徒刑減其刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
    又舉發違反道路交通管理事件通知單係一式四聯，以複寫製
    作，一次簽名即同時於移送聯、迴覆聯、存查聯上各產生署
    名一枚，此為本院職務上已知之事項，是臺北縣政府警察局
    95年6 月21日北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單移送聯、迴覆聯、存查聯內偽造之「乙○○
    」署押共3 枚，雖未扣案，惟無證據證明業已滅失，不問屬
    於犯人與否，均應依刑法第219 條之規定宣告沒收之；另偽
    造之乙○○駕駛執照1 張，係被告所有，供犯罪所用之物，
    業經被告於偵查中供承明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    併予宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第210 條、第212 條、
    第47條第1 項、第219 條、第38條第1 項第2 款、修正前第
    55條、修正前第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑法施行法
    第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                      刑事第十二庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
