【裁判字號】    98,簡,583
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第583號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30279號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第2 行「接續」2 字應予刪除外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告所為如附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所示之
    3 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。檢察官
    聲請簡易判決處刑書雖認被告基於意圖為自己不法所有之接
    續犯意，先後竊取上開被害人之高跟鞋，似應認被告成立竊
    盜罪之接續犯。惟按數行為於同時同地或密切接近之時地實
    施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社
    會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上
    ，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    ，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪。又刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決要
    旨參照）。本件被告於上揭時地，竊取3 名被害人之高跟鞋
    ，其時間、地點雖然密接，惟被告竊取1 名被害人之高跟鞋
    得手後，其犯罪行為即完成，成立1 次竊盜罪；其先後3 次
    竊盜犯行，既侵害不同被害人之財產權，並無獨立性薄弱之
    情事，亦無構成要件具反覆、延續性之性質，核與接續犯、
    集合犯之要件不合，此部分應予更正。爰審酌被告昔有竊盜
    前科，素行不佳，猶不知警惕，兼衡其犯罪動機、目的、手
    段、本件被害人所受損害，及其犯後坦承犯行態度良好等一
    切情狀，分別就其3 次竊盜犯行，量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，及應執行刑暨易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第30279號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣永和市○○街27巷6號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年10月21日上午9時40分許起至10 時許止，
    基於意圖為自己不法之所有之接續犯意，先後在(1)臺北縣
    環河西路二段209巷19號17 樓門口，徒手竊取李玉玲置於該
    處鞋櫃內之高跟鞋2 雙（灰色及咖啡色），放入隨身攜帶之
    塑膠袋內；(2)又於臺北縣環河西路二段209巷19號21樓門口
    ，徒手竊取丁○○珍置於該處鞋櫃內之高跟鞋1 雙（黑白色
    ），放入隨身攜帶之塑膠袋內；(3)復於臺北縣環河西路二
    段209巷19號16樓之1門口，徒手竊取甲○○置於該處鞋櫃內
    之高跟鞋1 雙（紅色），放入隨身攜帶之塑膠袋內，得手後
    欲騎乘車牌號碼M63-138 號重型機車離去之際，為甲○○發
    現而報警，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及本署偵訊中之自白。
（二）證人丙○○、甲○○及丁○○珍於警詢中之證述。
（三）扣押物品目錄表、贓物認領保管單、監視器翻拍照片2 張
      及贓證物照片6張在卷可資佐證，被告犯嫌至為明確。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              檢  察  官  朱帥俊
                                          陳映蓁
本件正本與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
