【裁判字號】    97,婚,1323
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度婚字第1323號
原      告  乙○○
被      告  甲○○DOAN..
                    應受送達處.
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年2 月4 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：原告經由仲介而與越南國之被告於民國95年3 月
    20日結婚，婚後被告來臺灣與原告共同生活，被告竟拒絕與
    原告行房，經原告向仲介反應，被告始同意行房，被告又經
    常向原告索錢或索討手機及機車等物質，被告更表明伊來台
    灣目的就是要賺錢扶養越南家人，被告經常動輒離家出走，
    在外行蹤不明且拒絕接聽原告撥去的電話，最後一次被告於
    97年10月2 日離家後迄今無任何消息，兩造間婚姻已存有難
    以維持之重大事由，原告依民法第1052條第2 項規定訴請離
    婚等語。並聲明：如主文所示。
三、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任
    何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本1 份、被告已失蹤
    的警方報案證明1 份為證，並經證人即原告之父親曾坤南到
    庭證稱：「被告來臺灣幾個月就離家出走，每次下班就不回
    家，我有跟被告說早點回家休息，被告就不高興說不要管她
    ，被告這次離家出走是從10月2 日晚上出去，到現在沒有回
    家，也沒有任何消息，被告把家裡面的鑰匙拿出去，並且把
    自己的護照及機車行照拿走，被告只要不高興就不回來，如
    果要她回來，就要跟我們談條件，…，被告說話很兇，不准
    我們管她，被告之前離家出走很多次，每次離家出走有時候
    3 天，有時候一個星期，被告現在住哪裡我們也不知道。原
    告與被告當初是由仲介介紹婚姻。」等語。又被告最後於97
    年4 月30日入境台灣後，未再出境之事實，經本院依職權向
    內政部警政署查詢被告入出境資料屬實，此有該署公函附被
    告入出境資料1 份附卷可參。而被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出書狀為何陳述或答辯，依上開
    調查，原告之主張堪信為真實。
五、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，復按離婚之效力，依夫之本國法，涉外民
    事法律適用法第14條及第15條第1 項分別定有明文。本件原
    告為中華民國國民，則本件離婚事件，自應適用中華民國法
    律。而按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持
    婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，同條第2 項定有明文。核
    其立法意旨，係夫妻一方之事由，雖不備同條第1 項所列各
    款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上確實難以維持婚
    姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。因現代婚姻係以男女
    雙方之感情為基礎，以雙方情投意合，相互溝通扶持，彼此
    容忍，共同經營婚姻生活為要件，故所謂難以維持婚姻之事
    由，須該事由足以妨害婚姻互敬互愛、互信互諒之基礎，且
    已達於任何人處於同一境況，均將無意維持婚姻之程度，自
    屬上開條款之重大事由。
    查本件被告婚後多次離家出走，拒絕告知其去向，雖經原告
    家人屢次規勸，被告仍不改其性，最後一次於97年10月2日
    離家出走後即未再返家，顯然拒絕與原告履行同居，使兩造
    徒有夫妻之名而無夫妻之實，更足使兩造感情淡漠，破綻加
    深，故原告主張兩造無法再共同生活等情，應堪採信。揆諸
    上開說明，兩造之婚姻既生破綻，基礎嚴重動搖，難期有共
    同之婚姻生活，應已合乎有重大事由難以維持婚姻之要件，
    是原告據以訴請判決與被告離婚，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2    月    23     日
                                臺灣板橋地方法院家事法庭
                                    法  官    黃  惠  瑛
以上正本證明與原本無異
如對本判決不服，應於收受判決後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造人數附繕本並繳納上訴費用）
中    華    民    國    98    年    2    月    23     日
                                    書記官    王  苑  琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
