【裁判字號】    97,交聲,2757
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2757號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國97年9 月18日以北監自裁
字裁40-AEW959407號所為之處分（原舉發案號：臺北市政府北市
警交字第AEW959407 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十七年
    七月十三日晚間八時三十八分許，駕駛車牌號碼ＢＱ—１７
    ４７號自用小客車，行經臺北市○○路、敦煌路口時，因汽
    車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示而違規，經臺
    北市政府警察局大同分局警員以北市警交字第ＡＥＷ９５９
    ４０７號違反道路交通管理事件通知單當場舉發，爰依道路
    交通管理處罰條例第四十八條第一項第二款、第六十三條第
    一項第一款之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）六百元，並記
    違規點數一點。
二、本件異議人則以：伊並未違規右轉敦煌路，本件警員舉發時
    所站立位置無法看到伊之行向燈號，應係以敦煌路直行方向
    之號誌為判定標準，且因該交岔路口寬闊，伊完成右轉之時
    間較長，致警員誤判，本件係警員舉發有誤，為此聲明異議
    ，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎應遵守燈光號誌或交
    通指揮人員之指揮，道路交通安全規則第一百零二條第一項
    第一款定有明文。又汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、
    號誌指示者，處六百元以上一千八百元以下罰鍰，並記違規
    點數一點，道路交通管理處罰條例第四十八條第一項第二款
    、第六十三條第一項第一款復有明定。
四、經查：異議人所駕駛車牌號碼ＢＱ—１７４７號自用小客車
    ，於上揭時間，沿臺北市○○路由北往南行駛，行經承德路
    與敦煌路交岔路口時，確有不依號誌指示右轉之違規，業據
    證人即舉發員警王忠清於本院九十七年十一月二十日訊問時
    ，到庭具結證述：「（當天舉發情形）當天我在承德路與敦
    煌路口執行路檢，我站在敦煌路的東往西向，就是承德橋下
    來右轉的車道上，異議人從承德橋下來，要右轉敦煌路，就
    是由北往南在承德路與敦煌路口要右轉往西，但他下橋的號
    誌是直行的綠燈箭頭，那時不能右轉敦煌路，但異議人右轉
    了，我在上述地點把異議人攔下。」、「（你當時的站立位
    置是否如卷內第十三頁現場圖之標示？提示並告以要旨）他
    畫的位置是停車開單的位置，我攔停他的位置是在明倫高中
    的大門前面。」、「（敦煌路與承德路的時相有幾個？）下
    橋的專用號誌第一時相是綠燈直行箭頭，只能沿承德路南北
    方向行車，第二時相是下橋專用號誌先轉為黃燈、紅燈，再
    亮起右轉的箭頭綠燈，這時車輛才可以從承德橋下橋右轉敦
    煌路。」、「（下橋的專用號誌是否如卷內地十三頁現場圖
    所標示的Ａ、Ｂ？）是的。下橋要右轉可以看Ａ及Ｂ，這二
    個號誌顯示的時相是相同的。」、「（你站立的位置可以看
    到Ａ與Ｂ的號誌嗎？）可以看到Ｂ，不能看到Ａ。」、「（
    當時攔停異議人時，你能確定號誌是顯示是直行的箭頭綠燈
    ？）可以。當時也還有一位代班警員一起執勤。」、「（路
    口的Ａ、Ｂ號誌有無圓形綠燈？）沒有」、「（對於異議人
    表示你舉發他時，是以敦煌路的號誌作判斷有何意見？）因
    為我攔停他時我們已站在敦煌路上了，所以我就直接指敦煌
    路的號誌解釋給他聽，但我是依據承德路上剛剛所說的Ｂ號
    誌來判斷他違規。」等語綦詳，參諸異議人所提出之現場及
    網路衛星照片（見本院卷第十五頁圖五、第十六頁），證人
    所證述攔停異議人時所站立之明倫高中大門前確無任何路樹
    或建物遮蔽視線，且與卷內第十三頁所附照片其上標示之Ｂ
    號誌相隔不遠，又Ｂ號誌之燈光上方雖覆有罩簷，然位置甚
    高，復因於夜間燈光號誌相對清晰，確認號誌時相要非難事
    ，足認證人王忠清證稱：異議人未依號誌指示違規右轉乙節
    ，並無瑕疵可指。證人王忠清係當場執行取締交通違規勤務
    之員警，其既親眼目睹異議人駕駛車輛違規，自得為交通案
    件之證人，又其上開證詞業經具結程序之擔保，且與異議人
    並無仇恨怨隙，當無胡亂指摘反自陷偽證罪責之理，自堪予
    採信。異議人上開所辯：本案應係員警誤判燈號云云，洵屬
    個人臆測之虛詞，無足憑信。
五、從而，異議人於前揭時、地，確有駕駛汽車未依號誌指示右
    轉之違規，堪予認定。從而原處分機關援引首揭規定，裁處
    罰鍰六百元，並記違規點數一點，於法並無違誤，應予維持
    。本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
