【裁判字號】    98,交聲,229
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第229號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於民國97年12月19日所為之北監自裁字裁00
-000000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，並得依法扣除在途期間，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交
    通案件處理辦法第12條分別定有明文。而道路交通異議案件
    ，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市
    、省轄市及院轄市）者，但居住於受理聲明異議案件法院之
    管轄區域者，依本標準第2 條第1 款中之「地方法院在途期
    間」欄所載日數扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標
    準第4 條第1 款第2 目亦規定甚明。此為交通異議事件之程
    序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明異議自須
    合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審查。又交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定
    駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦有規定。
二、經查：
    (一)本件異議人即受處分人甲○○原應於民國97年2 月11日前
      、後1 個月內將其所有之車牌號碼DN-4822 號自用小客貨
      車送往參加檢驗，竟未依期限參加，為交通部公路總局臺
      北區監理所車輛管理課（下稱原舉發單位）以北監檢字第
      402719624 號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發
      ，並經交通部公路總局臺北區監理所（下稱原處分機關）
      於97年12月19日以北監自裁字裁00-000000000號違反道路
      交通管理事件裁決書，依道路交通管理處罰條例第17條第
      1 項之規定，裁處其罰鍰新臺幣（下同）1,400 元等情，
      有上開舉發通知單、裁決書影本各一份在卷可稽。
    (二)而上開裁決書已於97年12月22日送達異議人之戶籍地址即
      臺北縣中和市○○街467 巷35弄6 號，由異議人本人蓋章
      收受，有原處分機關98年2 月16日北監自字第0980022730
      號函所附之送達證書影本1 紙存卷可憑，故上開裁決書業
      於當日發生送達之效力。而原處分機關係位於臺北縣樹林
      市○○路248 巷7 號，異議人戶籍地址則如前述於臺北縣
      中和市，是異議人雖非居住於原處分機關所在之鄉、鎮、
      市，但居住於受理聲明異議案件法院即本院之管轄區域，
      依前揭法院訴訟當事人在途期間標準第2 條第1 款中之「
      地方法院在途期間」欄所載，須扣除在途期間2 日。故本
      件聲明異議本應於97年12月22日裁決書合法送達生效之翌
      日起22日內即98年1 月13日（星期二）以前提出，然異議
      人遲至98年1 月15日始對上開裁決表示不服之意旨，有聲
      明異議狀上所蓋之收文戳章1 枚在卷可憑，顯已逾20日之
      法定不變期間，揆諸首開說明，異議人之聲明異議顯然不
      合法律上程式，且無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                    交通法庭   法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
