【裁判字號】    98,簡,808
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第808號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9242號），被告於警、偵訊時自白犯罪，本院認為
宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案MDMA錠劑貳顆（合計淨重零點肆伍捌捌公
克）沒收銷燬之。又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命壹包（淨重
零點玖陸柒捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項分別定有明文。
    本案經檢察官依通常程序起訴，而被告甲○○曾於警、偵訊
    時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，乃依前揭規定改以
    簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄第4 行補充記載
    「於民國92年10月15日觀察、勒戒執行完畢釋放」外，其餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、按MDMA、甲基安非他命均為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所稱之第二級毒品，不得施用、持有。次按，犯毒品
    危害防制條例第10條施用第一、二級毒品之罪者，檢察官應
    聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒
    戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼
    續施用毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴之處分；認受觀
    察、勒戒人有繼續施用毒品之傾向者，檢察官應聲請法院裁
    定令入戒治處所強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續
    強制戒治之必要為止，但最長不得逾1 年，強制戒治期滿，
    應即釋放，由檢察官為不起訴之處分。觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一般刑
    事訴訟程序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例第
    20條第1 項、第2 項、第23條第1 項、第2 項規定自明。而
    被告若於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或
    第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」
    之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條
    例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定可資參
    照）。被告既有如起訴書犯罪事實欄所示觀察、勒戒及再度
    施用毒品經起訴之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可佐，本件施用毒品案件依前述規定自應予以起訴論
    罪科刑。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2
    項持有第二級毒品罪（持有MDMA部分）及同條例第10條第2
    項施用第二級毒品罪（施用甲基安非他命部分）。其持有第
    二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用第二級毒品甲
    基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2
    罪間，犯意各別，罪名不同，應予分論併罰。爰審酌被告前
    因施用毒品案件，經觀察、勒戒及提起公訴後，仍未能戒絕
    毒癮，再犯本件施用第二級毒品甲基安非他命之罪，另持有
    第二級毒品MDMA，顯見其戒除毒癮之意志非堅，惟念施用毒
    品性質上乃屬對自身健康之自戕行為，其行為本身對社會所
    造成之損害並非直接、巨大，及其犯罪動機、目的、手段及
    所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並斟酌其
    犯罪情節、職業、家庭經濟狀況等一切情形，分別諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、末查，被告所持有為警扣案之白色透明結晶1 包（驗前淨重
    0.968 公克，驗後淨重0.9678公克）、淺綠色圓形錠劑2 顆
    （合計驗前淨重0.467 公克，驗後淨重0.4588公克），經鑑
    定結果分別含有甲基安非他命、MDMA成分，有交通部民用航
    空局航空醫務中心97年11月27日航藥鑑字第0975977 號毒品
    鑑定書1 份在卷可考，均為第二級毒品，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，不論屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，至鑑驗耗損之毒品因已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                      刑事第十九庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
