【裁判字號】    98,聲,689
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第689號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯懲治盜匪條例等案件，聲請人聲請在假釋中付保
護管束（98年度執聲字第439 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯懲治盜匪條例等案件，
    經本院判處有期徒刑八年十一月確定，於民國91年10月8 日
    移送執行，茲聲請人以受刑人業經法務部於98年2 月9 日核
    准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付保護
    管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因犯：(一)妨害兵役、(二)施用第二級毒品、(三)
    偽造文書、(四)強盜、(五)傷害、(六)偽造文書、(七)贓物等罪，經
    法院各判處有期徒刑五月、一年、八月、七年六月、四月、
    五月、四月確定，並就上開(一)、(二)、(三)、(五)部分經本院以96
    年度聲減字第924 號裁定減刑，與不應減刑之編號(四)合併定
    應執行刑為有期徒刑七年八月確定；又上開(六)、(七)部分經同
    上裁定減刑並合併定應執行刑為有期徒刑四月確定。上開案
    件經移送執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期為
    100 年4 月29日，依行刑累進處遇條例縮短刑期後刑期終結
    日期為100 年2 月6 日，此有法務部矯正司98年2 月9 日法
    矯司字第0980905181號函暨所附臺灣嘉義監獄假釋出獄人交
    付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可考
    。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑
    人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第十四庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
