【裁判字號】    98,聲,739
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第739號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第458號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹、肆、伍、陸、柒所示之罪，應執行有
期徒刑壹年玖月；又所犯如附表編號貳、所示之罪，應執行有
期徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。又於被告一再犯罪，經受諸多科刑判
    決確定之情形，上開所謂裁判確定，乃指首先確定之科刑判
    決而言，亦即以該首先判刑確定之日作為基準，凡在該日期
    之前所犯之各罪，應依刑法第51條各款規定，定其應執行之
    刑；在該日期之後所犯者，則無與之前所犯者合併定執行刑
    之餘地；惟在該日期之後之數罪，其另符合數罪併罰者，仍
    依前述法則處理（最高法院97年度臺非字第550 號判決參照
    ）。
三、經查：
    (一)受刑人因犯詐欺等案件，經先後判處如附表（編號1 案件
      偵查機關年度案號補充「板橋地檢96年度毒偵字第1475號
      、第2664號」；編號3 案件犯罪日期更正為「96年10月2
      日1 時12分許為警採尿前回溯96小時內某時」；編號6 案
      件犯罪日期更正為「96年8 月17日17時許為警採尿前回溯
      96小時內某時」；編號7 案件犯罪日期更正為「96年1 月
      5 日」）所示之刑，均經分別確定在案，有各該案號判決
      書、檢察官執行指揮書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
      一份在卷可稽，經本院審核認聲請為正當，應定其應執行
      之刑。
    (二)而揆諸前揭說明，本件應以首先判刑確定日即附表編號1
      案件之判決確定日（96年8 月20日）為基準，而編號4 、
      5 、6 、7 案件均係在編號1 案件確定日前所犯，爰就此
      五罪合併定應執行刑；至編號2 、3 案件之犯罪時間，既
      在編號1 案件判決確定日之後，自不能與上開各罪合併定
      其應執行刑，爰另就編號2 、3 案件所處之刑合併定應執
      行刑。又本院所定上開二應執行之刑均已逾有期徒刑6 月
      ，雖附表所示各罪均係得易科罰金之罪，惟依刑法第41條
      第2 項之規定，定其應執行刑後，亦不得易科罰金，附此
      敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第五庭   法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
