【裁判字號】    98,簡,696
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第696號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第9582號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點伍參參伍公克）沒收銷燬之；盛裝上開甲基安非他命之包裝
袋壹只沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、又被告甲○○於警詢、偵查中雖矢口否認於查獲採取前96小
    時內有何施用第二級毒品之犯行。惟查：被告為警查獲後所
    排放尿液，經採樣送請台灣檢驗科技股份有限公司，以EIA
    酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC /MS氣相層析質譜儀法確
    認檢驗，確呈甲基安非他命陽性反應之情，有該公司97年12
    月16日出具之編號CH/2008/C0137 號濫用藥物尿液檢驗報告
    書1 紙附卷可稽（偵查卷第26頁）。按甲基安非他命經口服
    投與後，約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於
    96小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中甲基安非他命之
    檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其含量，且甲基安
    非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿
    時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中
    呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間
    之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日即96
    小時，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2 月8 日以
    （81）藥檢壹字第001156號函釋明在案。而前揭尿液檢驗報
    告載明係以GC /MS（即氣相層析質譜儀分析法）方法作為確
    認檢驗之方式，而該方法之原理係檢品經氣化後，通過層析
    管分離純化，再將純化後之成分循序送入質譜儀做個別鑑定
    。因質譜儀所測定之圖譜，在化學上被公認具有指紋特性，
    故可據以完全判定該檢品係為何種化合物。是以氣相層析質
    譜儀（GC/MS） 作藥物及其代謝產物之定性及定量分析，幾
    乎不會有偽陽性反應產生，此經台北榮民總醫院於83年4 月
    7 日以83北總內字第3059號函釋明在案。準此被告之尿液經
    以氣相層析質譜儀分析法檢驗，既係呈甲基安非他命陽性反
    應，足見被告為警採尿前回溯96小時之某時點（應扣除自為
    警查獲時迄採尿時之公權力拘束時間），確有施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯行無疑，是被告空言否認犯行，無非卸
    責之詞，不足採信。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。另被告前有如事實欄
    所載之犯罪執行完畢紀錄，有前揭臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告前有施用毒品之前科紀錄，經執行觀察勒戒完畢，獲得不
    起訴處分之寬典，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在案
    可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用
    毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、
    身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之
    動機、目的、手段、犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、至扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.5340公克、
    取樣0.0005公克，餘重0.5335公克），依毒品危害防制條例
    第18條第1 項規定沒收銷燬之，盛裝上開甲基安非他命之包
    裝袋1 只，均係被告所有並供其施用毒品之用乙節，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定，均併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第9582號
    被      告  甲○○  女  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街35之2號
                        居臺北縣板橋市○○街38號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國89年 2月18
    日釋放，並由本署檢察官以89年度毒偵字第 734號不起訴處
    分確定。復因施用毒品案件，經同法院以93年度訴字第 807
    號判處有期徒刑1年2月，緩刑 3年確定。又因施用毒品案件
    ，經臺灣臺北地方法院以93年度訴字第1446號判處有期徒刑
    10月確定，上揭緩刑宣告亦經臺灣板橋地方法院以94年度撤
    緩字第91號裁定撤銷確定。另因偽造文書案件，經臺灣板橋
    地方法院以95年度簡字第2827號判處有期徒刑 3月確定。上
    開各罪接續執行，並經同法院以96年度聲字第2734號裁定分
    別減刑為7月、5月、1 月15日，應執行有期徒刑11月確定，
    於96年7月3日縮短刑期假釋出監，同年10月12日保護管束期
    滿視為執行完畢。詎其猶不知戒絕悔改，復基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於97年12月 2日14時10分許為警
    採尿回溯96小時內，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非
    他命1次。嗣於97年12月2日14時許，在臺北縣樹林市○○街
    與八德街交岔口為警查獲，並扣得其夫林青輝（所涉施用毒
    品罪嫌，另為不起訴處分，至其所涉持有第二級毒品甲基安
    非他命罪嫌，另聲請簡易判決處刑）與其共同持有之第二級
    毒品甲基安非他命1包（淨重0.5335公克）。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○警詢及偵查中之供述，
          （二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
                1紙；
          （三）扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（淨重0.5
                335公克）；
          （四）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、照片3張、
                交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1
                紙在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定；
          （五）本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件
                紀錄表及矯正簡表各 1份在卷可資佐證，被告
                犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    第二級毒品罪嫌。其非法持有毒品之低度行為應為施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。另被告有如犯罪事實欄所載
    之論罪科刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽
    ，其受有期徒刑執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第 1項之規定加重其刑
    。至扣案之第二級毒品安非他命 1包（驗餘淨重0.5335公克
    ），請依毒品危害防制條例第18條第 1項前段規定宣告沒收
    並銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              檢  察  官  賴建如
本件正本證明於原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                   書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
