【裁判字號】    98,聲,648
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第648號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請宣告沒收違禁物案件（98年度
聲沒字第119 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包驗餘淨重零點零玖參貳公克沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第86
    99號為不起訴處分確定，惟扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.
    0932公克），依毒品危害防制條例第18條第1 項本文規定係
    屬違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、同條第2 項、第
    40條第2 項規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、查違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收；違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    及第40條第2 項分別定有明文；違禁物未經裁判沒收者，得
    由檢察官聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、
    30年院字第2169號解釋可資參照。又海洛因業經毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款列為第一級毒品，並依同條例第
    4 條第1 項、第10條第1 項、第11條第1 項規定，禁止製造
    、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第一級
    毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之白色粉末1 包（驗餘淨重0.0932公克）送交通
    部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀（GC/MS ）法
    進行鑑定，鑑驗結果確含第一級毒品海洛因成分，有該中心
    96年11月8 日航藥鑑字第0961886 號毒品鑑定書乙紙附卷可
    按，堪認上開扣案物品確屬毒品危害防制條例所定之第一級
    毒品，屬違禁物無誤。且被告甲○○違反毒品危害防制條例
    之犯行，業由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年4 月30
    日以96年度毒偵字第8699號為不起訴處分確定，有該不起訴
    處分書乙份附卷足參。揆諸前開說明，本件聲請於法要無不
    合，自應予以准許。
四、依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     2    月    23    日
                                書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
