【裁判字號】    97,交簡上,277
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           97年度交簡上字第277號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  江如蓉律師
            蘇昭綺律師
上列被告因過失傷害案件，不服本院中華民國97年9 月15日所為
97年度交簡字第4187號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：97年度調偵字第944 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○於民國96年10月14日下午3 時31分許，駕駛車牌號碼
    GU-3758 號自用小客車，行經臺北縣永和市○○路51巷口，
    本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，而依當時天氣晴、柏油道路無缺陷等情狀
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，貿然前進，
    適有甲○○騎乘車牌號碼CYT- 002號重型機車搭載乙○○，
    沿臺北縣永和市○○路直行通過上開巷口，閃避不及，二車
    因而碰撞，致甲○○及乙○○人車倒地，甲○○受有腿部挫
    傷之傷害，乙○○則受有上顎右側側門齒移位及齒槽骨斷裂
    等傷害。
二、案經甲○○及乙○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲
    請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據上訴人即被告丙○○於本院審理時坦承不諱
    ，核與告訴人甲○○及乙○○之指述相符，復有現場及告訴
    人受傷照片共10幀、國立臺灣大學醫學院附設醫院診斷證明
    書2 份、監視器翻拍照片6 幀在卷可稽，被告上開自白核與
    事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告以一過失行為致告訴人甲○○、乙○○2 人受
    傷，同時侵害2 個法益，觸犯2 罪名，為想像競合犯，應從
    一重之過失傷害罪處斷。原審因依現存之證據，已足認定被
    告犯罪，經檢察官之聲請，不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，依刑法第284 條第1 項前段、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段之規定
    ，並審酌被告無前科，素行尚稱良好，兼衡本件交通事故之
    過失程度及告訴人甲○○、乙○○所受傷害程度，被告於原
    審未能與告訴人達成民事和解等一切情狀，量處被告有期徒
    刑3 月，並諭知易科罰金之折算標準，其認事用法均無違誤
    ，量刑亦屬妥適。上訴人之上訴為無理由，應予駁回。
三、又查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，被告因一時
    疏未注意交通安全致罹刑典，惟已與告訴人甲○○及乙○○
    2 人成立調解並賠償其等損害，有本院板橋簡易庭調解筆錄
    1 份在卷可參，堪信被告經此次偵審程序及刑之宣告後，應
    能知所警惕，信無再犯之虞，因認對其所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定併予宣告緩
    刑2 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第1 項、第3 項、第 368
條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                        刑事第八庭 審判長法  官  崔玲琦
                                         法  官  許映鈞
                                         法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                         書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
