【裁判字號】    98,聲,754
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第754號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
甲○○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案摻有第二級毒品安非他命及甲基安非他命之藥錠柒顆（共驗
餘毛重壹點伍肆公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第78
    78號被告羅斯福違反毒品危害防制條例案件，業經該署檢察
    官不起訴處分在案。扣案之甲基安非他命藥錠7 顆，為毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，有
    臺北市政府警察局出具之鑑驗通知書1 紙、臺北市政府警察
    局中山分局扣押物品清單及該署贓證物品清單各1 紙附卷足
    稽，爰依刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1
    項前段聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又
    安非他命及甲基安非他命均業經毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款列為第二級毒品，並依同條例第4 條第2 項、第
    10條第2 項、第11條第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、
    施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第二級毒品，依同條例
    第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    。
三、經查：扣案之粉紅色藥錠2 顆及橘色藥錠5 顆（共毛重1.6
    公克、驗餘毛重1.54公克），經送臺北市政府警察局刑事鑑
    識中心鑑定結果，確均含有第二級毒品安非他命及甲基安非
    他命成分，有臺北市政府警察局民國97年8 月14日北市警鑑
    字第09733440300 號函暨所附之臺北市政府警察局97年8 月
    11 日 北市鑑毒字第205 號鑑驗通知書乙紙附卷可稽，堪認
    上開扣案物確屬毒品危害防制條例所定之第二級毒品無誤。
    聲請人據此聲請宣告沒收銷燬之，經核並無不合，應予准許
    如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
