【裁判字號】    98,交易,98
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交易字第98號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第5628號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年12月19日17時許，在
    臺北縣五股鄉○○路○ 段某麵攤飲酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍於同日23時許，駕駛車牌號碼23
    1-YF號營業小客車，欲返回其位於臺北縣五股鄉○○路○ 段
    81號住處，嗣於同（19）日23時42許，行經臺北縣三重市○
    ○○路○ 段3 巷巷口時，為警查獲，經警對其施以呼氣酒精
    濃度測試，結果發現其測定值達每公升1.07毫克。因認被告
    涉犯刑法第185 條之3之公共危險罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；不受理之判決，得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分
    別定有明文。
三、查聲請人於97年12月29日以被告甲○○涉犯刑法第185 條之
    3 之公共危險罪嫌，而對被告聲請簡易判決處刑後，被告業
    於本院審理中即98年1 月22日死亡乙節，有戶役政系統個人
    基本資料查詢結果、個人除戶資料查詢結果及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，揆諸上開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第二十一庭  審判長法  官  侯志融
                                        法  官  陳正偉
                                        法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
