【裁判字號】    98,聲,615
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第615號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券等案件，聲請人聲請在假釋中付保護
管束（98年度執聲字第378 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯偽造有價證券等案件，
    經法院判處有期徒刑1 年8 月確定，於民國97年1 月5 日移
    送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於98年2 月2 日核准
    假釋，爰依刑法第93條第2 項規定，聲請於其假釋中付保護
    管束等情。
二、查受刑人前於90年間因犯偽造有價證券等案件，經本院判處
    有期徒刑1 年8 月確定而移送執行，嗣受刑人業經法務部核
    准假釋，刑期終結日期為98年6 月18日，依行刑累進處遇條
    例縮短刑期後刑期終結日期為98年6 月6 日，此有法務部矯
    正司98年2 月2 日法矯司字第0980905109號函暨所附臺灣臺
    北監獄臺北分監假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表等在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最
    後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無
    不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項
    、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
