【裁判字號】    98,簡,916
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第916號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31730號），本院判決如下：
    主  文
林廷威幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除事實欄第3 行「陽信銀行蘆洲分行
    帳號000000000000000 」補充更正成「陽信銀行蘆洲分行帳
    號000-000000000000」、第8行「甲○○匯款2筆22989 元」
    更正成「甲○○匯款2筆29989元」；證據(一)部分「被告之自
    白」更正補充：「被告否認有幫助詐欺之犯行，並辯稱：其
    於97年10月15日4時許在臺北縣三重市○○街140號早餐店打
    工，因為要將所得存入銀行，所以將存摺及提款卡放在機車
    置物箱內，期間內不知存摺及提款卡何時遺失，於97年10月
    20日15時許才發現在機車置物箱內之銀行存摺及提款卡皆遺
    失，掛失時才發現銀行帳戶遭凍結云云。按詐騙集團為隱匿
    自己之犯行及以提款卡快速取款，均利用人頭帳戶詐騙他人
    匯入款項，為確保該帳戶及提款卡可供正常使用，斷無利用
    他人遺失或遭竊之帳戶，而甘冒該帳戶隨時可能遭掛失止付
    致無法取得詐騙金錢之風險。再金融帳戶乃個人理財之重要
    工具，一旦遺失，一般人均會立即向開戶銀行申請掛失，苟
    被告確遺失上揭帳戶之存摺等物，事涉個人財產權益甚大，
    竟未立即掛失，均與常情有違，是被告辯稱遺失之情，實難
    採信，反益證其確有將上開帳戶交予他人使用之事實。」；
    證據(二)(三)(四)部分補充「被害人丙○○、甲○○經不明成年人
    以購物付款設定有誤手法詐騙後，因而陷於錯誤，分別於97
    年10月17日將存款29998元及59978元匯款至被告所有之前開
    陽信銀行蘆洲分行帳戶內等情，業據被害人丙○○及甲○○
    於警詢時證述綦詳，並有被告所有之前開陽信銀行蘆洲分行
    帳戶開戶資料及帳戶歷史交易查詢資料各1 份、中華郵政存
    摺交易明細1紙、渣打銀行自動櫃員機交易明細2紙內政部警
    政署反詐騙案件記錄表、臺南縣警察局歸仁分局歸仁派出所
    手裡詐騙案件通報警示簡便格式表、受理各類案件記錄表、
    受理案件報案三聯單、桃園縣政府警察局中壢分局普仁派出
    所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件記錄表
    、受理刑事案件報案三聯單等附卷可稽，足以認定與事實相
    符」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告所乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告以一幫助行為，提供上開帳戶
    幫助該他人先後2 次詐欺取財犯行，為一行為觸犯數罪名，
    係想像競合犯，應依刑法第55條規定論以一幫助詐欺罪。再
    被告幫助他人犯罪，係屬幫助犯，依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告恣意提供個人金融機構
    帳戶，助長詐欺犯罪之風氣，徒增犯罪偵查之困難程度，應
    嚴予非難，兼衡被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目
    的、手段及所肇損害，暨被告犯罪後否認犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月     23   日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
