【裁判字號】    98,簡,42
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第42號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第69號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，裁定改依簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分被告甲○○之前科紀錄應
    予更正為「被告甲○○前因於民國90年間施用第一級、第二
    級毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1219號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治一年，於92年7 月10日強制戒治執行完畢
    ，其上揭施用第一級、第二級毒品犯行，亦經本院以91年度
    易字第1632號判決判處有期徒刑七月、五月，應執行有期徒
    刑十月確定，其又於91年間因竊盜、搶奪、贓物案件，經本
    院以91年度訴字第268 號判決判處有期徒刑十月、八月、三
    月，應執行有期徒刑一年七月確定，其所犯上開各罪復經本
    院以91年度聲字第2052號裁定應執行有期徒刑二年四月，於
    94年7 月31日執行完畢」；證據部分應予補充「被告甲○○
    於本院97年12月26日訊問時之自白」及「卷附之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一件」外，餘均引用如附件起訴書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，其於施用安非他命前之持有安非他命之
    犯行，為高度之施用行為所吸收，不另論罪。查被告有前述
    之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷足
    憑，其於前案執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾因施用
    毒品接受強制戒治，對於施用毒品行為之違法性及其法律效
    果，應有明確之認識，詎猶施用第二級毒品安非他命，顯然
    毫無悛悔之忱，漠視法令之禁制，心存僥倖，應予非難，兼
    衡其犯罪動機、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
