【裁判字號】    97,簡,8741
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8741號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第21943號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「小瑪莉」貳臺（
含IC板貳片）、麻將臺壹臺（含IC板壹片）及開機臺分數鑰匙貳
支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定論處。次按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是（最高法院95年度臺上字第4686號刑事判決意
    旨參照）。準此，被告經營電子遊戲場業之時間，雖係自民
    國97年6 月中旬某日起至同年7 月24日為警查獲時止，然經
    營行為本質上即具有繼續反覆為相同行為之性質，應屬集合
    犯，為包括之一罪。爰審酌被告之素行、智識程度，犯罪之
    動機、目的、手段，未經許可擺設3 臺電子遊戲機具、對社
    會風氣造成之危害、經營之時間尚短、所生之危害非鉅，及
    犯罪後坦認犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之電子遊戲機「小瑪
    莉」2 臺（含IC板2 片）、麻將臺1 臺（含IC板1 片）及開
    機臺分數鑰匙2 支，均為被告所有，供本件犯罪所用之物，
    業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告
    沒收。
三、聲請意旨另以：被告意圖營利而基於提供賭博場所並聚眾賭
    博之犯意，於上揭時間，提供場所擺設前開賭博性電子遊戲
    機3 臺，供不特定來客賭博財物，所為另涉犯刑法第268 條
    之意圖營利，提供賭博場所及聚眾賭博罪嫌云云。惟按刑法
    第266 條第1 項所處罰者，為賭博行為；同法第268 條所處
    罰者，為供給賭博場所或聚眾賭博行為。而刑法第266 條第
    1 項係從自己賭博行為獲得利益；同法第268 條係從供給賭
    博場所或聚眾賭博行為獲取利益，並非自賭博行為獲利。因
    此不能以賭博之人，提供賭具或賭博場所，有贏錢之意圖，
    且有較大之獲利機會，即認該賭博之人之行為該當刑法第26
    8 條之犯罪。另在店家擺設電動賭博機具供人投幣賭博，縱
    依該機器之設計結構，店家之勝率較高，惟其輸贏之或然率
    仍屬不確定，其性質係以該機器代替自己，與不特定之賭客
    對賭，與意圖營利供給賭博場所或聚眾賭博，係由他人賭博
    不同。經查，本案被告固有於上開時地，利用上述賭博性電
    子遊戲機3 臺與他人賭博財物之犯行，惟純係利用該賭博性
    電子遊戲機與客人對賭，並未另向客人以計時或收取場地費
    或抽頭費等方式收費，被告顯係利用賭博性電子遊戲機不確
    定之輸贏機率與不特定之賭客賭博財物，並以該賭博性電子
    遊戲機出現之偶然事實決定勝負，性質上係利用賭博性電子
    遊戲機與不特定之賭客對賭。且本案被告未另有就提供賭博
    場所或聚眾賭博之行為，獲取具體不法利益之對價，亦與刑
    法第268 條之意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博罪之犯罪構
    成要件不合，是被告上開所為，尚難依刑法第268 條賭博罪
    論處。此外，復查無其他積極之證據足以證明被告有從中收
    取任何場地費或抽頭費圖利，就此部分依法原應為被告無罪
    之諭知，惟聲請意旨認被告此部分之罪嫌，與上開論罪科刑
    部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭
    知。
四、依刑事訟訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
