【裁判字號】    98,簡,797
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第797號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2570號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除被告乙○○之前科紀錄應更正補充為：「於
    民國95年間，因竊盜、違反毒品危害防制條例案件，經本院
    及臺灣高等法院以95年度簡上字第227 號及95年度上訴字第
    4608號分別判處有期徒刑1 年、10月，嗣經減刑各減為6 月
    及5 月，應執行有期徒刑10月確定，於96年9 月28日縮刑期
    滿執行完畢」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、證據部分除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，
    並補充: 訊據被告乙○○矢口否認有竊盜犯行，辯稱：伊當
    天跟陳婉君（真實姓名年籍不詳）到景馨服飾店去看媽媽的
    衣服，沒有看到喜歡的就離開了云云。經查：系爭SONY
    ERICSSON手機（序號：00000000-0 00000- 0 號）1 支係告
    訴人甲○○所有，於97年3 月8 日15時許，放在臺北縣蘆洲
    市○○路137 號景馨服飾店內遭被告竊取之事實，業據證人
    即告訴人甲○○於警詢中證稱：「（問：你是否認識竊嫌、
    共有幾人？有無交通工具？行竊手法及經過如何？）我不認
    識竊嫌，是因為當天我於景馨服飾店上班時，忽然有一對男
    女騎乘機車停放在店門口，後來後座的女生下車進店內，我
    便問她有無需要服務之處，她四處張望後，便叫我拿一件衣
    服給給她看，不料她趁我拿衣服不注意之際，下手竊取我放
    在櫃臺之行動電話後即離開現場，且由門口那名騎承重型機
    車之男子接應離開，經調閱店內之監視錄影器發現作案之男
    女所騎乘之車號為CJC-097 」、「（你因何故能認出該刑案
    照片中之嫌犯乙○○，就是竊取你行動電話手機之人？）因
    為當天當天那個偷我手機之女嫌犯進到店內時，講話忽大忽
    小聲，感覺很不正常而且她在天候高溫下竟然穿著黑大衣及
    咖啡色雪靴，實在很不尋常，所以特別注意她，發現其皮膚
    很粗糙，所以印象深刻，並可以清楚指認偷伊手機的人就是
    警方提示刑案相片中之嫌犯乙○○」【見97年度偵字第1581
    1 號卷第5 頁至第6 頁】等語綦詳；其嗣在偵查中亦證述：
    「（手機被偷之事發經過？）97年3 月8 日15時許，當時我
    正在休息吃飯，在場之被告乙○○表示要送衣服給她媽媽，
    叫我拿模特兒身上衣服給她看，我將衣服拿下來之後，她又
    說要拿另一件，我轉身去拿時，她便將我放在桌上的手機拿
    走離開店內，坐上店門外由被告穎所騎之機車離開」【見97
    年度偵字第15811 號卷第73頁】等語不移，而衡諸證人與被
    告素不相識，自無挾詞誣攀之詞。本件復有系爭SONYERICSS
    ON手機（序號：00000000-000000-0 號）手機序號條碼1 紙
    及監視器翻拍照片6 張附卷可稽，是本案事證已臻明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告前
    有上開所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，其於徒刑執行完畢後5 年以內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、竊盜手
    段、竊得財物價值，及犯後猶飾詞否認等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
