【裁判字號】    98,交附民,41
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度交附民字第41號
和  解  筆  錄
原告  乙○○
被告  甲○○
上列當事人間98年度附民字第號就本院97年度交易字第753 號一
案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年2月23日上午11在本
院刑事第十三庭公開審判時，試行和解成立。茲記其大要如下：
出席職員：
    法  官  李幼妃
    檢察官  張慶林
    書記官  廖貞音
    通  譯  許佩霖
到庭和解關係人：
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
和解成立內容：
一、被告願給付原告新台幣 (下同)萬元整，及自98年2月23日
    起，按月於每月23日給付壹萬元；如一期不按時履行，視為
    全部到期。被告於98年2月23日當庭給付原告壹萬元。
二、原告其餘請求拋棄。
三、原告願撤回刑事97年交易字第753號甲○○過失傷害案件告
    訴。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
中    華    民    國   98   年   2    月   23   日
                   台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                       書記官  廖貞音
                       法  官  李幼妃
以上正本係按原本製作。
                       書記官  廖貞音
中    華    民    國   98   年   2    月   23   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
