【裁判字號】    98,聲,745
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第745號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第115 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金
    額新臺幣一萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被
    告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納
    之保證金（刑保字第97004482號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第118 條第1 項後段固定有明文。然查，被告甲○○於民
    國98年2 月16日業以被告身分入臺灣臺北看守所，現尚在押
    中，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表附卷可稽，是本件於98年2 月18日繫屬本院
    時，難認被告有逃匿情形，本件聲請人之聲請，於法即有未
    合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第十四庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
