【裁判字號】    98,易,402
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第402號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃子素律師
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度偵字第28308 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年7 月29
    日19時40分許，騎乘車號XZA-027 號重機車行經臺北縣三重
    市○○○路○ 段重陽加油站附近，見代號00000000（真實姓
    名年籍詳卷，下稱Ａ女）亦騎乘機車沿同路段同向行駛，認
    有機可趁，竟基於意圖性騷擾之犯意，先將機車減速尾隨在
    Ａ女後方，隨即趁Ａ女不及抗拒之機會，加速上前騎至Ａ女
    機車旁，徒手撫摸Ａ女胸部得逞後，隨即騎乘機車逃逸現場
    。嗣經Ａ女記下被告所騎乘機車車牌報警處理，始循線查獲
    上情。因認被告涉犯性騷擾防治法第25條第1 項罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人Ａ女告訴被告甲○○性騷擾案件，聲請簡易判
    決處刑書認係犯性騷擾防治法第25條第1 項之罪嫌，依同條
    第2 項規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於98年2 月18
    日在本院調解成立，告訴人具狀撤回告訴，有訊問筆錄、聲
    請撤回刑事告訴狀、調解筆錄各1 份在卷可稽，揆諸首開說
    明，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第二十一庭  審判長法  官  侯志融
                                        法  官  陳正偉
                                        法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
雅芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
