【裁判字號】    98,交易,21
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交易字第21號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28
844 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：乙○○係營業小客車司機，平日以載運乘客
    為其工作內容，為從事駕駛業務之人。其於民國97年6 月8
    日凌晨2 時20分許，駕駛車牌號碼335-DH號營業小客車，沿
    臺北縣板橋市○○路○ 段往板橋市（起訴書誤載為光復橋，
    業經公訴人當庭更正）方向行駛，途經中山路2 段318 巷口
    時，本應注意車前狀況並隨時採取安全措施，且應依號誌指
    示行駛，而依當時情形，亦無不能注意之情事，適甲○○騎
    乘車牌號碼GBU-373 號之重型機車沿中山路2 段318 巷直行
    往新莊方向騎駛，乙○○竟疏未注意車前狀況及遵守號誌指
    示，貿然闖越紅燈，致其所駕駛之營小客車左前車頭猛烈撞
    擊甲○○所騎乘之重型機車右側車身，使甲○○人、車往左
    側滑行倒地，甲○○因之受有頭部創傷、右踝挫傷、右上肢
    擦傷之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。本案告訴人甲○○
    告訴被告乙○○業務過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑
    法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人於本院98年2 月23日
    審判期日已當庭具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第六庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
