【裁判字號】    98,訴,67
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                98年度訴字第67號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第99167 號），因其於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之海各因壹包（
驗餘淨重零點零肆肆捌公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第1818號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，復經本院以95年度毒聲字第2205號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於96年8 月14日停止戒治釋放（強制戒治期滿
    日為96年11月16日），並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以96年度戒毒偵字第420 號不起訴處分確定。詎其仍不知悔
    改，於上開強制戒治執行完畢後五年內之97年11月11日某時
    （起訴書載為於97年11月12日18時17分許為警採尿回溯26小
    時內某時），在不詳地點，將第一級毒品海洛因摻水後，再
    以注射針筒注射手臂之方式，施用海洛因1 次。嗣於同年11
    月12年17時30分許，為警在臺北縣三峽鎮○○街18號前查獲
    ，並扣得其所有海洛因1 包（查獲時毛重約0.27公克，淨重
    約0.07公克，經送驗後始知實際毛重0.246 公克，淨重0.04
    6 公克，取樣0.0012公克鑑驗，驗餘淨重0.0448公克檢還）
    。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，並有其
    所有之海洛因1 包扣案可資佐證，而此扣案之海洛因經送請
    交通部民用航空局醫務中心鑑驗結果，確為毒品海洛因，且
    其實際淨重0.046 公克，取樣0.0012公克鑑驗，驗餘淨重0.
    0448公克檢還，此有該中心毒品鑑定書1 件附卷可稽；又其
    於97年11月12日為警查獲後所採集之尿液檢體，經送請台灣
    檢驗科技股份有限公司檢驗之結果，確有海洛因代謝物陽性
    反應，有該公司出具之濫用藥物檢驗報告1 件在卷可稽；另
    被告前於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第
    1818號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復
    經本院以95年度毒聲字第2205號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於96年8 月14日停止戒治釋放（強制戒治期滿日為96
    年11月16日），並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年
    度戒毒偵字第420 號不起訴處分確定，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，足見其於上開強制戒治執行完
    畢釋放後，五年內再犯施用毒品罪，應予以依法論科。
二、按毒品危害防制條例分別將海洛因列為第一級毒品管制，不
    得非法製造、運輸、販賣、轉讓、施用或持有，被告違反此
    項規定，施用第一級毒品海洛因之行為，核係觸犯同條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪。又被告持有海洛因之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告之品行、智識程度、施用海洛因戕害身心、對社會治安可
    能之危害程度甚鉅，及被告前因施用毒品案件經送觀察、勒
    戒、戒治後，猶不思戒除惡習，仍一再施用海洛因，洵不足
    取，以及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。另前開扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.04
    48公克），係查獲之毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                    刑事第二庭  法  官  趙義德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  王君倚
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
