【裁判字號】    98,交易,96
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交易字第96號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第33090 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○以駕駛營業大貨車
    為業，為從事業務之人，於民國97 年8月13日12時42分許，
    駕駛車牌號碼351-AI號營業大貨車，沿臺北縣樹林市○○街
    往板橋方向行駛，行經臺北縣樹林市○○街832 號前，應注
    意遵守標線，不得跨越雙黃線違規迴轉，依當時情形並無何
    不能注意情事，竟疏未注意，貿然往鶯歌方向迴轉，適告訴
    人甲○○駕駛車牌號碼CB-1355 號自用小貨車行經該處，二
    車發生撞擊，致告訴人受有左側脛骨開放性骨折之傷害。因
    認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人與被告於98年2 月18日在本院調解成立，告訴人具狀撤
    回告訴，有聲請撤回刑事告訴狀、調解筆錄各1 份在卷可稽
    ，揆諸首開說明，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第二十一庭  審判長法  官  侯志融
                                        法  官  陳正偉
                                        法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
