【裁判字號】    98,交簡,713
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第713號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第33068號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告先前已有2 次
    酒後駕駛之前科紀錄，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，其告明知酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，
    酒後血液中酒精濃度為213mg/dl（呼氣酒精濃度達每公升
    1.065 毫克），已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    仍騎乘機車行駛於市區道路上，對交通安全所生之危害非輕
    ，及犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第33068號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設雲林縣元長鄉南火44號
                        現居臺北縣新店市○○街38巷9號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年5月8日14時許，在位於臺北縣三峽鎮○○
    路166號某麵攤內與友人飲酒後，已達於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，猶貿然於同日16時許，騎乘車牌號碼FYA-
    721號之重型機車，欲由上址迴轉至成福路往三峽方向行駛
    ，因飲用酒類後駕駛判斷力減弱，不慎與沿成福路往新店方
    向行駛，由鄭名軒所駕駛車牌號碼P6-6842號自小客車發生
    擦撞，致人車倒地，其本人因而受有頭部外傷、頭皮裂傷、
    左小腿撕裂傷、多處肢體擦傷傷害（此部分未據告訴），經
    據報前往處理之員警將其送醫急救，嗣經財團法人恩主公醫
    院予以抽血檢測發現其血液中酒精濃度為每毫升213毫克，
    換算成吐氣酒精濃度達每公升1.065毫克，始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○於偵查中經傳喚並未到庭陳述意見，然上揭犯罪
    事實，於警詢中業據被告坦承不諱，核與證人鄭名軒於警詢
    中證述情節大致相符，並有臺北縣政府警察局三峽分局成福
    派出所道路交通事故檢測委託書、財團法人恩主公醫院生化
    檢驗報告、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺
    北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）等
    各1份及現場照片5張等附卷足資佐證，又刑法第185條之3規
    定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體
    危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（
    0.55MG\L）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不
    能安全駕車之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依刑法第
    185條之3規定論處，業經法務部於88年5月18日以法88檢字
    第001669號函示明確。再就醫學文獻所知，酒精對人體造成
    之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克（約合體內血
    液中酒精濃度50MG\DL或0.05%）即會輕度中毒，造成輕度協
    調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克時（約合體內
    血液中酒精濃度100MG\D L或0.1%）呈現輕度到中度中毒症
    狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，有行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院於88年8月5日（
    88）北總內字第26868號函文可據。是揆諸前開說明，再參
    以被告經抽血檢測其血液中酒精濃度為每毫升213毫克，換
    算成吐氣酒精濃度達每公升1.065毫克，且其因醉酒騎車而
    有肇事之情形，足見被告於騎車之始、肇事之時及檢測當時
    均已因飲酒達不能安全駕駛之情狀。是綜上查證，被告罪嫌
    應洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    21    日
                              檢察官  楊 四 猛
                              檢察官  曾 揚 嶺
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
