【裁判字號】    98,訴,2
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                 98年度訴字第2號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9550號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第965 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以95年度毒聲字第1719號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於96年7 月9 日停止戒治釋放出所，並經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第322 號為
    不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經本院以97年度訴字
    第4143號判處有期徒刑7 月確定。詎仍不知悔改，於強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年11月4 日某時許，在臺北縣板橋市○○路○ 段87
    巷68號之居所內（起訴書略載為97年11月5 日16時5 分許為
    警採尿前回溯26小時內某時，在不詳地點），以針筒注射稀
    釋後之海洛因之方式，施用海洛因1 次。嗣於97年11月5 日
    16時許，經警通知甲○○至臺北縣政府警察局板橋分局採尿
    送驗後，呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭施用第一級毒品海洛因之事實，業據被告甲○○於本院
    審理時坦承不諱，而被告為警查獲時採集之尿液，經送驗結
    果呈嗎啡陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司CH/200
    8/B0116 號濫用藥物檢驗報告及臺北縣政府警察局板橋分局
    偵辦毒品危害防制條例案被移送人姓名及代碼對照表各1 份
    在卷可佐，被告上開自白與事實相符，堪信其為真實。又被
    告前於95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第
    965 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    經本院以95年度毒聲字第1719號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於96年7 月9 日停止戒治釋放出所，並經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第322 號為不起訴處
    分確定；又因施用毒品案件，經本院以97年度訴字第4143號
    判處有期徒刑7 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可佐，其於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再為本
    件施用毒品犯行，應可認定。綜上，本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用前後持有海洛因之低度行為，為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施用毒
    品之犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄錶1 份在卷可
    稽，兼衡其犯罪手段、國中畢業之智識程度、生活狀況、施
    用毒品係對自己身體之殘害，及其犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第八庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
