【裁判字號】    97,訴緝,280
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度訴緝字第280號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  林延慶律師
上列被告因偽造有價證券等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年貳月貳拾柒日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因偽造有價證券等案件，經本院訊問後，認其涉
犯刑法第201 條第1 項、第320 條第1 項及第339 條第1 項等罪
犯罪嫌疑重大，且經緝獲到案，有刑事訴訟法第101 條第1 項第
1 款所定之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國97年11月27
日執行羈押在案。茲查前揭羈押原因尚未消滅，認該被告仍有繼
續羈押之必要，應自98年2 月27日起延長羈押2 月，爰依刑事訴
訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第十三庭審判長  法  官  李幼妃
                                      法  官  張紹省
                                      法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                      書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
