【裁判字號】    98,簡,1085
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1085號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第432號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之麻將牌壹副、骰子顆、搬風骰
子壹顆及抽頭金新臺幣貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行「基於意圖營利供給賭博場所之犯
    意」應更正為「竟意圖營利，基於供給賭博場所及聚眾賭博
    之犯意」；犯罪事實欄第2 行「提供其所經營位於臺北縣土
    城市○○路○段129 巷32號1 樓之餐車營業據點」應更正為
    「提供其位於臺北縣土城市○○路○段129 巷32號1 樓之住
    處」；暨證據欄應補充「臺北縣政府警察局土城分局搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、按，刑法聚眾賭博罪之「聚眾賭博」，係指聚集不特定之多
    數人參與賭博而言。查被告甲○○提供上址住處供人賭博，
    被告之友人均得以前往該處賭博乙情，除據被告於警詢及偵
    查中供承不諱，並經證人葉平財、吳呈軒、蔡金田、周素琴
    於警詢時證述綦詳，堪認前往上址賭博之人係為不特定之多
    數人。故核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭
    博場所及聚眾賭博罪。聲請意旨雖未引用刑法第268 條後段
    之意圖營利聚眾賭博條文，惟於事實欄已明確記載被告提供
    上址作為公眾得出入之賭博場所，聚集葉平財、吳呈軒、蔡
    金田、周素琴在該處賭博，本院自應加以裁判。被告所犯意
    圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪，屬一行為觸犯數罪名之
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其供給賭博場所及賭
    具予他人賭博，不法牟取財物，助長投機風氣危害社會秩序
    ，所為殊非可取，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所生之
    危害、經營時間非長，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、扣案之麻將牌1 副、骰子3 顆及搬風骰子1 顆，係被告所有
    供其犯本件犯罪所用之物；抽頭金新臺幣（下同）200 元，
    則為被告所有，因上開犯罪所得之物，業據被告供述在卷，
    爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收
    。至於所扣得賭資6,250 元，非被告所有，另由報告機關依
    社會秩序維護法裁處，不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官   陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
