【裁判字號】    98,簡,593
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第593號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33980號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼提供予他人使用，使詐欺集團得以作
    為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直
    接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人
    實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦
    屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係犯
    刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之；被告1 個提供帳戶行為，觸犯3 個幫助詐欺
    取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一幫助詐欺
    取財罪處斷。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺
    取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告提供個人帳戶，
    致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加被
    害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會
    正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段，及
    其犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第33980號
    被      告  甲○○  男  60歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○○路○段38巷5之
                          3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○已預見若將自己之銀行帳戶存摺及金融卡提供他人使
    用，可能幫助他人從事詐欺取財犯行，仍不違反其本意，於
    民國97年10月7日，在不詳地點，將其所申請之中華郵政板
    橋中正路郵局（下稱板橋郵局）帳號00000000000000號帳戶
    之存摺、金融卡及密碼等物，交付與姓名年籍不詳之人，以
    供該人及其所屬之詐騙集團詐欺取得他人財物。詐騙集團成
    員取得上開帳戶後，即意圖為自己不法之所有，於97年10月
    8日晚間，撥打電話予乙○○、丁○○、丙○○等人，佯稱
    該3人於東森購物所設定之付款方式有誤需操作提款機更正
    云云，致該3人陷於錯誤，依指示分別至提款機匯款新臺幣
    （下同）29989元、27283元、29989元至甲○○所開立之上
    開板橋郵局帳戶內，嗣乙○○等人發覺有異，始報警循線查
    悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何上揭犯行，辯稱：伊沒有將帳
    戶交予他人使用，伊係於97年10月7日才領得新的提款卡，
    之後在超市不慎遺失，伊去掛失時便發現該帳戶已轉為警示
    帳戶云云。經查，上揭犯罪事實，業據被害人乙○○、丁○
    ○、丙○○於警詢中指訴甚詳，並有被告上揭板橋郵局帳戶
    之開戶資料、交易明細表各1份在卷可稽。又經調閱被告於
    金融機構之開戶狀態，被告除申請本件帳戶外，前已申請臺
    灣銀行等11家金融機構帳戶使用乙節，此有金融機構回應狀
    態查詢結果資料1紙在卷可稽，衡情，被告既已有諸多帳戶
    可供己使用，豈有於本件被害人遭詐騙前再行申請本件帳戶
    金融卡供己使用之必要，是以，被告辯稱其帳戶遺失乙節難
    認屬實，其應係將上揭帳戶交予他人使用無誤。又按金融帳
    戶為個人理財工具，而申請個人金融帳戶無任何特殊限制，
    且具強烈屬人性，依一般人之社會生活經驗，實無必要收集
    他人帳戶使用之必要。苟見陌生人不以自己名義申請開戶，
    反向他人借用、購買供己使用，衡情應對蒐購帳戶者是否合
    法使用所蒐購之帳戶一節有所懷疑，且現今社會之電視新聞
    或報章雜誌報導中，多見利用「人頭」帳戶進行詐欺犯罪，
    而被告竟貿然將自己帳戶之提款卡、存摺、密碼等物交予他
    人，應能預見可能幫助他人從事詐欺取財犯行，其犯嫌應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              檢  察  官  黃育仁
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
