【裁判字號】    98,交簡,506
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第506號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第34597號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第1行「於民國97年12月7日
    晚間11時許」應更正為「於民國97年12月7 日23時許至97年
    12月8日凌晨2時許」；證據部分補充「現場照片照片8 張」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有公共危險罪之前科
    紀錄（其於民國89年間，因酒後駕車之公共危險案件，經臺
    灣臺北地方法院以89年度北交簡字第1540號判處罰金（銀元
    ）30000元，並於89年9月26日罰金一次繳清執行完畢，後又
    於90年間，因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣臺北地方法
    院以90年度北交簡字第2245號判處罰金（銀元）30000 元，
    並於90年10月2 日罰金一次繳清執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽），猶不知警惕，仍再次酒後駕車
    ，有害公眾往來之交通安全，亦漠視己身安危，其飲酒後呼
    氣酒精濃度達每公升1.01毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態仍駕駛車輛，並因而發生擦撞事故致方素慧受
    有傷害，已對整體交通安全危害甚大，暨其智識程度、犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月     23   日
                        交通法庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    2     月     23   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
