【裁判字號】    98,簡,969
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第969號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29819號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行之「於民國96
    年間某日」應更正為「於民國96年6 月間某日」，又同欄被
    害人乙○○匯款時間應更正為「於同年6 月14日、7 月16日
    及7 月17日」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、被告甲○○固坦承有開立合作金庫民權分行帳戶之事實，惟
    矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：在96年6 月間，有一
    名真實姓名年籍不詳、綽號「輝哥」之友人，向伊稱因公司
    會計不在，有客戶要匯款，向伊借合作金庫民權分行之帳戶
    ，伊便將前揭帳戶之提款卡及密碼交付綽號「輝哥」之人云
    云。惟查：
  (一)上揭犯罪事實，業據被害人乙○○於警詢時指訴甚詳，並有
    內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表各1 紙、存款憑條4 紙、合作金庫商業銀行民權分
    行函及所附之被告前開帳戶之開戶資料及歷來交易明細資料
    在卷可憑，足見被告所申設之上開合作金庫帳戶，業遭詐欺
    集團成員供作詐騙被害人乙○○之人頭帳戶等情，應堪認定
    。
  (二)按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（未必故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。今日一般人至郵局或銀行開設帳戶並非難事，
    如非供犯罪之非法使用，衡情自無置自己名義帳戶不用，而
    取得他人帳戶使用之必要。又衡諸金融存款帳戶事關存戶個
    人財產權益之保障，除非本人或與本人親密關係者，難認有
    何理由可自由流通使用該提款卡，而一般人均有妥為保管防
    阻他人任意使用之認識，縱因特殊情況偶有交他人使用之需
    ，亦必然深入瞭解用途再行提供以使用，方符常情。是無正
    當理由，將帳戶提供他人使用，客觀上足可預見其目的，係
    欲以該金融帳戶供作犯罪出入之帳戶或其他不法目的，否則
    應無隱匿自己名義帳戶而取得他人金融帳戶使用之必要。再
    者，被告雖以前詞置辯，惟詐欺集團使用人頭帳戶作為詐欺
    取財等財產犯罪工具，早已為平面及電子媒體廣為報導，被
    告係智識正常且具社會經驗之成年人，對此自無不知之理。
    是以，被告猶提供其所有之上開帳戶等物品予他人使用，足
    認其主觀上容任該人將前揭帳戶作為詐欺取財之指定帳戶使
    用。準此，被告確有幫助詐欺取財之不確定故意無訛。綜上
    ，足認被告所辯，顯係事後卸責之詞，殊無可採，本案事證
    明確，被告上開犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告之素行、犯罪動機，及擅自提供金融帳戶之提款卡及
    密碼供他人非法使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時
    使詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，愈使其
    肆無忌憚，助長犯罪之猖獗，及其犯後矢口否認犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
