【裁判字號】    98,交簡,728
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第728號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2955號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年12月28日0 時許至1 時許，在臺北縣土城
    市○○路44號與友人服用酒類後，明知已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍駕駛屬動力交通工具之車牌號碼338
    －BMT 號重型機車，於同日2 時許行經臺北縣土城市○○街
    5 號附近時，因酒後意識不清自行摔倒，經警據報前往處理
    ，並對甲○○進行酒精測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升
    0.71毫克，始悉上情。案經臺北縣政府警察局土城分局移送
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
(二)、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 紙。
(三)、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1 紙。
(四)、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙。
(五)、監視錄影翻拍照片3 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，且罔顧公
    眾安全，而於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升0.71毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛屬動力交
    通工具之機車，並自行摔倒發生道路交通事故，對行車安全
    已生危害，兼衡被告無前科紀錄之素行（見卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表）、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、
    目的、手段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    23    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                              書記官    顏偉林
中    華    民    國    98    年     2    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
