【裁判字號】    98,司促,1375
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令            98年度司促字第1375號
債  權  人  蘇春英
債  務  人  李麗真
債  務  人  李劉阿貴
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣（下同）壹佰拾萬元，
    及自民國九十八年一月六日起至清償日止，按年息百分之六
    計算之利息，並連帶賠償督促程序費用壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院司法事務官提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第四庭司法事務官  簡仁駿
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
