【裁判字號】    97,消債更,1472
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1472號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  邵良正律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，消
    費者債務清理條例第151條第5項前段定有明文。又聲請更生
    或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例
    第8條所明定。
二、查聲請人民國97年9月10日具狀聲請更生，表示其曾於97年7
    月 5日委由律師向最大債權金融機構台新國際商業銀行股份
    有限公司（下稱台新銀行）發函請求前置協商，並經台新銀
    行人員口頭通知書證符合，惟台新銀行並未進一步通知進行
    協商，且仍由本院執行處對其薪資為強制執行，爰主張該協
    商程序已視為不成立，得依法聲請更生云云（第4至5頁），
    但查，聲請人業於97年10月16日與台新銀行依前置協商機制
    規定為協商之和解，達成分期還款協議，且雙方約定聲請人
    自97年11月起開始還款，分72期，利率3%，每月10日以新臺
    幣10,062元繳至最大債權銀行指定帳戶，有前置協商機制協
    議書（第128至129頁）、前置協商無擔保債務還款分配表暨
    表決結果（第130至131頁）等件附卷可稽，是聲請人既經前
    置協商成立，依上說明，聲請人前揭更生聲請之主張，自屬
    無據，應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
