【裁判字號】    98,簡,151
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第151號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33865 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第十行「意圖為自己不
    法所有之犯意」後補充「於民國97年8 月8 日」外；證據欄
    應補充「本案帳戶之存摺、提款卡及密碼等物件如非被告自
    願提供與他人使用，而確屬被告失竊者，則詐騙正犯既存有
    被告得隨時向銀行申請掛失而無法提領款項之風險，如何能
    安心使用並告知被害人將款項匯入該帳戶內？是被告所辯在
    在難以採信，足認本案銀行帳戶存摺、提款卡、密碼等物件
    確係被告自願交付與真實姓名不詳之成年人（雖卷內尚無該
    不明人士之年籍資料，惟依罪疑唯輕原則，應認該不明人士
    已成年）使用無疑」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有之提款卡及密碼等資料提供予真實姓名年籍不詳之詐騙集
    團成員用以詐騙被害人匯入金錢，係基於幫助該成員用以詐
    騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    。從而，上開詐欺集團成員施以詐術，使被害人甲○○陷於
    錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財
    犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之素行（參照卷附之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表），其提供帳戶資料供他人詐
    欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之
    困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段，暨其犯後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     98    年    2     月    23   日
                     刑事第二十一庭 法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
