【裁判字號】    98,簡,1210
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1210號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1202號），而被告自白犯罪，本院合議庭爰裁定改由受命法官逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○已預見提供自己之金融機構帳戶存摺、提
    款卡、密碼等物供不相識之人使用，足以幫助恐嚇集團提領
    犯罪所得，竟仍基於幫助恐嚇取財之犯意，於民國九十七年
    十一月十日下午三時許，在臺北縣三重市○○○路某速食店
    前，將其申請開立之中華郵政股份有限公司介壽路郵局第0
    0000000000000號帳戶（以下簡稱介壽路郵局
    帳戶）之存摺、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）三千元之
    代價，出售予真實姓名年籍不詳之成年男子。嗣該男子所屬
    恐嚇集團成員即意圖為自己不法之所有，於九十七年十一月
    十日下午六時三十分許，撥打電話向甲○○恫稱：竟敢邀約
    女子爽約，自己是竹聯幫地堂之「小高」，倘不依指示付款
    ，將對甲○○不利等語，致甲○○心生畏怖，而於同日晚間
    七時四十八分許，依該恐嚇集團成員之指示，自其富邦商業
    銀行帳戶匯款二萬三千一百六十八元，至乙○○之介壽路郵
    局帳戶內，並旋遭人提領一空。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢之指述。
  (三)被告之介壽路郵局帳戶歷史交易明細表一份、甲○○之富邦
    銀行存摺影本一件。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條、第三百四十六條第一項之
    幫助恐嚇取財罪。被告係提供自己之介壽路郵局帳戶予不詳
    成年男子，為該男子所屬恐嚇集團成員取得甲○○財物之犯
    行提供助力，並未直接參與犯罪構成要件行為，為幫助犯，
    爰依刑法第三十條第二項之規定減輕其刑。爰審酌被告所為
    有害社會金融秩序，惟業已坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪
    之動機、目的、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、檢察官起訴書雖記載：該不詳成年男子所屬恐嚇集團成員，
    於九十七年十一月十日下午六時三十分許致電甲○○恐嚇前
    揭話語前，曾先於同日下午五時二十分許，由該集團所屬之
    某不詳女子撥打電話，向甲○○佯裝詢問是否邀約其出遊云
    云，致甲○○陷於錯誤，遂依該集團指示匯款二萬三千一百
    六十八元至被告之介壽路郵局帳戶，被告因此另涉犯刑法第
    三十條、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪嫌云云。
    然查甲○○接獲前述女子來電時，因伊正在上班，且無所謂
    邀約出遊情事，故未予理會，嗣旋有自稱幫派份子「小高」
    之不詳人士撥打電話前來恐嚇，伊始心生畏懼而依指示匯款
    乙節，業據被害人甲○○於警詢中指述綦詳，足認甲○○並
    無受詐騙陷於錯誤之情事，其匯款二萬三千一百六十八元至
    不詳人士指定之被告介壽路郵局帳戶，全因遭自稱幫派份子
    之「小高」恐嚇所致，本院亦查無其他積極證據足認被告有
    何檢察官所指之幫助詐欺取財犯行，惟檢察官復認此部分與
    前揭論罪科刑之幫助恐嚇取財罪間，屬想像競合犯之裁判上
    一罪關係，爰不另為無罪之諭知，復此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第三十
    條、第三百四十六條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                   刑事第三庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                               書記官   張懿端
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百四十六條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
