【裁判字號】    97,簡,10432
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10432號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21
925 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定改
依簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○以加害身體、財產之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第8 、9 行「足生危害於
    渠等之生命、身體及財產安全」，應予更正為「以加害身體
    、財產之事恐嚇乙○○，致生危害於在場之乙○○、李秋源
    父子之安全」；證據部分應予補充「被告甲○○於本院訊問
    時之自白」外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告曾於81年間因傷害案件，經臺灣臺北地方法院判
    處有期徒刑六月，如易科罰金以銀元三十元折算一日確定，
    於82年4 月26日准予易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一件在卷可按，暨其素行狀況、犯罪動機、手
    段、目的、所生危害，已與告訴人乙○○成立調解，有臺北
    縣中和市調解委員會97年12月8 日調解筆錄一份在卷可佐，
    及其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
