【裁判字號】    97,交聲,2839
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2839號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國97年10月22日以北監自裁
字裁40-AD0000000號所為之處分（原舉發案號：臺北市政府北市
警交大字第AD0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十七年
    八月二十日下午五時四十分許，駕駛車號１５８５－ＥＶ號
    自用小客車，由北往南行經臺北市○○路○段外側第一車道
    ，有在多車道不依規定駕車之違規，經臺北市政府警察局交
    通警察大隊掣單逕行舉發，遂依道路交通管理處罰條例第四
    十五條第四款、第六十三條第一項第一款之規定，裁處罰鍰
    新臺幣（下同）九百元，並記違規點數一點。
二、本件異議人則以：因伊右方有部白色汽車停在路旁，還有一
    位騎士，伊必須閃避才能行駛，而壓到白線致遭裁罰，如此
    執法太過嚴苛，為此聲明異議云云。
三、按車種專用車道標線，用以指示僅限於某車種行駛之專用車
    道，其他車種及行人不得進入；機器腳踏車優先車道標線，
    用以指示汽缸總排氣量未滿五百五十立方公分之機器腳踏車
    優先行駛之車道，其他車種除起步、準備停車、臨時停車或
    轉向外，不得橫跨或占用行駛，道路交通標誌標線號誌設置
    規則第一百七十四條第一項、第一百七十四條之一第一項已
    有明定；又按汽車駕駛人爭道行駛，在多車道不依規定駕車
    者，處六百元以上一千八百元以下罰鍰，並記違規點數一點
    ，道路交通管理處罰條例第四十五條第四款、第六十三條第
    一項第一款亦規定甚明。
四、經查：異議人即受處分人甲○○駕駛車號１５８５－ＥＶ號
    自用小客車，於上開時、地，有行駛在機車專用道之違規事
    實，為異議人自承在卷，並有採證照片二張附卷可佐，堪予
    認定。異議人雖執前詞置辯，然觀諸卷附採證照片顯示，異
    議人所稱在路邊暫停之白色小客車，其車身幾乎已在外側第
    一車道之路面邊線外，左側所餘空間尚無妨礙異議人通行之
    情形，況縱使該白色小客車違規，此亦非異議人得駛入機車
    專用道超越該車之正當事由，無從解免異議人之違規責任。
五、綜上所述，異議人於前揭時、地，確有駕駛汽車行駛在機車
    專用道上之違規，堪予認定。從而原處分機關援引首揭規定
    ，裁處罰鍰九百元，並記違規點數一點，於法並無違誤，應
    予維持。本件異議人之異議為無理由，應予駁回
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
