【裁判字號】    98,撤緩,30
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第30號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯侵占案件，聲請撤銷緩刑（98年度執聲字
第475號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯親占罪，經本院以95年
    度訴緝字第140 號判決判處有期徒刑9 月，緩刑3 年，於民
    國96年2 月1 日確定，竟於緩刑期內之96年12月9 日，另犯
    竊盜罪，經臺灣桃園地方法院以97年度簡上字第702 號判決
    判處得易科罰金之拘役40日，於97年11月24日確定，足認其
    不知悔悟自新，緩刑之宣告難收其效果，而有執行刑罰之必
    要，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定，爰依刑事訴
    訟法第四百七十六條規定，聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第2 款規定：「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。」。考其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現
    行法第75條第1 項固已設有2 款應撤銷之原因；至得撤銷緩
    刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋合
    併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德
    國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中現行關
    於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於
    嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑
    事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑
    之宣告。其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，
    可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈
    性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。且本條採用裁
    量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實
    質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要」，供作審認之標準。亦即於「得」撤銷緩刑之情
    形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯
    前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規
    範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會
    性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、
    初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有
    執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一
    具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不
    同，先予敘明。
三、經查：本件受刑人甲○○前述於緩刑期間內即96年12月9 日
    ，故意犯竊盜罪，經臺灣桃園地方法院以97年度桃簡字第20
    75號判處得易科罰金之拘役40日，復經同院於97年11月24日
    以97年度簡上字第702 號判決駁回上訴確定之事實，固有上
    揭刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件存卷足憑
    ，惟其所犯上開竊盜罪與其宣告緩刑之侵占罪，於手段、目
    的上並無何類似性，且其係因與同居女友關係不睦協議分手
    後，竊取前女友之電話筆記本一本，因而犯竊盜罪，有臺灣
    桃園地方法院以97年度桃簡字第2075號判決書記載可佐，是
    其犯罪動機、犯罪之情節及主觀犯意所顯現之惡性，尚非重
    大，難認所宣告之緩刑難收其預期之效果，而有執行刑罰之
    必要。此外，聲請人亦未敘明任何具體事證，以佐證受刑人
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，以符
    合現行刑法第75條之1 第1 項第所定得撤銷緩刑宣告之規定
    ，是聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，容有未洽，為無理
    由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
