【裁判字號】    98,聲,701
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第701 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（98年度聲沒字第139 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點壹玖柒伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第46
    23號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，扣案之海洛因1 包（淨重0.1990公克，鑑定取樣
    0.0015公克，驗餘0.1975公克），為毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段所規定之違禁物，爰依首開法條規定，聲請宣
    告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項明文綦詳；又
    海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第一
    級毒品，依上開條例第18條第1 項前段規定，應予沒收銷燬
    之。經查：本件上開扣案之海洛因1 包（淨重0.1990公克，
    鑑定取樣0.0015公克，驗餘0.1975公克），確含第一級毒品
    海洛因成分，有交通部民用航公局航空醫務中心毒品鑑定書
    （見臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第4623號偵查卷
    第53頁）一紙在卷可稽，故上開扣案物屬毒品危害防制條例
    所定違禁物無誤，揆諸首揭說明，自應依法沒收銷燬之。
三、從而，本件聲請於法要無不合，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段，刑法第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
              刑事第三庭  法  官  徐  子  涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                          書記官  張  桐  嘉
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
