【裁判字號】    98,簡,677
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第677號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32361號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之成年男子即該
    詐欺集團成員使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取
    財犯罪之取款工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐
    欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯
    意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件
    以外之行為。是核被告所為，應係犯刑法第30條第1 項、刑
    法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。被告前
    有如上開犯罪事實欄所補充之論罪科刑及刑之執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告同時有刑
    之加重及減輕事由，應依法先加後減之。爰審酌被告提供上
    揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣
    ，且因被告等提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙
    集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂
    金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損
    失金額、被告犯罪之手段，及犯罪後否認犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第32361號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街219巷13號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑6 月，於民國97
    年9月9日易科罰金執行完畢，仍不知悔改，乃具相當社會生
    活經驗之人，明知對於貿然將自己開立之金融帳戶存摺影本
    、金融卡、密碼及身分證影本，交付予其他不熟悉人任意使
    用，可能因此供人利用為犯罪所用，而坊間每每發生有人遭
    詐騙將款項匯入人頭帳戶後遭提領一空，致追索不能一事，
    並對所提供之帳戶可能因而幫助他人從事詐欺不法犯罪有預
    見，仍於不違背其本意情形下，基於幫助真實年籍、姓名不
    詳之成年人詐欺取財之未必故意，於97年10月2 日下午某許
    ，在臺北市站前新光三越門口，提供其開戶取得之新莊後港
    路郵局帳號：000-00000000000000號帳戶之存摺影本、金融
    卡、密碼及身份證影本予有意犯罪之真實年籍、姓名不詳人
    士使用。嗣該真實年籍、姓名不詳人士組成之詐騙集團成員
    即基於意圖為自己不法之所有，於同年月5日晚上6時許，致
    電乙○○謊稱為東森購物之服務人員，因付款方式作業疏失
    ，會造成錯誤扣款，惟需找其任何一間銀行戶頭做中止動作
    ，要求乙○○至ATM 依其指示操作，使乙○○陷於錯誤，於
    同日晚間6時15分，利用台新銀行自動櫃員機匯款新台幣16,
    989 元至甲○○上揭帳戶。嗣乙○○查知有異，始發覺上情
    。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局轉由臺北縣政府
    警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：上揭帳
    戶係開立供申請補助使用，惟在今年10月1 日，在應徵工作
    時被騙走，伊只有將帳戶存摺影本、提款卡及身分證影本交
    給對方，沒有把密碼交付云云。經查，前揭詐欺集團利用上
    開帳戶詐騙等情，業據被害人乙○○於警詢時指述纂詳，且
    有上揭郵局開設帳戶之客戶歷史交易清單及台新銀行自動櫃
    員機交易明細表1紙等附卷可稽。被告雖以前揭情詞置辯，
    惟查：個人金融帳戶乃個人理財之重要工具，一旦被騙而遺
    失，一般人均會立即向開戶銀行申請掛失為是，惟被告所有
    上開銀行帳戶迄今均無掛失之紀錄，有客戶歷史交易清單在
    卷可憑，存摺、金融卡等物遺失事涉個人財產權益甚大，被
    告於發現上開存摺、金融卡被騙，竟未向往來銀行掛失，顯
    與常情有悖。況衡諸欲使用金融卡領取款項者，須於金融機
    構所設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，
    方可順利領得款項，若非經帳戶所有人同意、授權並告知金
    融卡密碼，以現今磁條或晶片金融卡至少4位或6位以上密碼
    （每位由0至9，應至少有0000至9999或000000至999999等不
    同之組合）之設計，單純持有金融卡之人，欲隨機輸入正確
    號碼而成功領取款項之機率，微乎其微，倘如被告所辯，其
    係被騙而未告知真實年籍、姓名不詳人士上揭帳戶之提款密
    碼，則就取得上開帳戶之第三人而言，該人既有意利用上開
    帳戶作為詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失
    而無法使用之帳戶之可能，輔以現今社會上，確實存有不少
    為貪圖小利而出售自己帳戶供人使用之人，是該第三人僅需
    付出少許之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失風險之帳
    戶，該第三人實無以此方式取得上開帳戶之必要，否則，若
    被告在該第三人尚未行詐前，或行詐後，尚未將帳戶內之款
    項提領出前，即將上開帳戶掛失，該第三人豈非無法遂其詐
    財之目的，該第三人絕無將涉及詐騙成否之關鍵置於如此不
    確定境地之可能。綜合上情以觀，堪認被告所有上開帳戶之
    存摺、金融卡並非被騙，而係被告自行交予他人使用無疑。
    又金融存摺事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非
    本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該
    存摺，且一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，
    縱特殊情況偶須交付他人使用，亦必深入瞭解他人用途暨其
    合理性，始予提供；而該等專有物品如落入不明人士手中，
    未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具
    ，此乃吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意
    圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見
    其目的，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內
    資金之實際取得人之身分，以逃避追查，以被告在交付上開
    帳戶予他人時，係智識程度正常之成年人，自應具有相當之
    社會經驗、常識，其對向其收取帳戶之人不自己開立帳戶卻
    收取他人金融機構帳戶之舉，豈能無疑？況自政府開放金融
    業申請設立以來，金融機構大量增加，使一般人申請存款帳
    戶極為容易、便利，除非充作犯罪使用，否則實無向他人購
    買或蒐集金融機構帳戶之必要，亦無將存款存放於他人帳戶
    之理。因之，被告將其所有上開帳戶提供予他人使用，對該
    蒐集帳戶之人將可能以該帳戶供作詐欺取財之非法用途乙節
    ，應有所預見，竟不違背其本意，仍提供其所有上開帳戶、
    金融卡予他人使用，是被告具有幫助犯罪之不確定故意甚明
    ，被告所辯顯無足採，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項幫助詐欺之罪
    嫌。被告前受有期徒刑執行完畢，5 年內再犯本罪，請依累
    犯規定加重其刑。
三、至報告意旨原略以：被告上開行為係涉犯刑法第339條之2不
    正利用付款設備詐欺及違反洗錢防制法罪嫌云云，惟刑法第
    339條之2所稱之不正方法，係指違反自動付款設備之設置目
    的，而與詐欺之方式相類似者而言，查詐欺集團成員係直接
    對被害人施用詐術，使其匯款至被告所開立之帳戶，並非使
    用違反自動付款設備設置目的之方法而取得財物，故被告所
    為顯與刑法第339條之2構成要件不符，惟上開部分與前揭聲
    請簡易判決處刑部分之犯行乃係同一行為之不同法律評價，
    爰不另為不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              檢  察  官    朱帥俊
                                            陳映蓁
本件正本與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
