【裁判字號】    97,消債更,1535
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1535號
聲  請  人  甲○○
即債務人
代  理  人  黃青鋒律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國98年2月26日17時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不可聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第 5項、第6項分別定有明文；再按法院開始更生程
    序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力；法
    院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更生或
    清算程序，復為同條例第45條第1項、第16條第1項前段所明
    定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務之情事，目前
    債務總金額為新臺幣（下同）0000000 元，消費者債務清理
    條例施行前，曾於民國95年間依照中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制，與最大債權金融機構
    臺北國際商業銀行股份有限公司（現為永豐商業銀行股份有
    限公司）達成協商，雙方約定聲請人自95年6月起，分120期
    ，利率 4%，每月10日以23894元依各債權銀行債權金額比例
    清償各項債務，至全部清償為止，惟其擔任房屋仲介業務員
    ，收入狀況並非穩定，平均每月收入僅約 30000元，扣除每
    日自行負擔之機車油資與客戶間聯絡的電話費用，以及上開
    協商每月還款金額後，本已無法維持聲請人之基本生活開銷
    ，更在96年底發生車禍住院，無法工作導致無力清償上開協
    商還款費用，不得已只好毀諾，其確有不可歸責於己致履行
    顯有重大困難之事由，懇請裁定開始更生等語。
三、查聲請人曾參與銀行公會無擔保債務協商機制，有協議書足
    憑，聲請人因發生車禍導致左腎破裂、血尿、左胸挫傷、左
    大腿兩處裂傷、左腳踝挫傷，有財團法人天主教聖保祿修女
    會醫院診斷證明書可稽，依其傷勢之嚴重，聲請人稱因受傷
    致無法工作而於97年1 月毀諾，應可採信，核屬協商成立後
    ，因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之情形。又
    本件查無債務人有本條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各
    款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬
    有據，並依上開規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁
    定如主文。至聲請人併為保全處分之聲請，因本件更生之聲
    請既經准許，保全處分欠缺必要性，爰不予諭知，附此說明
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
