【裁判字號】    98,簡,1074
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1074號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第136號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄前科部分應更正為「甲○○前因連續施用
    第一、二級毒品案件，經本院95年度訴緝字161 號判處有期
    徒刑2 年、1 年2 月，應執行有期徒刑3 年，嗣經臺灣高等
    法院以95年度上訴字第3834號判決駁回上訴確定，並經同院
    以96年度聲減字第187 號裁定減刑並定其應執行刑為有期徒
    刑1 年6 月確定；復因施用第一、二級毒品案件，經本院以
    96年度訴字第706 號分別判處有期徒刑10月、6 月，應執行
    有期徒刑1 年2 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第4465號
    裁定減刑後，並與前開案件合併更定執行刑為有期徒刑2 年
    確定，而於民國97年7 月2 日縮刑期滿執行完畢」外，其餘
    犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告為躲避警方追緝，竟徒手竊取被害人乙○○所使
    用之自用小客車車牌2 面，破壞社會治安，惟犯後坦承犯行
    ，態度良好，及其犯罪之動機、目的、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23     日
                  刑事第二十二庭法  官    陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
