【裁判字號】    97,消債更,774
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第774號
聲  請  人  甲○○
       （原名黃麗秋）
代  理  人  柯佩吟律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾依
    照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與金融機構成立協商，惟當時聲請人每月收入僅新台幣
    （下同）24,000元，有勞工保險被保險人投保資料表為證，
    而銀行協商條件須每月繳納26,430元，聲請人每月為履行銀
    行所訂協商條件，造成根本無法維持其最低生活需求，是顯
    有不可歸責於己之事由而毀約，爰依法聲請更生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。蓋該債務清償方案
    係經債務人行使程式選擇權而與債權人締結之債務清理契約
    ，其即應受該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，係
    在維持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡
    力清償債務，非謂債務人得任意利用債務清理程式減輕債務
    ，因此，為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫
    用更生或清算之債務清理程式，須債務人於協商成立後因不
    可歸責於己之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得
    依消債條例聲請更生或清算。又按聲請更生或清算不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條
    定有明文。
三、經查，本件聲請人前於民國95年6 月間曾依金融主管機關協
    調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制，與最大債權金融機構香港上海匯豐銀行（下稱
    匯豐銀行）達成協商，自95年6 月間起以零利率分115 期，
    每期繳納26,430元，並聲請人嗣自同年11月間起即未依約履
    行之事實，有協議書、無擔保債務還款計劃表、財團法人金
    融聯合徵信中心當事人綜合信用報告各1 份及匯豐銀行民事
    陳報狀在卷可稽。是本件聲請人向本院聲請更生，自須審究
    其是否有「不可歸責於己事由致履行顯有重大困難」之情事
    。經查，
    (一)聲請人雖主張其每月收入僅24,000元，履行協商條件後即
      不足以維持最低生活需求云云，惟聲請人於95年間向匯豐
      銀行申請債務協商時，曾切結每月收入為40,000元乙情，
      已據匯豐銀行檢附上開收入證明切結書供本院參酌。本院
      於97年11月25日裁定命聲請人得另向債權銀行申請「個別
      協商一致性方案」，或向本院具體說明「為何於95年協商
      時向匯豐銀行及全體無擔保債權銀行切結每月收入為新台
      幣40,000元（如附件所示）？又為何於更生聲請狀陳稱當
      時每月收入僅24,000元？當時究係從事何種工作？所任職
      務種類及薪資收入各為何？並提出自95年1 月至今「所有
      收入」之證明文件。（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證
      明等，並詳列來源製成清楚之表冊，勿提出其上開年度之
      國稅局綜合所得稅各類所得資料清單代替，若係受領現金
      ，則請公司負責人出具證明。）」，聲請人除於97年12月
      16日具狀向本院陳報已向匯豐銀行提出「個別協商一致性
      方案」之申請外，迄未再陳報協商結果，並補正上開事項
      。則其主張每月薪資僅24,000元乙節，即難遽信為真實。
    (二)聲請人雖又主張其每月須支出交通費2,000 元、膳食費用
      6,000 元、全民健保費658 元及為父黃文慶每月支付扶養
      費2,000 元等語，惟依聲請人於95年6 月間向匯豐銀行申
      請協商時切結表明每月收入為40,000元，扣除每月應繳納
      之協商金額26,430元後，每月尚餘13,570元可供維持生活
      ，以聲請人所陳每月計有上開項目之支出計10,658元計算
      之，聲請人於依協商條件履行後，顯仍得維持其基本生活
      需求。況上開費用，於95年間聲請人與最大債權銀行成立
      協商之際，即已現實存在，聲請人自已將之列入協商金額
      是否逾聲請人之能力之評估，於客觀事實並未有顯著變動
      之下，亦難認係協商成立後有何情事變更致生履行有重大
      困難之情事。又聲請人年輕力富，倘再樽節開支，或另闢
      收入來源，仍有依約履行之餘裕。此外，聲請人復未提出
      其他證據以證明協商成立後其經濟情事有所變更，致無法
      依原協商履行，其主張毀諾具有不可歸責之事由，即難採
      取。
    (三)又銀行公會針對95年度銀行公會協商案件已毀諾之客戶，
      業已決議可申請「個別協商一致性方案」，即由最大無擔
      保債權銀行依據前置協商清償方案之精神和原則，與債務
      人重新協商議訂符合債務人繳款能力之月付款金額，該方
      案最長為180 期，利率最低為0%。是聲請人如認該清償協
      議之利率、期數有調整之必要，俾利其清償，自得再向最
      大無擔保債權銀行申請協商，附此敘明。
四、綜上，本件聲請人並無依原協商條件履行顯有重大困難之情
    事，揆諸首開說明，應認本件之聲請不合程式，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
              民事第二庭    法      官     陳麗玲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                            書  記  官     吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
