【裁判字號】    97,消債更,1260
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1260號
聲  請  人  甲○○原名楊仲光.
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  黃美雲
附表：（下列之證明文件請附影本）
一、聲請人於聲請本件更生前兩年之薪資收入來源、數額暨其證
    明。
二、聲請人主張租用門牌號碼臺北縣土城市○○路125 巷18號6
    樓房屋之租賃契約以及繳納租金之證明。
三、聲請人所列必要支出每月膳食費新臺幣（下同）4,800 元、
    交通費3,500 元、電信費2,485 元、保險費2,000 元、衣著
    費3,000 元、教育費760 元至1,000 元之證明。
四、依聲請人之收入扣除必要支出後，有何不能清償債務或有不
    能清償之虞之具體情事。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
