【裁判字號】    98,簡,126
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第126號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反漁業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第165號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯漁業法第六十條第一項之非法採捕水產動物罪，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附
表之物均沒收。
甲○○共同犯漁業法第六十條第一項之非法採捕水產動物罪，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附
表之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、扣案如附表編號1 至7 所示之物均為被告所有，且供與被告
    甲○○共犯本件違反漁業法案件之漁具；260 元則為採捕所
    得漁獲之拍賣所得，均應依漁業法第68條前段規定沒收（最
    高法院93年度台上字第2369號判決意旨參照）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，漁業法第60條第1 項、第68條前段，刑法第11
    條、第28條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  蔡語珊
附錄法條
漁業法第48條第1項：
採捕水產動植物，不得以左列方法為之：
一、使用毒物。
二、使用炸藥或其他爆裂物。
三、使用電氣或其他麻醉物。
漁業法第60條第1項：
違反第48條第1項各款規定之1者，處五年以下有期徒刑、
拘役或併科新臺幣十五萬元以下罰金。
漁業法第68條：
依第60條、第61條、第62條第3款、第64條及第65條第1款所
為之處罰，並得沒收或沒入其採捕之漁獲物及漁具；如全部
或一部不能沒收或沒入時，追徵或追繳其價額。
附表：
1、電壓器1個
2、蓄電池1個
3、塑膠裝置盒1個
4、電源開關線1個
5、電網1支
6、電桿1支
7、水桶1個
8、漁獲變賣價金新台幣250元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
