【裁判字號】    98,簡,94
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第94號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第1380號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯竊佔罪，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
乙○○共同犯竊佔罪，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除下述補充部分外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
（一）被告等行為後，刑法業於民國95年7 月1 日修正施行，茲
      比較說明如下：
   1、刑法第33條第5 款業已修正施行；修正後刑法第33條第5
      款規定「罰金：新台幣1,000 元以上，以百元計算之」，
      與修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上」不同
      ，因修正後之規定將罰金刑最低額提高，對於被告等並非
      較為有利。
   2、刑法第28條關於共犯之規定，修正前係規定「2 人以上共
      同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後則規定「2 人
      以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，修法後雖將完
      全未參與犯罪行為之實行之陰謀共同正犯及預備共同正犯
      刪除，然因被告等就本案犯行分別均有犯意聯絡及行為分
      擔，不論依修正前後之規定，均構成共同正犯，是對被告
      等而言，此部分之修正並無有利或不利。
   3、綜合上述比較，新法規定對於被告等並非有利，依刑法第
      2 條第1 項前段規定，本件應適用修正前刑法。
（二）刑法第320 條第2 項之竊佔罪，為即成犯，於其竊佔行為
      完成時犯罪即成立，以後之繼續竊佔乃狀態之繼續，而非
      行為之繼續。又因所竊佔者為他人不動產，祇是非法獲取
      其利益，其已否辦理登記，與犯罪行為之完成無關（最高
      法院66年台上字第3118號判例參照）。是本件被告等犯罪
      時間，均在96年4 月24日之前，且所犯上開罪名合於中華
      民國九十六年罪犯減刑條例第2 條規定，依該條例第2條
      第1 項第3 款規定，各減其宣告刑2 分之1 ，並依修正前
      刑法第41條第1 項前段規定（被告等行為後，罰金罰鍰提
      高標準條例第2 條已經刪除，刑法第41條第1 項前段亦經
      修正，關於易科罰金之折算標準，已由銀元100 元、200
      元、300 元修正為新台幣1,000 元、2,000 元、3,000 元
      ，因修正後之規定提高易科罰金折算標準，對被告等並非
      有利，應適用修正前之刑法規定），分別諭知易科罰金之
      折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第320 條第2 項，修正前刑法第28條、
    第41條第1 項前段，刑法第74條第1 項第1 款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  蔡語珊
附錄法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
