【裁判字號】    98,交簡,50
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第50號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第8374號），本院判決如下：
    主      文
吳宗宴犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯妨害公務執行罪，處拘
役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充如下：（一）吳宗
    宴於其在屏東縣潮州鎮某蛇肉店內，與友人一同飲酒，其飲
    用高粱酒半瓶完畢後，於民國97年12月10日凌晨，駕駛返回
    住處。（二）欲扣案之柺杖、車門握把各1 支，雖係供被告
    吳宗宴犯本件妨害公務執行罪所用之物，惟被告於警詢中否
    認為其所有（見警卷第6 頁倒數第1 行），且上開物品係其
    自余吳慶龍所有車輛上取出，因無證據證明為被告所有，爰
    不為沒收之諭知。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、刑法
    第185 條之3 、第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  蔡語珊
附錄法條刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
刑法第135 條對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3
年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
