【裁判字號】    98,交簡,10
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第10號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7314號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告於警詢及偵查
    中均坦承不諱之記載外（因被告自始否認離開現場時，已知
    其肇事致甲○○受傷，自難認其對本件犯罪事實坦承不諱）
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  交通法庭    法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  蔡語珊
附錄法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
