【裁判字號】    98,交簡,4
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度交簡字第4號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ (LE D.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7248號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯肇事致人受傷逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，及應適用之法條，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  蔡語珊
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
