【裁判字號】    98,簡,164
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第164號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第7251號、7272號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯無故刪除他人電腦之電磁記錄罪，處拘役伍拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯公然侮辱罪，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟證據清單內「薛？筑」
    ，應更正為「甲○○」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第359 條、第309 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  蔡語珊
附錄法條
刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或300元以下罰金。
中華民國刑法第359條
無故取得、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄，致生
損害於公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科二
十萬元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
