【裁判字號】    97,消債更,589
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第589號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年三月六日中午十二時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師
    或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消費者
    債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊累積債務已達新臺幣（下同）2,084,
    811 元，有不能清償債務情事。於民國97年6 月間向最大債
    權銀行即華南商業銀行股份有限公司請求共同協商債務清償
    方案，惟伊為流動攤販助手，收入有限，尚須負擔家庭生活
    開支及扶養未成年子女乙○○、丙○○，無法負擔債權銀行
    所提協商條件，以致協商不成立。且無擔保或無優先權之債
    務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣
    告破產，爰聲請更生等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜
    合信用報告－債務清理條例前置協商專用債權人清冊、所得
    資料清單、財產歸屬資料清單、協商不成立通知書、存摺明
    細、收入切結書、在職證明書、戶籍謄本等件為證。此外，
    本件查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8
    條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則其聲請更
    生，應屬有據，並依上開規定命司法事務官進行本件更生程
    序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                        民事庭法  官  陳威宏
以上為正本，係照原本作成。
本件不得抗告。
本件已於98年3月3日下午5時公告。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
