【裁判字號】    97,訴,1692
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1692號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第2205號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，海洛因貳小包
（驗後淨重分別為零點零零陸公克、零點肆陸公克）沒收銷燬，
注射針筒肆支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月
，應執行有期徒刑壹年，海洛因貳小包（驗後淨重分別為零點零
零陸公克、零點肆陸公克）沒收銷燬，注射針筒肆支沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，除事實欄第24至25
    行更正為「海洛因2 小包（驗後淨重分別0.006 公克、0.46
    公克）及其所有預備供施用海洛因所用之注射針筒4 支」外
    ，餘與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍，施用第一級毒品部分
    有期徒刑10月，施用第二級毒品部分有期徒刑4 月，應執行
    有期徒刑1 年之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  張儷薾
附錄本案論罪科刑條文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
