【裁判字號】    98,消債更,48
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第48號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                        書  記  官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明現在每月生活費必要支出項目（如有關膳食、衣服、教
  育、交通、醫療、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額）、及
  說明申請與債權人台新銀行前置協商前，全體銀行二年之信用
  消費概略明細。
2.說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明概略文件。
3.聲請更生前兩年內（含97年度）之「各項收入」 (例如：利息
  、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、財產
  交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、退休、年金
  及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙及其
  他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。已提出者
  毋庸重複提出。
5.現居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約書
  及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
  ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應
  說明現金來源並提出證明文件。
6.提出債務人父親、母親全戶之戶籍謄本 (記事欄勿省略)。 並
  請提出三親等內之親屬系統表。
7.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
8.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信用
  卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據實說明
  每月應繳交最低金額為何？
9.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
10.債務人、父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資
   性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之給付
   項目、金額與繳費情形、承保險別、繳費方式。
11.應提出債務人名下所有之全部車輛（含機車）車籍之證明文
   件，及說明現由何人使用？
12.請陳報債務人原所任職之營業處所地址及名稱，及說明原所
   從事之工作性質及內容；並陳報自何時離職及說明離職之原
   因？
13.請據實說明何以台新銀行於97年8 月25日函覆「前置協商不
   成立通知書」之原因，係為「未能接受顯足以負擔之還款方
   案。說明：申請人表示排除民間債務後，銀行部份可月付5,
   000 多還款，通過後反悔不簽約」、「其他情形：有能力支
   付代辦費用」？請為詳述。
14.據實說明有無民間債務？倘有，則民間貸款之原因及清償方
   式？並請陳報該民間債權人之身分證統一編號及有無提供擔
   保？及債務人向民間債權人每月曾清償金額之證明，如無法
   提出，請釋明曾清償金額為何？又倘已全部清償，則何時清
   償？並提出證明文件。
15.依陳報狀所載：現債務人每月仰賴「未來配偶」提供之8,00
   0 元做為生活費，請陳報「未來配偶」之姓名、身分證統一
   編號及有無提供擔保？及有無約定清償方式？倘曾償還，則
   償還之數額？並陳報自何時起接受資助？並提出「未來配偶
   」之財政部台灣省國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資
   料清單及財產歸屬資料清單正本。
16.應提出債務人之財政部台灣省國稅局95、96年度綜合所得稅
   各類所得資料清單及財產歸屬資料清單正本。
17.提出就讀和春技術學院應用外語系學費繳費收據、匯款單等
   。
18.依安和醫院診斷證明書所載，債務人之預產期約為98年3 月
   28日，則將來相關生產所需費用及撫育費用預定如何給付或
   計畫支付？請說明之。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前兩年若有資助者，並請陳報該人之姓名、身
  分證統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.債務人倘無固定收入，如何籌措資金、擬定更生方案以清償債
  務（將來更生方案倘無履行可能，法院將無法認可更生方案，
  債務人提出本件聲請將無實益）。並提出更生償還計畫書草案
  （此計畫稱更生方案）及償還計畫表。
3.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
4.釋明因不可歸責於己之事由，致無法繳交債權銀行最低金額顯
  有重大困難之理由，並提出相關證明文件。
5.請提出送達代收人「乙○○」之委任狀，俾依委任狀所載之固
  定處所而為送達。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
