【裁判字號】    98,簡,130
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第130號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第7788號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯非法製造刀械罪，處有期徒刑參月，併科罰金新臺幣壹
萬元，徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之武士刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充：扣案武士刀1 把
    ，係屬違禁物，不問是否屬於被告所有，爰依刑法第38 條
    第1 項第1 款規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第1 項，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第
    1 項第1 款，現行法規所定貨幣算新臺幣條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  蔡語珊
附錄法條
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第1項：
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處 3 年以下有期徒刑，併
科新台幣100 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
