【裁判字號】    98,簡,150
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第150號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2427號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號所示之物均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充說明：扣案之玻璃
    球吸食器1 個及挑食器2 個，為被告施用甲基安非他命所用
    ；夾鏈袋3 個係被告盛裝供施用之甲基安非他命所用，其上
    均殘有甲基安非他命，業據被告於警詢中供承明確（見警卷
    第7 頁），並有毒品檢驗試劑初步檢驗結果在卷可證；上開
    物品因經驗上與甲基安非他命難以析離，應視為查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，諭知沒收銷燬之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 前段，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    23     日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  蔡語珊
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附表：
1、玻璃球吸食器1個。
2、夾鏈袋3個。
3、毒品挑食器2個


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
