【裁判字號】    98,簡,96
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第96號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第123 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯相姦罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第239 條後段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  蔡語珊
附錄法條
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
