【裁判字號】    98,審竹交簡,99
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹交簡字第99號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第二二六號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第五
    行「駕駛車牌號碼LP－3207號自小客車」應補充更正為「駕
    駛車牌號碼LP－3207號林新妹所有之自小貨車」；證據欄一
    、（二）應補充「國道第二警察隊楊梅分隊員警黃權宜、賴
    弘敏所製作之報告一份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點五七毫克，且其於駕駛過
    程中，對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，甚而停於路肩
    睡覺，駕駛判斷力，顯然欠佳，其於為警查獲後，被告出入
    車門困難，且於測試或詢問過程，有多話等情事，此有刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份在卷足參，堪
    認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第226號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺東縣成功鎮○○里○○路180號
                        居桃園縣龍潭鄉○○路200巷4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年1月19日中午12時許至下午1時許，在桃園
    縣八德市某處與友人飲用酒類後，明知酒後吐氣所含酒精成
    分超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，且其反應趨緩，已
    至不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍執意於同日下午
    ９時許，駕駛車牌號碼ＬＰ—３２０７號自小客車，離開上
    址往湖口方向行駛，嗣於同日下午１０時２０分許，行經新
    竹縣湖口鄉○道○號○路７８．５公里南向時，因駕駛操控
    力欠佳，為警攔檢，經測得其呼氣酒精濃度達每公升０．５
    ７毫克，始悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查之自白，（二）酒精
    測試紙卷、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、內政部警政署國
    道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等在卷可資
    佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                        書  記  官  莊  雅  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
