【裁判字號】    98,訴,8
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                 98年度訴字第8號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年2月9日
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬伍仟捌佰伍拾伍元，及自民國九
十七年十月十八日起至清償日止，按年息百分之三點五九計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。查本件原告起訴時，原併
    請求被告應給付原告自民國九十七年十月十八日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按年息百分之三點五九之百分
    之十計算，其逾期超過六個月者，按年息百分之三點五九之
    百分之二十計算之違約金。嗣原告於98年2月9日言詞辯論期
    日時，將違約金之請求予以捨棄，核係屬單純減縮應受判決
    事項之聲明，自應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告於民國（以下同）95年2月17日向原告借
    款新臺幣（下同）800,000元，約定借款期間自95年2月17日
    起至102年2月17日止，以每個月為一期，依年金法按期平均
    攤還本息，利率依原告銀行定儲指數利率加年息百分之零點
    八八浮動計算，如有一期未依約支付本息，視為全部到期，
    並自逾期之日起，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算違約金。詎被
    告自97年10月18日起，即未依約繳納本息，依約定條款之規
    定，被告已喪失期限利益，應全數一次清償，計尚欠本金51
    5,855元及遲延後之利息、違約金未清償，屢經催討仍置之
    不理，爰捨棄違約金之請求，依消費借貸之法律關係提起本
    訴訟，請求被告給付如主文第一項所示之本金及利息等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出借戶全部資料查詢單、放
      款相關貸放及保證資料查詢單、放款帳務資料查詢單、借
      據影本各一份為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何
      答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸關係，訴請被告清償借款及利息，即屬
      正當，應予准許。
四、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     2    月    23    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
