【裁判字號】    98,審竹交簡,120
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第120號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第一五八號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第一
    行「17時許」應更正為「17時30分許」、第四行「21時許」
    應更正為「20時40分許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點九八毫克，其於駕駛過程
    中，因闖紅燈且時而騎機車上快車道，時而駛出邊線等原因
    ，顯然無法正常駕駛，對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩
    ，駕駛判斷力顯然欠佳，又其於為警查獲後，於測試及訊問
    過程中，有呆滯木僵、多話、泥醉之情事，顯無法正常操控
    駕駛，此有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一
    份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危
    險甚明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第158號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
                        住新竹市○區○○路74號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年1月16日17時許，在新竹市○
    ○路與延平路口小吃店服用酒類後，在酒精濃度測定值達每
    公升0.98毫克，已達不能安全駕駛之情況下，猶騎乘車號JQ
    2-126號重機車，嗣於同日21時許，在新竹市○區○○路與
    和平路口，因闖紅燈且騎上快車道，為警攔檢時所查獲。案
    經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
          （二）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
                單、酒精濃度測試值單、汽機車駕駛人酒後生
                理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件
                測試觀察紀錄表各1份在卷可按，被告犯嫌已
                堪認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年     1     月    22   日
                              檢  察  官   林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1      月    23    日
                              書  記  官   張政仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
