【裁判字號】    98,撤緩,18
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第18號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行）
上列聲請人因受刑人之妨害自由案件（本院96年度易字第48號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第130號），本院裁定如
下：
    主  文
本院九十六年度易字第四八號判決對甲○○所為緩刑年之宣告
撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○前因犯妨害自由案件，經本
    院以96年度易字第48號判決判處有期徒刑6月，緩刑3年，並
    於民國96年3月30日確定。惟其於緩刑期內即97年1月28日更
    犯強盜等罪，經臺灣士林地方法院以97年度訴字第522 號及
    第636號判決判處應執行有期徒刑8年，嗣於98年1 月19日撤
    回上訴確定。核該受刑人所為，已合於刑法第75條第1項第2
    款（聲請書漏載）所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第476條規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣
    告，刑法第75條第1項第1款定有明文。經查受刑人甲○○上
    述兩案判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表，受刑人於
    緩刑期內因故意犯加重強盜罪及未經許可持有子彈罪，經臺
    灣士林地方法院於97年11月7日以97年度訴字第522號及第
    636號判決分別判處有期徒刑7年10月、4月應執行有期徒刑8
    年，嗣於98年1 月19日撤回上訴而確定，上開加重強盜罪為
    不得易科罰金之有期徒刑，認與刑法第75條第1項第2款之規
    定相符，從而聲請人聲請撤銷本院96年度易字第48號判決關
    於緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事刑六庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
