【裁判字號】    98,竹聲,5
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度竹聲字第5號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求公示催告事件，本院於民國97年9月4日所為之
97年度催字第327號裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本附表欄中關於「編號１之支票號碼EA607598」之記載
，應更正為「編號１之支票號碼EA0000000」。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                        民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                  書記官  陳進楷
附記：（本附記毋庸登載報紙）
一、更正裁定如為附表所載內容之更正，聲請人應將本院原公示
    催告裁定連同本件更正裁定全文重新登報，並重新計算公示
    催告期間，不得僅刊登本件更正裁定內容。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
