【裁判字號】    98,竹小,41
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          98年度竹小字第41號
    原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
                          樓
    法定代理人  乙○○
                          樓
    訴訟代理人  江宜修
                          樓
    被      告  甲○○
                          號5.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年2 月9 日辯
論終結，判決如下
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬零佰玖拾玖元，及其中新臺幣陸萬
玖仟肆佰元自民國九十四年一月五日起至民國九十四年一月二十
四日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，並自民國九十四
年一月二十五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）91年10月4 日與訴外人
    萬泰商業銀行股份有限公司（下稱萬泰銀行）訂立小額循環
    信用貸款契約，約定借款額度最高以新臺幣（下同）30萬元
    為限度，借款動用期間自91年10月4 日至92年10月4 日止，
    期滿30日前，如借款人不為反對續約之意思表示，並經原告
    審核同意者，得以同一內容繼續延長一年，不另換約，其後
    每年屆期時亦同。借款利率固定按年利率18.25 ％計算，並
    按日計息，且於每動用一筆借款時，須繳納帳務管理費100
    元，自借款日起以35日為還款周期（額度內再貸者，以首次
    貸款日之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金額加計未
    繳帳務管理費，倘任何一宗債務不依約清償本金時，即視為
    全部到期，應就其全部應付帳款一次全數繳清，並按年利率
    20％給付延滯期間之利息，且由被告持用訴外人萬泰銀行所
    發行之GEORGE&MARY 卡。詎被告自94年1 月25日起即未依約
    繳款，合計尚欠本金69,400元、上期未收利息299 元、帳務
    管理費700 元，及自94年1 月5 日至94年1 月24日止，按年
    息百分之18.25 ％計算之利息，及自94年1 月25日起至清償
    日止，按年息20％計算之遲延利息。又按上開約定條款之規
    定，被告未依約繳納本息，業已喪失期限之利益，應將所欠
    帳款一次清償。嗣後訴外人萬泰銀行於94年12月2 日將其對
    被告之債權讓與給原告，並將受讓債權之通知以公告方式代
    之，為此爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，並聲明：
    被告應給付原告70,399元，及其中69,400元自95自94年1 月
    5 日起至94年1 月24日止，按年息18.25 ％計算之利息，及
    自94年1 月25日起至清償日止，按年息20％計算之利息。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
    （一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
          民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
          ，准由其一造辯論而為判決。
    （二）原告主張被告向訴外人萬泰銀行借貸而未償還，且訴
          外人萬泰銀行將上開債權讓與原告之事實，業據其提
          出與所述相符之小額循環信用貸款契約、交易記錄一
          覽、債權讓與證明書及登報公告各乙份為證，而被告
          未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己
          之聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結
          果及斟酌全辯論意旨，堪認原告此部分主張為真。
    （三）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
          、數量相同之物；又債權人得將債權讓與於第三人，
          民法第478 條前段、第294 條第1 項前段定有明文。
          從而，原告依據消費借貸及債權讓與之法律關係，請
          求被告返還借款及利息，於法有據，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件而為原告勝訴之判決，爰依職權宣告假
    執行，並依民事訴訟法第439 條之19第1 項於判決時確定本
    件訴訟費用額。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
