【裁判字號】    98,審竹交簡,80
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第80號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第二三九號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第七
    行「於同日三時三十三分許」應更正為「於同日二十三時六
    分許」；證據欄一、應補充「內政部警政署國道公路警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單一紙」及「國道第二警察
    隊楊梅分隊小隊長孫學訓與警員曾彬賢、陳智輝、林智勇所
    製作之報告一份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點八五毫克，其於駕駛過程
    中，車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而緩慢，且因變換車
    道不當、未開大燈原因，顯然無法正常駕駛，其對員警指揮
    及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳，於為警
    查獲後，被告出入車門困難，劃定直線無法正常行走，又於
    訊問及測試過程中，被告有語無倫次、意識模糊，注意力無
    法集中等情事，此有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
    紀錄表一份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通
    工具之危險甚明。
三、被告甲○○前因犯酒後不能安全駕駛罪，經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官以九十三年偵字第一五六二九號為緩起訴處
    分確定，於九十四年九月二十八日期滿，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後
    駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，故本院依刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第239號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○路128巷61弄8
                        號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變
    慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷之
    危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃
    度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定，竟仍於民
    國98年1月18日21時許，在苗栗縣銅鑼鄉某處飲酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛7Q-2200號自用
    小客車上路，於同日3時33分許，途經國道1號公路北向80公
    里處（位在新竹縣湖口鄉），為警攔停並進行測試，測得呼
    氣酒精濃度每公升高達0.85亳克，因而發覺上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中自白不諱，並有
    酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表附卷可證。事證明
    確，被告前述犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。被告有如犯罪事
    實欄所述之前案犯罪紀錄，有本署查註紀錄表在卷可憑。請
    審酌被告未能深切體認酒後駕駛對於用路人所造成之危險，
    另參酌道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款及違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則之規定，請量處罰金
    6萬元，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                              書  記  官  洪  靜  宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
