【裁判字號】    98,易,30
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示刑事判決筆錄        98年度易字第30號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    號
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第8049號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國98年2月23日
下午4時，在本院刑事第9法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丁○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；又攜帶兇器
    竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之鑰匙壹支，沒收。應
    執行有期徒刑壹年貳月，扣案之鑰匙壹支，沒收。
二、犯罪事實要旨：
(一)、丁○○前有竊盜、偽造文書、違反槍砲彈藥刀械管制條例等
    前科，最近1次於民國81年間，因犯竊盜罪，經台灣桃園地
    方法院以82年度易字第10號刑事判決判處有期徒刑1年確定
    ，另於82年間、因懲治盜匪條例、妨害自由、恐嚇、違反麻
    醉藥品管理條例等案件，經台灣桃園地方法院以82年度重訴
    字第33號刑事判決分別判處有期徒刑7年6月、2年、1年8月
    、5月，違反麻醉藥品管理條例經判處有期徒刑5月部分，未
    據上訴而告確定，其餘3罪復經台灣高等法院以83年度上訴
    字第1273號刑事判決分別判處有期徒刑7年6月、2年、1年8
    月，應執行有期徒刑10年1月，並經最高法院以84年度台上
    字第87號刑事判決駁回上訴確定，上開5罪接續執行，於89
    年8月4日假釋出監付保護管束，丁○○於假釋期間因另犯竊
    盜罪，經台灣桃園地方法院以90年度易字第1349號刑事判決
    判處有期徒刑10月確定，撤銷假釋入監執行殘刑，而上開6
    罪嗣後並經臺灣高等法院以96年度聲減字第245號裁定分別
    減為有期徒刑6月、7年6月、1年、1年8月、2月又15日、5
    月，應執行有期徒刑9年7月確定，甫於96年12月15日縮刑期
    滿執行完畢。
(二)、詎丁○○仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年8
    月28日上午9時16分許，在新竹縣新豐鄉明新科技大學附近
    ，持客觀上足以傷害人之生命、身體，可供兇器使用之扁型
    螺絲起子1支（未扣案），扳開甲○○所有之車牌號碼FT-90
    80號自小客車（車身號碼為1SK12E1PU176375號）門縫後把
    門鎖撬開，並將鎖頭取出後交由不知情之某鑰匙店老闆配置
    鑰匙（未扣案），再以配置之鑰匙發動上開自小客車電門鎖
    而竊取之，得手後供己代步之用，嗣後並將該部自小客車棄
    置在新竹縣關西鎮金山里馬武督60號旁產業道路上。
(三)、丁○○復另意圖為自己不法之所有，於97年10月1日上午8時
    許，在桃園縣蘆竹鄉○○村○鄰○○路○段3號土地公廟前，
    持前揭客觀上足以傷害人之生命、身體，可供兇器使用之扁
    型螺絲起子1支，扳開邦達國際人力股份有限公司所有，由
    丙○○（起訴書誤載為翁至鉻）使用之車牌號碼AE-3808號
    自小客車（車身號碼為1SK13E9NU092513號）門縫後把門鎖
    撬開，並將鎖頭取出後交由不知情之某鑰匙店老闆配置鑰匙
    ，再以配置之鑰匙發動上開自小客車電門鎖而竊取得手，並
    換掛車牌號碼JV-0353號之車牌2面。嗣於97年11月18日下午
    5時許，因另案經警在桃園縣中壢市○○○路○段900號「桃
    園縣警察局中壢拖吊保管場」執行拘提時，因車牌號碼與車
    身號碼不符，始循線查悉上情，並扣得鑰匙1支。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第51條第5款、第
    38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第五庭    書  記  官  劉怡芳
                                法      官  蔡欣怡
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書  記  官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
