【裁判字號】    98,竹東交簡,52
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度竹東交簡字第52號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第435號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役玖拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除一、犯罪事實：第7 行至第8 行「在酒精濃度測定值達每
    公升0.75毫克」之記載應補充為「在酒精濃度測定值達每公
    升0.75毫克（於翌日即5 日凌晨0 時24分許所測定）」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第349 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                    竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
