【裁判字號】    98,交附民,3
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因被訴過失傷害案件（97年度交易字第208 號），經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下。
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明及陳述，均詳如附件所示。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀答
    辯。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理判決者，應以判決駁回
    原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、經查，本件被告甲○○被訴涉犯過失傷害罪嫌，因業經告訴
    人即原告乙○○撤回告訴，由本院為不受理判決在案，揆諸
    前揭規定，自應以判決駁回原告此部分之請求。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  交通法庭法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                          書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
