【裁判字號】    98,審竹交簡,114
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第114號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第一五五號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點七三毫克，其於駕駛過程
    ，因駕駛不穩原因，無法正常駕駛，又其於為警查獲後，經
    警命其作平衡動作時，其腳步不穩，顯然無法正常駕駛，於
    測試及訊問過程中，有多話等情事，此有刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表一份在卷足參，堪認被告顯有不
    能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有犯罪事實欄
    所載之前科紀錄，於九十五年六月二十一日徒刑執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其於受有
    期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第155號
    被      告  甲○○  女  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路819號22樓
                        巷7號
                        居桃園縣平鎮市○○街242號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾因期貨交易法案件，經法院判處有期徒刑4月確定
    ，甫於民國96年6月21日執行完畢。竟不知悔改，復明知飲
    酒後，其控制力及注意力均已降低致達無法安全駕駛動力交
    通工具之程度，於98年1月16日凌晨0時15分許，猶於酒後駕
    駛車號3156-NT號自用小客車，行經新竹縣關西鎮○道○號
    ○路79公里南向處，經警攔檢稽查，檢測其呼氣所含酒精濃
    度達每公升0.73毫克而查獲。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署檢察官偵查
    中坦承不諱，且有酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、內政部警政署
    國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1
    份附卷可稽。按道路交通安全規則第114條第2款規定，汽車
    駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上
    者，即不得駕駛車輛，又參考德國、美國之認定標準，飲酒
    後酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上者，肇事率為一般
    正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，此有法務部
    88年5月18日（88）法檢字第001669號函可資參佐。本件被
    告飲酒所測得之酒精濃度含量已逾每公升0.55毫克而達0.73
    毫克，應認其確已達不能安全駕駛動力交通工具，罪嫌足堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。請審
    酌被告前曾因期貨交易法案件，經法院判處有期徒刑4月確
    定，甫於民國96年6月21日執行完畢，此有本署刑案資料查
    註紀錄表可參，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              檢 察 官   吳 昭 瑩
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                              書 記 官   李 依 璇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
