【裁判字號】    98,竹東簡,40
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度竹東簡字第40號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第451號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之簽單存根聯壹張、賭
資新台幣捌佰捌拾元均沒收之。
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新台幣仟元，如易服勞役
，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單收據聯壹張沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、倒數
    第2行「並扣得簽單乙張、賭資880元」之記載應更正為「並
    扣得簽單收據聯及存根聯各乙張、賭資880元」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博財物
    、第268條之意圖營利聚眾賭博罪嫌，其以一行為觸犯上開
    罪嫌，依刑法第55條前段規定，從一重之意圖營利聚眾賭博
    罪嫌處斷。查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院少年前案紀錄表在卷足憑，其因
    一時失慮致罹刑典，且被告乙○○坦承犯罪、其犯後之態度
    良好，被告乙○○經此教訓後應益知慎戒，應無再犯之虞，
    另被告乙○○本身為中度肢障人士，並需扶養極重度肢體障
    礙之子黃志明，此有障礙手冊影本2 份、戶口名簿影本1 份
    附卷可稽，是本院認本案刑之宣告，以暫不執行為適當，爰
    併諭知緩刑2 年，用勵自新。
三、扣案之賭資新台幣880 元，係賭博當場查獲之財物，爰依刑
    法第266 條第2 項之規定宣告沒收。另扣案之簽單存根聯1
    張、簽單收據聯1 張，分別為被告乙○○、被告甲○○所有
    ，且均係供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2
    款、第3 項前段分別沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條
    前段、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第74條第1
    項第1 款、第38條第1 項第2 款、第266 條第2 項，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                   竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                             書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
