【裁判字號】    97,交易,208
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度交易字第208號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第4448號），惟本院認為不宜以簡易判決處刑（97年度竹交
簡字第545號），移送適用通常程式審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年12月31日晚間，駕駛
    車牌號碼ET-4478 號自用小客車，沿新竹縣竹北市○○○路
    外側車道由東往西方向行駛，於同日20時50分許，途經新竹
    縣竹北市○○○路高速公路橋下，其本應注意車輛行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依
    當時天候晴，路面無障礙物、視距良好等情況觀之，又無不
    能注意之情事，竟未注意車前狀況，而追撞同向前方停等紅
    燈之由告訴人乙○○所駕駛車號5J-6895 號自用小客車，告
    訴人因此受有下背挫傷之傷害。案經告訴人提出告訴，因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人具狀撤回告訴
    ，有撤回告訴狀及本院公務電話紀錄表1 份在卷可憑（見97
    年度交易字第208 號卷第38、41頁），依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、303條第3款、第307條，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    23     日
                     交通法庭    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                 書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
