【裁判字號】    98,審竹交簡,107
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第107號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第二○七號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第一
    行至第三行應補充更正為「甲○○前有多次酒後駕車公共危
    險前案紀錄，最近一次於民國九十四年間，因酒後駕車公共
    危險案件，經本院以九十四年度竹交簡字第八三二號判決判
    處有期徒刑三月確定，於民國九十五年三月一日易科罰金執
    行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點八三毫克，其對員警指揮
    及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，且其駕駛
    有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力
    欠佳之情形，又其於為警查獲後，經警命其作直線測試及平
    衡動作時，其腳步不穩，顯然無法正常駕駛，於測試及訊問
    過程中，有含糊不清、意識模糊、多語等情事，此有刑法第
    一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份在卷足參，堪認
    被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有犯罪事實欄
    所載之前科紀錄，於九十五年三月一日易科罰金執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其於受有
    期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑，聲
    請簡易判決處刑書漏未論列被告為累犯，尚有未恰，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第207號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路132巷46號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前曾犯公共危險案件，經臺灣新竹地方法院於民國90
    年2月16日以90年度竹交簡字第145號判處罰金2萬5千元，已
    於同年3月21日繳清罰金執行完畢，惟仍不知悔改，復於98
    年1月19日下午10時許，在新竹市○○路與東大路口某薑母
    鴨店飲用酒類後，明知酒後吐氣所含酒精成分超過每公升0.
    25毫克以上者不得駕車，且其反應趨緩，已至不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍執意於翌（20）日凌晨2時40分
    許，騎乘車牌號碼JP8—001號機車，離開上址返家，嗣於98
    年1月20日凌晨2時54分許，行經新竹市○○路372號前時，
    為警攔檢，經測得其呼氣酒精濃度達每公升0.83毫克，始悉
    上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查之自白，（二）酒精
    測試紙卷、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、新竹市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單等在卷可資佐證，被告犯
    嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                        書  記  官  莊  雅  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
