【裁判字號】    98,審竹交簡,167
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第167號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8530號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、（第7 行後段
    ）嗣經警到場處理，並帶回新竹市交通三分隊，於同日晚上
    9 時15分許對甲○○施以…」應予補充外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於民國97年5
    月間已曾因酒醉駕駛行為，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官於97年5 月9 日，以97年度速偵字第1045號為緩起訴處分
    ，緩起訴期間為1 年，並立悔過書及提供50小時義務勞務，
    嗣於97年5 月22日確定，竟不知警惕，再次服用酒類不能安
    全駕駛之情形下，酒精濃度高達每公升0.95毫克，仍貿然騎
    乘機車上路，並因而肇事，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊
    重其他用路人生命、財產安全之觀念等情，兼衡被告之智識
    程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第8530號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○里○鄰○○街103
號
                        居新竹市○區○○路294之2號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年12月8日18時至19時許，在新竹市香山區
    某地，飲用雞酒4、5碗，已因酒後欠缺通常程度之注意力，
    不能安全駕駛動力交通工具，詎猶駕駛車牌號碼VKY－391號
    輕型機車返回住處，嗣於同日20時10分，在新竹市○○路
    454號前，因不勝酒力且未注意車前狀況，不慎擦撞於該路
    段行走之路人張感宗，致張感宗倒地受傷（過失傷害業經撤
    回告訴，另為不起訴處分），嗣經警到場處理，並對甲○○
    施以呼氣酒精濃度測試結果，高達每公升0.95毫克，始悉上
    情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢與本署偵訊中之自白。（二
    ）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表以
    及汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單。（三）道路交通事故現
    場圖、調查報告表各1份及照片4張。
二、所犯法條：刑法第185條之3。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月     6     日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              書 記 官   黃 棨 麟
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
