【裁判字號】    98,審訴,49
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          98年度審訴字第49號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2279號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年2 月23日下午4 時在本院刑事第11法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之海洛因
壹包（驗後餘重零點零肆陸伍公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前有多次違反毒品危害防制條例之前科，最近於民
      國94年9 月間因施用第一、二級毒品案件，經本院以94年
      度訴字第945 號判決判處有期徒刑9 月、5 月，應執行有
      期徒刑1 年確定，於96年4 月16日執行完畢。
（二）又其於89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字91
      7 號裁定送觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再
      經本院以89年度毒聲字第1255號裁定令入戒治處所施以強
      制戒治，嗣因戒治成效良好，經本院以89年度毒聲字第27
      25號裁定停止戒治，於89年12月21日釋放，所餘戒治期間
      交付保護管束，復因有違反保護管束情事，經本院以90年
      度毒聲字第396 號裁定撤銷停止戒治，於90年5 月27日入
      所執行，於90年9 月4 日執行完畢釋放，經臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第190 號為不起訴處
      分。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第1 級毒品海洛因之犯
      意，於97年11月26日8 時許，在位於新竹市○○路之「國
      泰醫院」廁所內，以將第一級毒品海洛因加水稀釋置入注
      射針筒內注射血管之方式，施用第一級毒品1 次。嗣於97
      年11月27日8 時許，在新竹市○○路及公園路口為警查獲
      ，並扣得其所有供施用之海洛因1 包（驗後餘重0.0465公
      克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                      刑事第九庭書記官  吳月華
                                法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
