【裁判字號】    98,訴,34
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄            98年度訴字第34號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名：吳.
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第2313號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年2月23日下午5時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國94年間因犯傷害罪，經本院於94年11月30
      日以94年度竹簡字第1038號判決判處有期徒刑2月確定，
      嗣於95年5月29日以易科罰金執行完畢。復因施用毒品案
      件，經本院於96年2月6日以96年度毒聲字第28號裁定送觀
      察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院於96年
      7月16日以96年度毒聲字第223號裁定裁定施以強制戒治1
      年，並經臺灣高等法院於96年8月21日以96年度毒抗字第
      300號裁定，駁回抗告確定施以強制戒治，甫於97年6月6
      日停止戒治出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於
      97年6月9日以97年度戒毒偵字第36號為不起訴處分確定。
      詎其仍不知悔改，猶基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
      於97年10月25日晚上11 時36分許採尿前回溯26小時內之
      某時，在不詳處所，將海洛因摻入香煙點燃吸食之方式，
      施用第一級毒品海洛因1次。嗣另因竊盜案接獲警方通知
      ，而於97年10月25日晚上10時21分許自行前往新竹縣政府
      警察局竹北分局偵查隊接受調查，經其同意採集尿液檢體
      送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，始知悉上情。
（二）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第11條、第47條第1項
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀（應附繕本），上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第一庭   書記官  周育瑜
                               法  官  羅惠雯
以上筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                               書記官  周育瑜
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
