【裁判字號】    98,簡抗,1
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度簡抗字第1號
抗  告  人  皇和貿易有限公司
                      樓
法定代理人  乙○○
                      樓
相  對  人  香格里拉工業有限公司
兼法定代理  甲○○
人                    8巷50.
相  對  人  丁○○
                      286巷.
相  對  人  丙○
                      弄16號.
相  對  人  戊○
                      弄29號.
相  對  人  己○○
上列當事人間因九十七年度竹簡字第二二五號請求給付貨款事件
，抗告人對於民國九十七年十二月四日本院所為第一審裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟費用法第77條之18規定繳納
    裁判費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國（下
    同）98年1 月9 日裁定命抗告人於裁定送達後5 日內補繳，
    該裁定已於98年1 月28日送達，有卷附送達證書可憑。又本
    院97年12月4 日97年度竹簡字第225 號裁定係認抗告人逾期
    抗告而駁回聲請，依法非屬可得異議之事項。另該裁定非司
    法事務官所為，自亦無民事訴訟法第240 條之4 第1 項前段
    、第2項、第3項之適用，故本件應屬抗告而非聲明異議。
三、抗告人迄今未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第二庭審判長法  官  盧玉潤
                                  法  官  楊明箴
                                  法  官  彭淑苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                  書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
