【裁判字號】    97,訴,1246
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度訴字第1246號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
7068號），及追加起訴（97年度偵字第8388號）本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年月肆日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊問後，認犯
    刑法第216、211條之行使偽造公文書及同法第339條第1項之
    詐欺取財等罪嫌重大，且涉犯起訴書、追加起訴書所載4次
    犯行，足認有反覆實施詐欺罪之虞，而有羈押之必要；再因
    被告欲搭機逃往大陸地區，足認有逃亡之虞，非予羈押顯難
    進行審判，且有羈押必要，本院爰依刑事訴訟法第101條第1
    項第1款、第101條之1第1項第7款規定，於民國97年12月4日
    執行羈押被告在案，茲經本院訊問後，認前項原因依然存在
    ，仍有繼續羈押被告之必要，是自98年3月4日起延長羈押2
    月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第四庭審判長法  官  黃美文
                                  法  官  朱美璘
                                  法  官  邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                  書記官  陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
