【裁判字號】    98,訴,49
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄        98年度訴字第49號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐國楨律師
            曾能煜律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第2289號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年2月23日下午4時，在本院刑事第六法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國95年
    10月5日以95年度訴字第521號判決判處應執行有期徒刑1 年
    確定，並經本院於96年 9月19日以96年度聲減字第1852號裁
    定減為應執行有期徒刑6月確定，且於96年10月8日易科罰金
    執行完畢。
(二)、甲○○前於88年3月間因施用毒品案件，經本院於88年3月25
    日以88年度毒聲字第 549號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品之傾向，而由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於
    88年5月27日，以88年度偵緝字第185號為不起訴處分確定。
    又於90年 4月間，因施用第二級毒品安非他命，經本院於90
    年4月11日以90年度毒聲字第658號裁定送觀察、勒戒後，因
    認有繼續施用毒品傾向，再由本院於90年7月5日以90年度毒
    聲字第1111號裁定令入戒治處所施以強制戒治 1年；同時其
    本次非法施用第二級毒品安非他命之犯行，亦經本院於90年
    7 月13日以90年度竹北簡字第154號判決判處有期徒刑6月確
    定，並於91年8月6日易科罰金執行完畢，嗣其經施以強制戒
    治後，因執行滿 3月後，經戒治處所評定其戒治成效為合格
    ，而認無繼續戒治之必要，乃由本院於90年11月20日以90年
    度毒聲字第1711號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束
    ，嗣於91年 6月22日保護管束期滿。另於95年間因施用第一
    級毒品海洛因及持有第二級毒品安非他命案件，經本院於95
    年10月5日以95年度訴字第521號判決判處應執行有期徒刑 1
    年確定，並經本院於96年 9月19日以96年度聲減字第1852號
    裁定減為應執行有期徒刑6月確定，且於96年10月8日易科罰
    金執行完畢。
(三)、甲○○仍不知悔改，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品安非他命之犯意，於97年10月28日15時許，在新竹
    縣竹北市○○里○○○街137號住處2樓房間內，以將海洛因
    毒品摻水注射之方式，及以將安非他命毒品放在玻璃球吸食
    器內加熱生煙吸食之方式，分別非法施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品安非他命各1次，嗣於97年10月29日15時5分許
    為警在上址查獲，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第三庭    書  記  官  陳麗麗
                                法      官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書  記  官  陳麗麗
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
