【裁判字號】    98,司促,1143
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司促字第1143號
債  權  人  愛菲爾公寓大廈管理委員會
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上債權人與債務人乙○○、丙○○、裕祥營造股份有限公司等間
請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起3日內，補正
下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀補正對各債務人之請求金額。
二、請釋明利息按年息百分之十計算之依據。
三、請具狀補正債務人丙○○之最新戶籍謄本（記事欄不可省略
    ），以釋明與建物登記謄本之所有權人丙○○為同一。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                    民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
