【裁判字號】    98,竹小,37
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          98年度竹小字第37號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年2月9日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬捌仟陸佰柒拾伍元，及自民國九十三
年一月三日起至民國九十三年二月六日止，按年利率百分之十八
點二五計算之利息，暨自民國九十三年二月七日起至清償日止，
按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國（以下同）92年7月9日與債權人萬泰
    商業銀行股份有限公司（下稱萬泰銀行）訂立小額循環信用
    貸款契約，並持用萬泰銀行所發行之ＧＥＯＲＧＥ&ＭＡＲ
    Ｙ卡，雙方約定借款額度最高以新臺幣（下同）600,000元
    為限度，借款動用期間自92年7月9日起至93年7月9日止為期
    一年，期滿30日前，如借款人不為反對續約之意思表示，並
    經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長一年，不另換約
    ，其後每年屆期時亦同。借款利率固定為年利率百分之18.2
    5計算，按日計息，且於每動用一筆借款時，須繳納帳務管
    理費100元，自借款日起以35日為還款週期（額度內再貸者
    ，以首次貸款日之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金
    額加計未繳帳務管理費，任何一宗債務不依約清償本金時，
    即視為全部到期，應就其全部應付帳款一次全數繳清，並按
    年利率百分之20給付延滯期間之利息。詎被告自93年2月7日
    起即未按期繳款，合計尚欠本金48,675元及延滯期間之利息
    未予繳納，依契約第11條約定，被告即喪失期限之利益，應
    將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，又債
    權人萬泰銀行已於93年9月27日將對於被告之上開債權讓與
    原告，並經依法公告而通知被告，為此，爰依消費借貸之法
    律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第一項所示之本
    金及利息等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出與所述相符之小額循環信
      用貸款契約、交易記錄一覽表、債權讓與證明書、債權讓
      與登報公告各一份為證等件為證，而被告未到庭爭執，亦
      未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償原告如主文
      第一項所示之借款金額及利息，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第二項所示之
    金額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之二十、第四百三十
    六條之十九，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    23    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     2    月    23    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
