【裁判字號】    98,竹簡,65
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          98年度竹簡字第65號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8328號、第8329號、第8330號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知現今犯罪集團份子為掩飾不法犯行，避免檢警循
    線追緝，經常利誘民眾提供金融機構帳戶、存摺、提款卡、
    密碼等個人金融資料，再利用取得之金融帳戶，作為對外詐
    欺或恐嚇取財被害人匯款之指定帳戶，其已可預見如將金融
    機構帳戶存摺、提款卡、密碼等個人金融資料提供予陌生人
    使用，應會幫助不法集團遂行上開犯罪目的，竟仍基於縱有
    人利用其金融帳戶作為財產犯罪之工具，亦不違反其本意之
    幫助犯意，於民國97年2 月間之某日，將其於96年10月22日
    所申辦之臺灣新光商業銀行斗六分行（下稱新光銀行）帳號
    0000000000000 號（起訴書誤載為000000000000，應予更正
    ）帳戶之提款卡、密碼等物，以新台幣（下同）1 萬元之代
    價，寄送至中國大陸福建省販賣予真實姓名年籍不詳之犯罪
    集團成員「楊翊」使用，嗣該犯罪集團成員取得上開金融卡
    連同密碼後，即與所屬之犯罪集團成員共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於97年7 月18日上午某時許，以香港
    彩券局「陳小姐」之名義，撥打電話給甲○○，邀約其參加
    香港六合彩簽注，並於翌日致電謊稱其中獎，惟需繳納稅金
    ，致甲○○因此陷於錯誤，陸續依其指示匯款18次共計137
    萬1000元，其中第15次即匯款新台幣8 萬8000元至乙○○上
    開帳戶，嗣甲○○發覺有異報警處理，始循線查知上情。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查中坦承不諱，核與證
    人即被害人甲○○於警詢、偵查中之證述大致相符，且有臺
    灣新光商業銀行斗六分行檢送之上開帳戶開戶之基本資料、
    交易明細表及甲○○台中銀行匯款申請書回條在卷可稽，被
    告之自白乃與事實相符，堪信為真實，其上開犯行堪予認定
    ，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫助之
    意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言
    （最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號
    判決意旨參照），故如未參與實施犯罪構成要件之行為，且
    係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯；
    又走私物品已運抵國境，走私行為即屬既遂，其後始參與之
    人，乃屬學理上所謂之「事後共犯」，除其行為另行符合他
    罪之構成要件，應依該他罪論處外，無另論以走私罪共同正
    犯之餘地；刑法上共同正犯之成立，除共同實施犯罪行為外
    ，其就他人之行為負共犯之責者，以有意思聯絡為要件，如
    屬事後共犯，則為我刑法所不採；舊刑法第44條第1 項係以
    與正犯有共同之認識而幫助實施為要件，若於正犯犯罪已經
    完成而僅止事後加工者，即不能謂有共犯之關係（最高法院
    18年上字第287 號判例、82年度台上字第3924號、76年度台
    上字第4155號、71年度台上字第843 號判決意旨可資參照）
    。本件被告僅單純提供金融帳戶供犯罪集團作為詐欺取財犯
    行之指定匯款帳戶，並無證據證明其共謀參加系爭犯罪集團
    ，或對被害人甲○○從事電話詐騙等詐欺之構成要件行為，
    應係基於幫助之意思幫助詐欺集團從事犯罪，而為幫助犯；
    至於被告於警詢雖自白：伊提供上開金融帳戶予詐欺集團後
    ，該詐欺集團曾因一時無法提領，遂委由伊前往提領，伊提
    領9 萬元後乃自行花用一空等語（參見彰化縣警察局田中分
    局刑案偵查卷宗被告警詢筆錄），然查：被告於該警詢中亦
    同時堅詞否認參與系爭詐欺集團，且詐欺取財罪之既、未遂
    ，係以被害人是否因陷於錯誤而業將財物交付，倘被害人業
    將財物交付予行為人，而置於行為人實力支配之下，該詐欺
    取財犯行即屬既遂，本案被害人甲○○於上開時地將8 萬
    8000 元 匯入被告帳戶後，詐欺集團對於該款項已處於隨時
    可以提領之實力支配狀態，該次詐欺取財犯行已屬既遂，則
    被告嗣後聽從詐欺集團之指示將該款項提領，至多屬於詐欺
    犯行既遂後對於贓款之處置而已，不能認為係實施犯罪構成
    要件行為，本案既無其他積極證據證明被告有加入該詐欺集
    團，或參與該詐欺集團之其他犯罪分工，本於罪疑惟輕之原
    則，自僅能認定被告係屬詐欺取財犯行之幫助犯，檢察官聲
    請簡易判決處刑認被告係詐欺罪之幫助犯，應值贊同。
  (二)故核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯；被告係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    ；爰審酌被告將所申請之銀行帳戶販賣予詐欺集團成員，作
    為詐欺取財之指定匯款帳戶，造成犯罪偵查困難，詐欺正犯
    得以逃脫遁形，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害經濟
    交易秩序與社會治安，不宜寬恕，另斟酌其於警詢、偵查中
    均坦承犯罪，尚知改過，被害人匯入其帳戶被害之金額為8
    萬8000元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  朱苑禎
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
犯二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
