【裁判字號】    98,法,10
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度法字第10號
聲  請  人  財團法人馬歧山教育基金會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人馬歧山教育基金會捐助章程，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人財團法人馬歧山教育基金會之捐
    助章程，依民國97年12月29日第1 屆第7 次董事會決議變更
    ，且經教育部以98年1 月19日台社（四）字第0980009663號
    函許可在案。為此，依民法第62條之規定，請求裁定准為變
    更章程等語，並提出主管機關准予變更函、董事會議記錄、
    簽到表、捐助章程、捐助章程修正條文對照表、法人登記證
    書各1 份等為證。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。是得依上開
    規定聲請為必要處分或變更組織者，應以捐助人、董事、主
    管機關、檢察官或利害關係人為限，非得以財團法人之名義
    為上開規定之聲請，且須以財團法人組織不完全、重要管理
    方法不具備為要件，並以維持財團之目的或保存其財產之必
    要為限。復按事務所固為財團法人設立時應登記事項之一，
    惟並非捐助章程之必要記載事項，如章程載有事務所之地址
    而事後變更時，僅生法人已登記事項之變更，依法應為變更
    登記之問題，與捐助章程之變更無涉，此觀民法第60條第2
    項、第61條至第63條、第65條、非訟事件法第85條等規定自
    明。
二、本件聲請人非以董事或其他有權聲請之人名義聲請，依非訟
    事件法第30條規定提出法定格式之書狀，聲請人部分復屬無
    從補正之事項，自應予以駁回。
三、況聲請人聲請變更章程之修正條文第4 條關於法人事務所地
    址之修改部分、修正條文第5 條關於酌給車馬費等部分，核
    與財團法人「組織不完全」、「重要管理方法不具備」、「
    維持財團之目的或保存其財產」無涉，揆之前開說明，聲請
    人聲請於法不合，自不應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
