【裁判字號】    95,重訴,117
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度重訴字第117號
上  訴  人  庚○○○
            戊○○
            辛○○
            乙○○
            己○○
            丁○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間拆屋還地等事件，上訴人對於中
華民國97年12月26日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣肆佰壹拾柒萬肆仟伍佰元，應徵第二
審裁判費新臺幣陸萬仟伍佰柒拾元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於本裁定送達後5
日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
