【裁判字號】    98,聲,68
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度聲字第68號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院院九十三年度存字第九三○號事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣壹拾貳萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3 款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所
    規定。
二、本件聲請意旨略以：台東區中小企業銀行股份有限公司（下
    稱台東企銀）與相對人等間清償債務事件，台東企銀前依本
    院93年度裁全字第1024號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    新臺幣12萬元為擔保金，並以本院93年度存字第930 號提存
    事件提存、93年度執全字第555 號執行事件執行在案。玆因
    聲請人已撤回假扣押之執行，並撤銷假扣押裁定，訴訟終結
    ，且本院依聲請人之聲請，以97年度聲字第1553號通知受擔
    保利益人即相對人於一定期間內行使權利，並向法院為行使
    權利之證明，亦未證明。為此，聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人前於民國96年9 月22日以合併方式，已概括承受台
    東企銀資產、負債及營業（不含保留資產及保留負債），有
    行政院金融監督管理委員函附卷可稽，是其與台東企銀法人
    格同一，自得行使台東企銀所享之權利。而聲請人所主張之
    上開事實，業據其提出提存書、通知行使權利函、未行使權
    利通知函等為證，核屬相符，並經本院調取93年度裁全字第
    1024號、93年度存字第930 號、93年度執全字第555 號、92
    年度執字1311號、97年度聲字第1553號卷宗查核無誤，揆之
    首揭規定，應認其此聲請返還擔保金，於法尚無不合，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
