【裁判字號】    97,聲,1765
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1765號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三六三六號提存事件聲請人所提存，面額
合計新臺幣貳拾萬元之中央政府重大交通建設公債八十六年度乙
類第三期債票，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。次按民國96年12月12日公布施
    行之提存法第18條第1 項第3 款規定，假扣押、假處分、假
    執行經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之
    聲請者，擔保提存之提存人於提存後，得聲請該管法院提存
    所返還提存物。是如供擔保人以部分受擔保利益人於訴訟終
    結後經依法催告而未行使權利，部分受擔保利益人則於執行
    程序實施前撤回執行之聲請或自始未執行為由，併向法院聲
    請裁定命返還提存之擔保金者，於法應無不合。
二、本件聲請人（合併更名前為中國農民銀行股份有限公司）與
    相對人間清償債務假扣押事件，聲請人前遵本院92年度裁全
    字第761 號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供面額合計新臺
    幣（下同）20萬元之交通銀行開發金融債券3 年期第17期第
    6 次債票為擔保，並以本院92年度存字第566 號提存事件提
    存在案，嗣經聲請人聲請變換提存物，現係依本院95年度聲
    字第1402號民事裁定，提供面額20萬元之中央政府重大交通
    建設公債86年度乙類第3 期債票為擔保，並以本院95年度存
    字第3636號提存事件提存在案。茲因該事件聲請人自始未對
    相對人乙○○聲請強制執行，而就相對人丙○○、丁○○假
    扣押執行之標的，亦因撤銷假扣押裁定及第三人聲明異議，
    經撤銷執行命令而終結後，聲請人並定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，業據提出假扣押裁
    定、提存書、存證信函、公示送達裁定暨確定證明書、本院
    民事執行處未執行證明（均影本）等件為證，並經本院依職
    權調取相關之提存卷、假扣押裁定聲請、撤銷案卷核閱無誤
    。從而，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
