【裁判字號】    98,聲判,11
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲判字第11號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  周威良律師
            王琛博律師
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人因告訴被告等侵占案件，不服臺灣高等法院檢察署檢
察長駁回聲請再議之處分（98年度上聲議字第575 號），聲請交
付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；交
    付審判之程序，除法律別有規定外，適用刑事訴訟法第2 編
    第1 章第3 節之規定；已經提起公訴或自訴之案件，在同一
    法院重行起訴者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第258
    條之3 第2 項前段、第258 條之4 、第303 條第2 款分別定
    有明文。故聲請交付審判案件，苟有聲請人就同一案件在同
    一法院重行聲請之情形，依照前開說明，本諸一事不再理之
    相同法理，繫屬在後者，自應以交付審判之聲請不合法，予
    以駁回。
二、本件聲請人即告訴人丙○○告訴被告甲○○、乙○○、丁○
    ○侵占案件，向臺灣士林地方法院檢察署檢察官提出告訴，
    經該署檢察官於民國97年12月24日為不起訴處分（96年度偵
    續1 字第20號），聲請人不服，聲請再議，經臺灣高等法院
    檢察署檢察長於98年1 月23日以再議為無理由而駁回再議（
    98年度上聲議字第575 號），此有上開處分書2 件在卷可憑
    。經查，本件聲請人就臺灣高等法院檢察署檢察長駁回再議
    之處分（98年度上聲議字第575 號），前即於98年2 月13日
    向本院聲請交付審判，並經本院編列該日第784 號狀紙收文
    在案，且於同日以98年度聲判字第10號案件繫屬本院，此經
    本院調閱該案卷宗後，查核該卷聲請交付審判狀上之本院收
    文戳章屬實，詎聲請人於同日嗣後再度向本院聲請交付審判
    ，經本院編列該日第795 號狀紙收文在案後，於同日以98年
    度聲判字第11號案件即本案繫屬本院，此亦有本案聲請交付
    審判狀上之本院收文戳章可證，聲請人顯係就臺灣高等法院
    檢察署檢察長同一駁回再議之處分（即98年度上聲議字第57
    5 號）重行向本院聲請交付審判，自屬違反一事不再理之原
    則，揆諸前揭說明，本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  審判長法  官  林秀鳳
                                        法  官  黃珮茹
                                        法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                        書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
