【裁判字號】    98,交簡,3
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度交簡字第3號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第70
46號），因被告自白犯罪（98年度交易緝字第3 號），本院認為
宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用附件檢察官起
    訴書之記載外，茲補充如下：
  (一)本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時自白不諱（見
    本院民國98年2 月14日訊問筆錄），核與起訴書所載之其他
    證據相符，足見被告之自白與事實一致，本件事證明確，其
    犯行堪以認定，應依法論科。
  (二)核被告甲○○所為，係犯97年1 月2 日修正前刑法第185 條
    之3 服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。按行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第
    1 項定有明文。被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於97
    年1 月2 日修正公布，並自同月4 日起生效施行，依修正前
    刑法第185 條之3 法定刑部分規定：「處1 年以下有期徒刑
    、拘役或3 萬元以下罰金」；修正後刑法第185 條之3 法定
    刑部分則規定：「處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
    萬元以下罰金」，經新舊法比較結果，修正後刑法並非較有
    利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正
    前刑法第185 條之3 規定論處。爰審酌被告前無犯罪紀錄素
    行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，於
    服用酒類後，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍
    騎乘機車上路，雖未發生交通事故，惟對不特定用路人之生
    命、財產安全已生危害，犯罪後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
  (三)另被告犯罪時間為96年5 月28日，非屬中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條所定之96年4 月24日限制時日之前所犯，屬不
    應減刑之罪，附此敘明。
二、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，97年1 月2
    日修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，具狀向
    本院提起上訴，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第六庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於上訴期間屆滿後20日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄論罪法條：
97年1 月2 日修正前之中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
