【裁判字號】    98,訴,209
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第209號
原      告  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣玖拾柒萬柒仟零玖拾陸元
          ，應繳裁判費新臺幣壹萬零陸佰捌拾元，扣除前繳支
          付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣玖仟
          陸佰捌拾元。
    （二）補正信用卡申請書、約定書及消費明細影本。
    （三）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
