【裁判字號】    98,消債更,13
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第13號
債  務  人  乙○○
                        之1
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及
    所在地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三收入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人乙○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之
    文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債權人丙○○之聯絡電話及地址。
2.提出債務人之最近1個月財產歸屬清單。
3.提出債務人之汽車行照。
4.提出債務人出售所有機車予第三人陳剛賢之證明文件，並說明
  就賣得價金如何運用。
5.提出債務人自民國96年1月迄今之薪資單。
6.說明每月水電費新臺幣（下同）4,150 元、伙食／電話費／停
  車費22,500元、民生用品雜支2,500 元之計算明細，及該等費
  用係僅債務人個人之支出？抑或包含債務人之子女之支出？並
  提出自96年1 月迄今之水、電費繳費明細及相關證明文件。
7.提出債務人每月實際支出扶養費共計14,000元之證明文件，並
  說明該等扶養費之計算明細、是否包含生活必要支出。
8.說明債務人提出之97年9 月薪資表何以記載「誠實險100 元」
  、「借支1,301 元」。
9.說明債務人目前持有股票之情形，及自96年1 月迄今之股票交
  易情形。
10.提出自96年1 月迄今之所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶
  （含薪資帳戶）、證券存摺（集保存摺）、證券交額款匯入匯
  出之帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存
  摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
11.提出債務人之女林恩瑜、林恩綺所有基隆市○○區○○路183
  之4 號房屋之土地及建物最新登記第二類謄本，並說明取得之
  原因？該房屋目前是否出租？出租人為何人？其租金收入如何
  處置？如就該房屋與其他共有人訂有分管契約，請一併提出該
  分管契約。
12.美商甲○銀行以債務人無法負擔任何還款條件而協商不成立。
  請說明債務人與美商甲○銀行之協商過程，是否曾提出任何還
  款方案，及不接受該銀行還款方案之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
