【裁判字號】    98,消債核,76
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債核字第76號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列聲請人聲請協商認可事件，本院裁定如下：
    主  文
附件所示聲請人與債務人於民國九十八年一月七日所為之前置協
商機制協議書，不予認可。
    理  由
一、聲請意旨略以：附件所示之債務清償方案，依消費者債務清
    理條例第152 條第1 項規定，聲請裁定認可等語。
二、按依消費者債務清理條例第151 條第1 項受協商請求之金融
    機構，應於協商成立之翌日起7 日內，將債務清償方案送請
    金融機構所在地之管轄法院審核；前項債務清償方案，法院
    應儘速審核，認與法令無牴觸者，應裁定予以認可，認與法
    令抵觸者，應以裁定不予認可；債務清償方案，經法院裁定
    認可後，得為執行名義，消費者債務清理條例第152 條第1
    項前段、第2 項、第4 項分別定有明文。而前述規定，觀其
    立法意旨，乃在避免程序浪費，提高債權人參與協商之意願
    ，使債務清償方案之私法上之和解，得經由法院認可，賦予
    執行力（見消費者債務清理條例第152 條之立法理由）。是
    法院審核時，除就方案有無違反法令審究外，並應就可否強
    制執行為審核。如協議內容因缺漏或不明確，致將來無法執
    行，則賦予執行力，即難認於法令無違，自應不予認可。
三、查本件附件之前置協商機制協議書無擔保債權第4 點有關「
    甲方未依本協議書清償者，除本協議書第8 條約定外，其餘
    約定自違約日起失去效力…乙方並得回復各債權金融機構之
    『原契約條件』…繼續對甲方訴追」之約定，所指「原契約
    條件」為何？未於協議書中載明，亦未將「原契約」列為協
    議之附件，此協議內容因不明確或有缺漏，而不適於強制執
    行，依照前開說明，法院應不予認可。
四、至本件協議書第1 點之內容，雖屬明確、可能、且適法。然
    此約定，如經債務人依約履行，當無強制執行之問題。倘若
    債務人有所違反，則依協議書第4 點約定，於債務人違約時
    ，該約定，即失其效力，亦無就屆時失效之約定，賦予強制
    執行力之必要。而協議書所定之法律關係，雖未經本院認可
    ，但當事人仍受其拘束，僅不得以之為強制執行之名義而已
    ，附此敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
