【裁判字號】    98,簡,17
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第九
八三三號）及聲請併案審理（九十七年度偵字第一二０八八號）
，本院受理後（九十七年度易字第一五八四號），被告於準備程
序就被訴事實為全部有罪之陳述，本院認為宜以簡易判決處刑，
並裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書及併辦意旨書（如
    附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告甲○○所為係犯刑法第二百七十七條第一項普通傷害
    罪。
  (二)又查，被告有起訴書犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣士林地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各一件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後五年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一
    項論以累犯，並依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告有犯罪事實欄所載之前科，素行不良，兼衡其與
    告訴人素不相識，僅因至告訴人江盛豪住處同棟二樓鄰居處
    行竊未果，適為告訴人發覺追躡在後，即持鐵撬傷害告訴人
    身體之犯罪動機及手段，所幸告訴人所受傷勢尚非嚴重，然
    被告犯後迄今已逾半年有餘，均未與告訴人達成和解賠償損
    害，暨其智識程度、生活狀況、犯後之初否認犯行，遲至告
    訴人於偵查中證述明確始坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
    至扣案之鐵撬一支並非被告所有之物，故不為沒收之諭知，
    併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十七條第一
    項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
