【裁判字號】    98,聲,284
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第284號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第38號，原偵
查案號：97年度偵字第16311 號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之仿冒「BURBERRY」商標圖樣之手提包壹只（保管字號為臺
灣士林地方法院檢察署九十七年度保管字第五一五四號）沒收之
。
  理 由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴處分或緩起訴處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收之，刑事訴訟法第
    259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：內政部警政署保安警察第二總隊第一大
    隊第一中隊員警於民國97年11月14日11時28分許，在臺北縣
    中和市○○街210 巷2 弄1 號，查獲被告甲○○（業經本署
    檢察官依刑事訴訟法第253 條之規定，以97年度偵字第1631
    1 號案件為不起訴處分確定）明知「BURBERRY」及圖樣係英
    商布拜里公司依法向經濟部智慧財產局申請註冊登記獲准，
    取得商標權，指定使用於皮包等類商品之商標，現仍在專用
    期間內，非經上開公司等之授權或同意，不得於同一商品使
    用相同或近似之商標圖樣，亦不得販賣、意圖販賣而陳列、
    輸出或輸入，竟仍於97年10月4 日某時，在臺北市○○區○
    ○路1 段48巷8 號5 樓住處，以帳號「gc1104」使用電腦設
    備連線上網登入PChome露天拍賣網站，刊登他人所贈送由不
    詳身分者意圖欺騙他人而使用上開商標皮包1 只之拍賣訊息
    ，以含運費新臺幣290 元之代價欲出售予不特定人顧客，並
    扣得上開仿冒皮包1 只，經查扣案之上開仿冒皮包1 只，為
    被告所有供犯罪所用及因犯罪所得之物，爰依首開規定聲請
    單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告於民國97年11月14日為警查獲之上開違反商標法
    犯行，業經聲請人依刑事訴訟法第253 條之規定於97年12月
    26日以97年度偵字第16311 號為不起訴處分在案，此有上開
    不起訴處分書一份在卷可稽；而扣案之仿冒「BURBERRY」商
    標圖樣之手提包1 只，係供犯罪所用之物，且為被告所有，
    業經其供明在卷，揆諸前揭法條之規定，本院經核聲請意旨
    ，於法並無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    23    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
