【裁判字號】    97,消債更,795
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第795號
債  務  人  甲○○
代  理  人  李勇三律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及
    所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    (三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回
    其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.債務人清冊。
      2.所承租房屋之建物謄本（此資料任何人皆可聲請）。
      3.詳細釋明不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由。
      4.附營利事業登記證及五年內之401 表格，或營業登記准
        許函及五年內之403 表格影本（布藍卡兒童屋），若未
        報營業稅者，應提出最近五年內綜合所得稅各類所得資
        料清單，再若未報所得稅者，需以書面陳述每月平均營
        業及收入之情形及提出可資證明之文件。
      5.(應受扶養人陳津美）民國95、96年綜合所得稅各類所
        得資料清單及最近一個月之財產歸屬資料清單影本。
      6.聲請人應提出受扶養親屬陳津美是否有領取任何津貼（
        例如老人年金、退休金、殘障津貼及保險金等）或他補
        助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件影本
        。
      7.釋明債務人現職工作所從事之內容及收入狀況為何與證
        明（在職證明、薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所
        得稅結算申報書）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
