【裁判字號】    98,交聲,201
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第201號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國98年2 月9 日所為之裁決（原
處分案號：北市裁罰字第裁22-AEW869404號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○因6 個月內違規
    記點達8 點，遭吊扣駕駛執照1 個月（民國98年1 月7 日起
    至同年2 月6 日止），竟於吊扣期間即98年1 月20日晚間10
    時20分許，騎駛車牌號碼NS5-075 號重型機車上路，為警在
    臺北市士林區○○○路、天母南路口攔停舉發，故依道路交
    通管理處罰條例第21條第1 項第5 款之規定，裁處異議人罰
    鍰新臺幣（下同）6 千元，並吊銷駕駛執照，1 年內禁考等
    語。
二、異議意旨則以其對於裁處罰鍰並無意見，但平日工作需要騎
    駛機車，才會在駕駛執照吊扣期間騎車上路，希望能夠撤銷
    吊銷駕駛執照部分，故向本院提出異議，求為撤銷原處分云
    云。
三、按汽車駕駛人在6 個月內，違規記點共達6 點以上者，吊扣
    駕駛執照1 個月；又汽車駕駛人，駕駛執照吊扣期間駕駛小
    型車或機器腳踏車者，處6 千元以上1 萬2 千元以下罰鍰，
    當場禁止其駕駛，並吊銷其駕駛執照，1 年內不得考領，道
    路交通管理處罰條例第63條第3 項前段、第21條第1 項第5
    款、第4 項後段、第67條第3 項分別定有明文。
四、異議人雖以上情置辯，然其因在6 個月內違規記點共達8 點
    ，致機車駕駛執照遭執行吊扣1 個月（98年1 月7 日起至同
    年2 月6 日），復於98年1 月20日之吊扣期間內，騎駛機車
    上路乙節，為異議人自承在卷，並有卷附臺北市交通事件裁
    決所98年2 月9 日北市裁申字第09830959000 號函、交通違
    規陳述書各1 紙以及違規記點之舉發通知單5 張可稽，顯見
    異議人確有在機車駕駛執照吊扣期間內騎駛機車之違規行為
    甚明，原處分機關據此裁罰，並無不合。異議人徒以騎機車
    係工作所需，希望能撤銷駕駛執照之吊銷處分云云，尚無可
    採。從而，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                      交通法庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
