【裁判字號】    98,聲,210
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第210號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳拾萬元後，本院九十七年度執字第五二六
四０號清償票款執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度補
字第七九號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應
暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院97年度執字第52640 號清償票款執行事件之強
    制執行。
三、本院調取該執行卷宗及本院98年度補字第79號債務人異議之
    訴事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許
    。關於應供擔保之金額，經核：(一)上開執行事件之債權人即
    相對人以臺灣臺北地方法院97年度票字第29695 號確定本票
    裁定為執行名義，聲請執行之債權額為新臺幣（下同）70萬
    元及自民國97年3 月31日至清償日止，按年息百分之6 計算
    之利息。(二)而上開執行事件之執行標的係坐落臺北市○○區
    ○○段三小段243 、244 、245 、247 、247-2 地號土地、
    應有部分均為10萬分之1884及其上同小段建號1713即門牌號
    碼臺北市○○區○○路2 段12號4 樓之1 建物、權利範圍全
    部，業經本院核閱上開執行事件卷宗予以查明，茲因聲請人
    聲請停止執行，相對人債權受償之時間，必然延宕。(三)又聲
    請人提起上述債務人異議之訴，參考各級法院辦案期限實施
    要點規定，第一、二審審判之審理期間共計約2 年4 月，以
    之預估為獲准停止執行因而致相對人延宕受償之受損期間。
    (四)另參酌相對人資金運用所受影響、債權受償風險等一切情
    狀，認聲請人為相對人因停止執行可能所受損害供擔保之金
    額，應以20萬元為適當，爰裁定如主文所示。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
