【裁判字號】    98,聲判,15
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲判字第15號
聲  請  人
即告訴人    甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告恐嚇等案件，不服臺灣士林地方法院檢察署97
年度偵字第11899 號不起訴處分，聲請交付審判，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文
    。是以，聲請人於聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師
    提出理由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師
    代理制度，如未經委任律師代理提出理由狀而為聲請者，即
    屬聲請程序不合法，依法應予駁回。
二、經查：聲請人甲○○所為上開交付審判之聲請，並未委任律
    師提出理由狀，此有本院98年2 月20日所收受之前開聲請交
    付審判狀一紙附卷可稽，揆諸前揭之說明，聲請人提出交付
    審判之聲請，於法即有未合，自應駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
