【裁判字號】    97,消債清,2
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度消債清字第2號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及
    所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    (三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁定開始清
    算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報
    告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報
    告義務者，得駁回之，同條例第82條第1項 、第2 項亦有明
    定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回
    其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）。
      2.汽機車行照影本。
      3.陳明配偶陳賜寶是否分擔家庭必要支出及扶養費用。
      4.債務人應提出最近一年子女所需費用之學費相關明細單
        據。
      5.內政部所頒訂最低生活費用新台幣14152 元已包含租金
        支出，故須釋明生活費用及其證據。
      6.債務人自陳因失業而無法依協商條件履行債務，是否為
        非自願性離職，如是，請檢附領取遣散費之相關證明文
        件。
      7.勞工保險被保險人投保資料表（明細）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
