【裁判字號】    98,消債更,57
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第57號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳盈潔律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46
    條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之
    文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
  協議書及無擔保債務還款計畫書影本。
2.陳明住所地與戶籍地不一致之原因，如有支出房屋租金，請一
  併陳明，並提出最新房屋租賃契約。
3.陳明債務人有無其他共同居住之人，如有，請一併說明其工作
  內容、收入狀況，及每月與債務人如何分擔租金及生活必要支
  出（如水電瓦斯費等）。
4.提出債務人自民國96年1 月迄今，所有在郵局、金融機構所開
  立存款帳戶（含薪資帳戶）、證券存摺之存摺封面及內頁影本
  （須附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀
  之前一日止）。
5.提出債務人自97年1月迄今之薪資單（明細）。
6.說明債務人之住家至上班處所之距離，平均每月支出若干油資
  及機車維修保養費用。
7.說明債務人自96年1月迄今每月支出瓦斯費若干元。
8.說明債務人每月支出醫療費用若干元，並說明有何繼續醫療之
  必要性，並提出相關證明文件。
9.提出債務人之最近診斷證明書，並說明是否仍在治療中，並提
  出繼續診斷之證明，及每月所支出醫療費用之證明。
10.說明債務人之母郭陳麗雲之目前財產及收入狀況？其名下既持
  有股票，何以仍須債務人扶養？並提出相關證明文件及債務人
  每月實際支付扶養費新臺幣（下同）5,000元之證明文件。
11.說明其他依法應扶養債務人之母郭陳麗雲者（即債務人之兄弟
  姐妹）共有幾人？其現職工作內容及收入狀況為何？每月實際
  支出扶養費用之金額為何？若未支出，應釋明其未能支出之原
  因與證明。
12.銀行公會針對95年協商已毀諾之債務人，另提供「個別協商一
  致性方案」，說明債務人是否已依銀行公會所提供之「個別協
  商一致性方案」與各債權銀行進行協商債務清償方案，若有，
  應提出個別協商一致性方案協議書影本及每月繳款證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
