【裁判字號】    98,拍,140
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第140號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一、二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前之最高限額抵押
    權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881 條
    之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年5 月4 日，以其所有
    如附表一、二所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切債
    務之清償責任，設定新臺幣（以下同）1,110 萬元之最高限
    額抵押權，存續期間自95年5 月4 日起至135 年5 月3 日止
    ，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經95年5
    月5 日登記在案。
三、嗣相對人於95年5 月3 日向聲請人借款(一)房屋貸款：918 萬
    元（期間自95年5 月9 日起至115 年5 月11日止）、(二)循環
    額度房屋貸款：0 元（借款期間以1 年為限，屆期雙方未以
    書面表示不另續約者，視同雙方同意以同一內容續約1 年，
    其後每年屆期時，亦同），上開(一)房屋貸款日後清償之金額
    ，即轉換為上開(二)循環額度房屋貸款之額度，供相對人使用
    ；該2 筆借款之利息暨違約金計算方式均載明於借據內，且
    如未按期給付時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應
    依約支付違約金。詎相對人自97年12月16日起即未依約繳納
    上開(一)房屋貸款之本息，尚欠本金818 萬7,601 元，依借款
    契約約定，全部借款皆視為全部到期，則加計上開(二)循環額
    度房屋借款至97年12月25日止之借款本金26萬2,150 元，相
    對人尚欠本金共計為844 萬9,751 元。聲請人為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書
    、消費性房屋抵押借款約定書、土地及建物登記謄本等為證
    ，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                      民事庭法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
