【裁判字號】    98,審簡,90
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第90號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因背信案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7203號
），被告於準備程序中自白犯罪（98年度審易字第197 號），本
院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○犯背信罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，並補充：被告於本院準備程序時之自白核與起訴書所載證
    據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第342 條第1 項之背信罪。又查被告
    行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日
    施行，並修正第2 條（新舊法之比較適用）、第33條第5 款
    （罰金刑）等規定。其中刑法第2 條係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修
    正，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法
    之問題，應逕適用裁判時即修正後刑法第2 條規定以決定適
    用之刑罰法律。再刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原
    為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀
    元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6
    月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後
    修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33
    條第5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算
    之。」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺
    幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為
    新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修
    正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國
    94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」；從而，刑
    法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並
    無不同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，
    較之修正前提高，修正前刑法第33條第5 款規定為有利於被
    告，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑
    法第33條第5 款之規定。
三、再修正刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分則
    編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金
    者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定；亦即應按
    各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍數。惟
    被告行為後，刑法施行法增訂第1 條之1 ，於95年6 月14日
    經總統公布，並自同年7 月1 日起施行；該條規定：「中華
    民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。亦即自
    95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來
    之銀元改為新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有關罰金
    之數額提高為30倍。刑法第342 條第1 項之背信罪自24年7
    月1 日施行後即未再修正，依增訂刑法施行法第1 條之1 之
    規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高30倍。此與增訂
    前之罰金以銀元為單位，且適用罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段之結果應提高10倍，而新臺幣與銀元之比例為3 ：1
    ，換算結果亦為30倍者，並無不同。亦即增訂刑法施行法第
    1 條之1 之意旨，僅在使刑法規範之罰金刑之貨幣單位，一
    律改為新臺幣，並使增訂前後有關罰金刑提高之倍數一致，
    對被告而言，並無有利、不利之比較適用之問題，且此增訂
    之規定應屬罰金罰鍰提高標準條例第1 條但書之情形，當無
    同條前段規定之適用，自應逕行適用刑法施行法第1 條之1
    之規定。
四、爰審酌被告身為祭祀公業盧世馨之管理人，未考慮該公業之
    利益，擅自處理該公業之財產，造成該公業之損害，惟其於
    本院準備程序中已坦承犯行，並與該公業達成和解，該公業
    業已具狀表示不願追究被告，此有陳報狀1 紙附卷（參見偵
    查卷第63頁）可憑，並參之被告現已年高80歲及其生活狀況
    、智識程度、犯罪所生之損害等一切情狀，依公訴人之求刑
    及被告同意之範圍，量處如主文所示之刑。又被告行為後，
    刑法第41條曾於90年1 月10日修正公布，同年月12日生效，
    又於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行。90年1 月
    10日修正前之刑法第41條規定，犯最重本刑為3 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者，得
    以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金；90年1 月10日修
    正後之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科
    罰金」，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則查被告所
    犯之上開之罪，其最重本刑為5 年以下有期徒刑，依90年1
    月10日修正後規定得易科罰金，較有利於被告，惟被告於行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日；而於95 年7
    月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1,000 元、2,000
    元或3,000 元折算1 日，易科罰金」，比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告，依刑法第2
    條第1 項但書之規定，自應適用90年1 月10日修正後刑法第
    41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規
    定定其易科罰金之折算標準。再被告係於96年4 月24日以前
    犯本罪，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款之規定減其宣告刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標
    準。未查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，此次被告
    因一時失慮偶罹刑典，事後已坦承犯行，並已與祭祀公業盧
    世馨達成和解，其深具悔意，經此教訓，應知所警惕而無再
    犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰公訴
    人之請求及被告之意願，依刑法第74條第1 項第1 款之規定
    均宣告緩刑2 年（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參
    照，應逕行適用新法），以啟自新。
五、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，刑法第2 條第1 項、第342 條第1 項、90年1 月10日修正
    後刑法第41條第1 項前段、刑法第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 條前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第342條
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
