【裁判字號】    98,消債救,10
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債救字第10號
聲  請  人
即  債務人  汪台生原名：汪宗.
                        樓
代  理  人  鄭凱鴻律師
上列當事人因清算事件聲請暫免繳納費用，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，固得聲請法院以裁定准予暫免繳納；惟無資力支
    出費用之事由，應釋明之，此觀該條例第7 條第1 項、第2
    項規定自明。
二、查本件聲請人汪台生（原名：汪宗賢）聲請清算，雖主張其
    無資力支出上開費用等語，並提出財團法人法律扶助基金會
    臺北分會債務清理案件申請書、資力詢問表及債務清理案件
    審查表等件為證（見本院卷第6 至12頁）。然查，觀諸聲請
    人所提之民國96年度營利、執行及薪資所得共計新臺幣（下
    同）85萬9,614 元，且持有嘉鼎不動產仲介經紀有限公司（
    下稱嘉鼎公司）股票計30萬元，又其全戶4 人，除聲請人外
    ，其餘3 人每月收入約2 萬元至2 萬2,000 元，此有96年度
    財政部臺北市國稅局綜合所得稅各類所得資料清單、97年8
    月28日財產歸屬資料清單附本院98年度消債清字第12號卷（
    下稱本院清算卷，詳見本院清算卷第11、12頁）及上開資力
    詢問表在卷可稽。而聲請人於消費者債務清理清算聲請狀內
    自陳：其每月收入5 萬元，於97年7 月1 日起失業等語（見
    本院清算卷第4 頁背面），再參以本件聲請費、其他郵務送
    達費及進行清算程序之必要費用，按債權人及債務人總人數
    共14人，以每人15次，每次郵務送達費34元估算，總計7,14
    0 元等情，衡酌聲請人上述實際財產狀況及應繳費用額，顯
    見聲請人並非無資力支出費用，自應駁回其暫免繳納清算費
    用之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
