【裁判字號】    98,聲,272
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第272號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第一三八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之二罪應執行有期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑；又
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年，刑法第五十條、第
    五十一條第五款、第五十三條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，先
    後經法院判決判處如附表所示之刑確定，有各該判決附卷可
    稽，依刑法第五十三條、第五十一條第五款之規定，應定其
    應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定
    等語。
三、查受刑人所犯如附表所示各罪分別經本院判決如附表所示之
    刑後，雖有提起上訴，但先後均經臺灣高等法院以上訴不合
    於法定要件為由駁回上訴確定，是以，本院乃係如附表所示
    各罪之犯罪事實最後判決法院，而受刑人所犯各罪亦係判決
    確定前所犯，是以，經本院審核前開判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表等資料，認本件聲請於法要屬有據，爰依刑
    事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十一條第五款、
    第五十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
