【裁判字號】    98,聲,285
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第285號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人因被告賭博事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字
第35號、97年度偵字第13523 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣壹仟貳佰元，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第
    13523 號被告甲○○、丙○○、乙○○、丁○○涉嫌賭博案
    件，業經為職權不起訴處分確定，惟扣案之賭資新臺幣（下
    同）1,200 元，其中100 元為被告甲○○所有、600 元為被
    告丙○○所有、300 元為被告乙○○所有、200 元為被告丁
    ○○所有，均係供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語
    。
二、按檢察官依刑事訴訟第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文；又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌
    碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第
    2 項亦有明文。
三、上開扣案之賭資，各係被告所有供犯罪所用之物，亦係當場
    賭博之器具及在賭檯之財物，此業據被告供明在卷，該案既
    經檢察官為職權不起訴處分確定，揆諸上開規定，檢察官聲
    請將上開扣案物品單獨宣告沒收，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第六庭法  官     楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
