【裁判字號】    98,催,37
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度催字第37號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請宣告證券無效之公示催告，係解決無相對人之證券被
    盜、遺失或滅失，如有第三人申報權利時，經聲請人閱覽證
    券認其為真正時，法院無庸亦不得判斷權利爭執，即應通知
    當事人公示催告程序終結，均顯示公示催告程序之無訟爭性
    。此觀以民事訴訟法第559 條、第563 條意旨自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年4 月10日向鈞院聲請
    公示催告在案，而於除權判決時遭駁回，其主因為系爭支票
    確係為何瑞溢、徐吉林不法持有，非無從知悉或特定。然何
    瑞溢、徐吉林二人，於95年8 月3 日經刑事判決確定，足證
    被告二人係以不法手段取得係爭支票，聲請人確係系爭支票
    權利人，而該支票已過期失效且下落不明，經聲請人詢問相
    關機關可重新聲請公示催告等情。
三、經查公示催告程序之無訟爭性，已如首揭說明所示。聲請人
    既自陳系爭支票為何瑞溢、徐吉林恐嚇強行取走，即應徇民
    事訴訟程序確定私權，非以公示催告程序宣告系爭支票無效
    ，故聲請人聲請即屬無從准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                            書記官  陳雪麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
