【裁判字號】    98,聲判,10
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲判字第10號
聲  請  人  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
            戊○○
                    樓
            乙○○
上列聲請人因告訴被告侵占等案件，不服臺灣高等法院檢察署98
年度上聲議字第575 號駁回再議之處分（原不起訴處分案號：臺
灣士林地方法院檢察署96年度偵續一字第20號），聲請交付審判
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法者，應駁回之，刑事訴訟法第258 條之1
    第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。準此，告
    訴人於聲請再議經駁回後擬聲請交付審判者，應於10日內委
    任律師提出理由狀，向該管第一審法院聲請之，如告訴人未
    委任律師，而逕自提出交付審判之聲請，即不合法律上之程
    序。又刑事訴訟法於民國91年6 月5 日修正增訂第258 條之
    1 關於交付審判之規定，明定交付審判之聲請須委任律師提
    出，其立法理由係「為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源，
    參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項之規定，明定交付審判
    之案件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱合法」，足見
    交付審判採行律師強制代理制度，目的在使經由具法律專業
    之律師細研案情而認確有聲請交付審判之必要情形下，始由
    其代理提出聲請，以免發生濫訴而浪費國家訴訟資源之弊。
    此項律師強制代理之旨，既在避免濫訴，自須於提出之時即
    已具備，法理甚明，倘於提出聲請後始補行委任，實僅徒具
    律師代理之形式，顯無法達成上開立法意旨。是告訴人未委
    任律師提出理由狀，自行聲請交付審判者，此項程式上之欠
    缺係屬不可補正，法院應認其聲請程序不合法，逕以裁定駁
    回之（臺灣高等法院暨所屬法院91年法律座談第27號提案審
    查意見亦採此見解）。
二、本件聲請人丁○○告訴被告丙○○等人侵占等案件，經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以96年度偵續一字第20號為不起
    訴處分，聲請人不服，向臺灣高等法院檢察署聲請再議，亦
    經該檢察署檢察長以98年度上聲議字第575 號認再議為無理
    由而駁回再議，有上開臺灣士林地方法院檢察署檢察官不起
    訴處分書、臺灣高等法院檢察署處分書各1 份附卷可稽，聲
    請人仍不服前開臺灣高等法院檢察署檢察長駁回再議之處分
    ，於98年2 月13日具狀向本院聲請交付審判，其聲請狀首頁
    雖記載「告訴代理人：李勝雄律師、王悅蓉律師」，惟聲請
    狀末「聲請人」、「具狀人」欄，並無上開律師之簽名或蓋
    章，僅由聲請人丁○○簽名蓋章，且該聲請狀並未檢附委任
    上開2 名律師之委任狀；聲請人嗣於98年2 月17日、98年2
    月20日接續向本院呈遞之交付審判聲請狀（二）、（三）之
    「聲請人」、「具狀人」欄均無律師簽名或蓋章，亦未檢附
    其委任律師之委任狀，足認聲請人並未委任律師代理提出本
    件交付審判聲請狀，揆諸上開說明，其聲請程序不合法，且
    此項程式之欠缺乃屬不能補正，應由本院逕以裁定駁回之。
三、依刑事訴訟法第258條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  梁哲瑋
                                  法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
