【裁判字號】    98,聲,254
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第254號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第一三七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之二罪應執行有期徒刑參年玖月，併科罰
金新臺幣壹拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑；又
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年，刑法第五十條、第
    五十一條第五款、第五十三條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，先後經法院判決判處如附表所示之刑（編號一宣告
    刑所載十一萬元部分應更正為十萬元）確定，有各該判決附
    卷可稽，依刑法第五十三條、第五十一條第五款之規定，應
    定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請
    裁定等語。
三、經查：
  (一)本院為受刑人所犯如附表所示各罪之犯罪事實最後判決法院
    ，而受刑人所犯二罪均係判決確定前所犯，並經法院先後判
    決如附表所示之刑確定，經本院審核前開判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表，認聲請人就受刑人所犯如附表所示二
    罪聲請定應執行刑，於法並無不合，而屬有據。
  (二)另受刑人於民國九十七年九月五日起入監執行附表所示之刑
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可參，然是否
    有部分有期徒刑業已執行，此乃檢察官於指揮執行時應如何
    處理，係另一問題，與定應執行刑之裁定無涉（最高法院八
    十八年度臺抗字第三二五號判決意旨參照），均附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十一條第
    五款、第五十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
