【裁判字號】    97,訴,1055
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    確認所有權存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1055號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間確認所有權存在等事件，上訴人
對於中華民國98年1月15日本院第一審判決，提起第二審上訴，
查本件訴訟標的價額為新臺幣拾玖萬捌仟伍佰柒拾伍元，應徵裁
判費新臺幣仟壹佰伍拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日
以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
