【裁判字號】    98,聲,281
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第281號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第7 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（合計淨重零點玖柒公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明
    文；又按查獲之毒品及專供施用毒品之器具，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵緝
    字第19號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    聲請人處分不起訴確定，惟該案查扣之白色粉末3 包，經送
    交通部民用航空局航空醫務中心及法務部調查局鑑定，結果
    均證實含有第1 級毒品海洛因成分，此有該中心及該局分別
    出具之鑑定書各1 紙在卷可憑，乃屬違禁物，爰依法聲請宣
    告沒收並銷燬等語。
三、經查，被告甲○○違反毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第1 級毒品海洛因罪，經檢察官聲請本院裁定送臺灣士林
    戒治所施以強制戒治期滿後，已由聲請人依法於民國97年12
    月5 日處分不起訴確定在案，此經本院核閱臺灣士林地方法
    院檢察署97年度毒偵緝字第19號、97年度戒毒偵字第109 號
    偵查卷及本院97年度毒聲字第79號卷無訛，並有不起訴處分
    書在卷足憑。至前述案件中扣案之白色粉末3 包，經先後送
    交通部民用航空局航空醫務中心及法務部調查局鑑定，結果
    均證實含有第1 級毒品海洛因成分，此有該中心及該局分別
    出具之鑑定書各1 紙在卷可憑，乃屬違禁物無訛，至該等毒
    品之實際現重，因考量鑑定採樣時可能導致一定數量毒品之
    滅失，應以鑑定在後之法務部調查局鑑定結果（即合計淨重
    0.97公克）為扣押毒品之現存實際重量，較為合理，聲請意
    旨採用鑑定在先之交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果
    （即驗餘總重0.9884公克）為據，固有未洽，惟尚不影響該
    等毒品應否沒收銷燬之認定，爰逕予更正。而查海洛因係第
    1 級毒品，依毒品危害防制條例第11條第1 項之規定，不得
    持有，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請經核與首揭規定相
    符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第六庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5日，向本院提出抗告書狀。
                            書記官   陳紀元
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
