【裁判字號】    98,聲,294
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第294號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第150 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以銀
元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○因定應執行刑等罪，經台灣彰化地方法院及本院先後
判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲
檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正後刑法第2 條
第1 項前段、刑法第53條、第51條第5 款、修正前刑法第41條第
1 項、第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
