【裁判字號】    98,聲,298
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第298號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑陸月，併科罰金新臺
幣壹拾伍萬元。有期徒刑如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，
罰金如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因公共險案件等罪，經臺灣臺北地方法院及本
    院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確
    定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。
二、另參酌司法院大法官會議釋字第366 號解釋理由書所言：「
    刑法第50條基於刑事政策之理由，就裁判確定前犯數罪者，
    設併合處罰之規定，並於其第51條明定，分別宣告其罪之刑
    ，而另定其應執行者。其分別宣告之各刑均為有期徒刑時，
    則於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下定其刑期，
    足見原無使受刑之宣告者，處於更不利之地位之意」之意旨
    ，則被告甲○○前罪所處之有期徒刑3 月，易科罰金之折算
    標係以新臺幣壹仟元折算壹日，而後罪所處之有期徒刑4 月
    ，易科罰金之折算標準係以新臺幣貳仟元折算壹日，若本案
    有期徒刑定應執行刑之刑期，係以新臺幣貳仟元折算壹日，
    顯對被告前罪所定之折算標準不利。從而揆諸前開大法官之
    解釋意旨，就有期徒刑易科罰金部分，仍以新臺幣壹仟元折
    算壹日為當。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第四庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
