【裁判字號】    97,訴,2190
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事判決              97年度訴字第2190號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        號10.
                      指定送達.
上列被告因妨害名譽案件，原告提起刑事附帶民事訴訟（本院97
年度附民字第324號）請求損害賠償，經本院刑事庭裁定移送前
來，本院於民國98年2月9日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰萬元，及自民國九十七年六月十一日
起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
被告應於中國時報、蘋果日報、聯合報、自由時報全國版之版面
，以其新聞內文使用之字體刊登如附件所示內容各壹日。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣拾肆萬元供擔保後，得假執行。
但被告如以新台幣壹佰萬元為原告預供擔保，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張略以：
 （一）原告於民國（下同）94年9月1日將所有坐落台中市○區
       ○○○路498號1樓之建物出租與訴外人林武士，林武士
       於承租後於該處經營「銀曲卡拉OK飲食店」（下稱系爭
       卡拉OK店）。詎料，居住於對街之被告因故與林武士交
       惡，竟於97年2月27日前以「被威脅人：甲○○中醫師」
       名義，向「蘋果日報」、「自由時報」、「台灣電視公
       司」、「中國電視公司」等各大報紙、電視媒體發布新
       聞稿，並於97年2月27日上午10點30分於其住處召開記者
       會，毫無根據的公然指控原告為系爭卡拉OK店之幕後經
       營者，更妄加造謠原告利用擔任法院書記官之身分向台
       中市政府稽查聯合小組「關說施壓」、「他（指原告）
       交往複雜，他是一位有特權書記官，黑白兩道都有」、
       「…說（該卡拉OK店）書記官開的，黑白兩道關係良好
       ，叫我小心一點」等聳動之不實言論，另訛稱「該店老
       闆是有力人士，台中地方法院鄭姓書記官」、「向警察
       施壓」、「卡拉OK房東是台中地檢署書記官乙○○，警
       方不敢得罪」、「向警察施壓洩漏檢舉人資料」、「要
       找黑道上門」、「叫兄弟做掉（被告）」等語，蓄意毀
       損原告之名譽，而上開不實言論經各大新聞媒體報導渲
       染後，原告之名譽已然遭到無可彌補之損害，案經原告
       告訴偵辦並經判決確定在案。
 （二）原告擔任法院書記官一職已數十年，為一盡忠職守、恪
       遵法令之公務人員，今被告因其與林武士交惡而蓄意造
       謠污衊原告，使原告蒙上不白之冤，而此一事件因經媒
       體大肆報導，使原告之長官遭媒體騷擾，原告更因此受
       政風人員之調查，原告之日常生活工作已大受影響，精
       神上更承受來自於長官、同仁、朋友及廣大社會輿論多
       方沉重壓力，身心備受煎熬，痛苦難堪，而被告對其所
       為，毫無悔意，迄今仍執前揭不實言論，狡言飾非，被
       告之犯行實難原宥。為此，爰依民法第184條第1項及第
       195 條第1項之規定提起本件訴訟。並聲明求為判決：1.
       被告應給付原告新台幣（下同）300萬元，及自起訴狀繕
       本送達之日起至清償日止，按年息5%計算之利息。2.被
       告應於中國時報、蘋果日報、自由時報及聯合報全國版
       之版面上，各以全版之四分之一版面，刊登道歉聲明3日
       。並陳明願供擔保，請准宣告假執行。
 （三）其他補充陳述理由略以：
     1.被告將該新聞稿散佈各處，所有的新聞記者都有拿到資
       料，被告召開記者會之前該新聞稿即已外流，甚至在原
       告家門口也發現該新聞稿。
     2.訴外人邱麗真係因房屋修繕費而與原告有恩怨，而與被
       告互相勾串，其所言並不實在。
     3.被告所發布之新聞稿，事實上已嚴重毀謗原告之名譽，
       該新聞稿內容並記載原告之地址，並未提到林武士，明
       白係指向原告，故被告稱其雖有召開記者會，但完全未
       針對原告妨害名譽並非正確。又被告當時係向台中地方
       法院政風室檢舉原告，並行文至司法院政風處，經函文
       移轉台中地方法院調查，顯然係針對原告，嚴重影響原
       告及台中地方法院書記官之名譽。再被告所發布之新聞
       稿均載明甲○○先生為中醫師，故可認定被告確有發布
       新聞稿妨害原告之名譽。
二、被告答辯略以：
 （一）本件雖經刑事判決被告有罪，惟刑事判決違誤，不能採
       為民事判決之依據。本件刑事判決認定被告於96年2月27
       日召開記者會，公開散佈「幕後經營者是法院鄭姓書記
       官，該店老闆是有力人士，台中地方法院鄭姓書記官…
       向警察施壓洩漏檢舉人資料」之事實，及發佈「銀曲卡
       拉OK幕後經營者是台中市地方法院書記官，台中市政府
       稽查聯合小組來臨檢…鄭書記官出來關說施壓真有過力
       ，包括警方也怕這家卡拉OK，當一位書記官地位崇高，
       沒有照顧居民，還擾民，真不可思議，他交往複雜，他
       是一位有特權之書記官，黑白兩道多有，請台中地方法
       院政風處及院長好好管教。有一些不明人士到店裡問我
       ，那家卡拉OK店，是誰開的知道嗎，他說書記官開，黑
       白兩道關係很好，叫我小心一點」之新聞稿與新聞記者
       ，惟該新聞稿並非針對原告而係針對林武士，被告並未
       發布該新聞稿，亦未將該新聞稿所述之資料洩漏出去，
       更未將該新聞稿交付與記者，該新聞稿係被告所擬之草
       稿，應係蘋果日報的記者交付與原告，並非被告所散佈
       ，此均係原告無中生有所捏造。又被告雖有召開記者會
       ，惟當時所陳述的內容，並非針對原告，僅稱鄭姓書記
       官，並無妨害原告名譽之意，且被告與原告亦無冤仇，
       如何會妨害其名譽？再上開事實僅泛指鄭姓書記官、台
       中地方法院書記官，鄭書記官，而一般人並不知亦無法
       得知鄭姓書記官即係原告，其人格社會評價應不致有所
       貶損，不能謂其名譽受損，惟原告竟對號入座，而指被
       告妨害其名譽。按附帶民事訴訟之請求範圍僅限於刑事
       判決所認定之犯罪事實，不得依其他事由，提起民事訴
       訟，而被告被訴之犯罪事實，僅稱鄭姓書記官，不能謂
       係指原告，已如前述，原告請求被告對其負損害賠償責
       任，顯於法不合。
 （二）被告雖稱系爭卡拉OK店幕後經營者是法院書記官，惟此
       係合法商店，社會對此種事實應不致貶損原告之人格評
       價。原告於系爭卡拉OK店開店前幾天，送泡菜與被告請
       其就系爭卡拉OK店多包涵，足證原告為幕後經營者，否
       則，若系爭卡拉OK店係林武士所經營，原告何必代其送
       泡菜與被告？而原告向記者稱「被告向警察局檢舉三次
       」，足證警察洩漏檢舉資料與原告，否則原告何以知悉
       ？邱麗貞於刑案證稱原告為系爭卡拉OK店之幕後經營者
       ，林武士為原告僱用之人頭，且原告確有於稽查人員稽
       查時到場關說。訴外人葉宗衡、許富弼亦於刑案證稱原
       告確有向稽查人員關說，表示希望通融，且為幕後經營
       者，係有力人士。若原告非系爭卡拉OK店幕後經營者，
       則其何需出面關說？又何以知悉有稽查人員前來稽查？
       且訴外人張應狄、陳國和亦於刑案二審證稱原告為幕後
       經營者。
 （三）被告縱有稱台中地方法院應好好管教書記官，惟此係對
       法院之建議，提出公評，如何能認定係妨害原告之名譽
       ？綜上，被告所述均係事實，且為公評之事實，無妨害
       名譽可言，原告之人格社會評價並無貶損。
 （四）縱使被告有賠償責任，惟被告未指名道姓，很少人知道
       係指原告，而被告又係針對事實，並非憑空杜撰，所指
       之事實亦非嚴重不雅之情事，縱原告受有損害，仍屬輕
       微，依最高法院47年台上字第1221號判例要旨，被告如
       需賠償，金額應低，原告請求300萬元之賠償，其金額顯
       然過高，且其請求登報道歉3日，並無必要，否則豈非讓
       更多人知悉原告之劣行而更加重其名譽受損等語。並聲
       明：求為判決駁回原告之訴及假執行之聲請，如受不利
       判決，願供擔保請准免假執行。
三、法院之判斷：
（一）原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之房屋租賃
      契約、被告所發布之新聞稿、蘋果日報、自由時報剪報、
      台灣台中地方法院檢察署檢察官96年度偵字第12152號起
      訴書、台灣高等法院台中分院97年度上易字第1712號刑事
      判決為證（以上均為影本），核屬相符；被告雖抗辯如前
      述，惟查，本件經調閱台灣高等法院台中分院97年度上易
      字第1712號刑事案件全卷查明結果：
    1.被告於偵查中自承，該份新聞稿是伊所寫的，伊有提供給
      記者，提供之後確實有在台視、中視播出及報紙刊出等語
      （參偵卷第32頁），並有上揭蘋果日報、自由時報剪報影
      本及台視、中視電視台節錄帶乙捲（附於偵卷第16頁）附
      卷可稽。而依上開卷附之新聞報紙確登載「幕後經營者是
      法院鄭姓書記官... 該店老闆是有力人士，台中地方法院
      鄭姓書記官... 向警察施壓洩漏檢舉人資料」，並經向原
      告求證為原告所否認等內容，上開報紙登載之內容與該份
      新聞稿內容大致相符；足見被告於96年2月27日之前，確
      曾發布新聞稿予新聞媒體，復於96年2月27日召開記者招
      待會，利用向台視、中視、蘋果日報、自由時報等媒體記
      者說明之機會，公開散布「幕後經營者是法院鄭姓書記官
      .. 該店老闆是有力人士，台中地方法院鄭姓書記官...
      向警察施壓洩漏檢舉人資料」等行為。而依上揭新聞稿及
      被告向電子媒體陳述內容，被告指述之對象，均足使一般
      人特定其所指即為原告，此觀之新聞媒體記者得以向原告
      查訪、求證即明。是被告此部分之抗辯，自不足採。
    2.查證人即台中市政府經濟局、都市發展局、消防局、警察
      局保安隊警員所組成之聯合稽查小組成員等證人即廖鴻志
      、葉宗衡、顏君睿、許富弼、黃天佑、蘇嘉弘等人於刑事
      案件偵審過程中均證稱，於稽查過程中無印象原告曾到場
      ，而稽查過程中亦無印象有任何人向其等要求通融或其他
      關說的情況；而其等稽查結果，亦曾對林武士開設之飲食
      店處分停業及罰鍰2萬元之處罰等情（參偵卷第126頁至
      129頁、一審刑事卷第53頁至61頁）。據此堪見，被告新
      聞稿內容，亦與稽查過程及結果不符。另證人即稽查時在
      場之第三人羅安靖證述內容為曾見有警員稽查，被告當時
      則稱對面書記官很囂張等語（參一審刑事卷第54頁），據
      此，所謂對面書記官很囂張等語乃出自被告所言，非證人
      所目睹，自亦不能佐證被告新聞稿內容為真實。至證人邱
      麗貞於偵查中證述之內容為證人與原告私人間之對話（詳
      參偵卷第77頁至78頁），並無他人在場或其他證據留存，
      再邱麗貞關於原告為飲食店老闆之說法，亦係自行推論，
      並未查證，則其所述是否屬實，即難遽予認定，自不足為
      有利被告之認定。
    3.查原告固將其所有坐落於台中市○區○○○路498號1樓之
      房屋，租予林武士作為開設卡拉ＯＫ之用，而該卡拉ＯＫ
      亦有噪音吵鬧，然原告租賃房屋予他人之民事法律行為，
      與社會上一般常情所謂幕後經營者實不相當；再新聞稿內
      指涉「鄭書記官出來關說施壓真有過力，包括警方也怕這
      家卡拉ＯＫ」、「台中市一名中醫師長期被對街的卡拉Ｏ
      Ｋ吵得睡不著，多次檢舉」、「卡拉ＯＫ房東是台中地檢
      署書記官乙○○，警方不敢得罪，所以每次都姍姍來遲，
      還洩漏檢舉內容」、「指控該店幕後老闆是台中地院鄭姓
      書記官」等事，已指述書記官利用書記官特權、影響黑白
      兩道而恐嚇被告並洩漏檢舉人資料之事實，被告未經具體
      查證，亦未有任何合理之懷疑或推理，而僅依其個人主觀
      之價值判斷，而杜撰及誇大事實，即擅自以上開富含批判
      性、貶損性之字眼，對原告施以人身攻擊，具有實質惡意
      ，顯非適當評論。
    4.綜上，被告未查證其書寫之新聞稿及提供給報刊、電視台
      之媒體記者之資料，與實際內容是否真實，僅依其主觀認
      定、未經證實之資料作為提供媒體報導之依據，尚不足以
      認其已有相當理由確信其所報導之事實為真實。被告對其
      所傳述之內容，無法提出相當證據資料證明為真實，或就
      其發表之言論所憑之證據資料，有相當理由確信其內容為
      真實，而空言或憑其主觀認定其發表之言論有所依據。被
      告所辯即不足採，原告上揭主張，自堪認為真實。
（二）按不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私
      、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人
      雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。其名譽被
      侵害者，並得請求回復名譽之適當處分，民法第195條第1
      項定有明文。本件被告製作並對新聞媒體散布系爭不實新
      聞稿，其內容依一般社會通念，足以貶損社會大眾對於原
      告之評價，對於原告之名譽自有侵害，被告復未能證明其
      所為符合阻卻不法之事由，已如前述。從而，原告依民法
      第195條第1項、第184條第1項規定，請求被告賠償非財產
      上之損害，並為回復名譽之適當處分，自屬有據。原告請
      求賠償之金額及回復名譽之處分是否適當，茲分述如次︰
    1.非財產上之損害部分︰
      按以人格權遭遇侵害，受有精神上之痛苦，而請求慰藉金
      之賠償，其核給之標準，須斟酌雙方之身份、資力與加害
      程度及其他各種情形核定相當之數額。且所謂「相當」，
      應以實際加害情形與其名譽影響是否重大及被害人之身份
      、地位與加害人之經濟情況等關係定之，最高法院86年度
      台上字第3537號著有判決意旨可參。本院審酌兩造之身分
      、地位、經濟狀況及原告因本件妨害名譽所受痛苦之程度
      、被告加害之程度等一切情狀，認原告請求300萬元之精
      神慰撫金，尚嫌過高，應減為100萬元，方屬公允。
    2.回復名譽部分：
      按民法第195條第1項後段雖規定名譽被侵害者得請求為回
      復名譽之適當處分，所謂適當之處分，係指該處分在客觀
      上足以回復被害人之名譽且屬必要者而言，惟因法律並未
      具體規定各種不同之處分方法，故究竟如何處分始為適當
      ，法院應斟酌被侵害之情形，予以決定，最高法院56年度
      台上字第1464號、86年台上字第3706號裁判意旨可供參照
      。原告請求被告將如附件所示道歉聲明，刊登於中國時報
      、蘋果日報、聯合報自由時報全國版頭版1/4版面各3日，
      以為回復原告名譽之方法。查本件係肇因於被告因其他事
      故致身心壓力重大，未經查證即於新聞媒體公開傳述不實
      之事項，致對原告名譽產生不當影響，惟要求被告在上開
      報紙全國版以1/4版面連續登載3日如附件之內容，將所費
      不貲，亦無必要，不符比例原則。本院認被告於中國時報
      、蘋果日報、聯合報、自由時報全國版之版面，以上開報
      紙新聞內文所使用之字體，刊登如附件之內容1日，在客
      觀上已足以回復原告之名譽而屬必要，原告逾上開准許範
      圍之請求，不應准許。
（三）綜上所述，原告依侵權行為之法律關係，請求被告給付原
      告100萬元，及自附帶民事訴訟起訴狀繕本送達翌日即97
      年6月11日（被告於97年6月10日原告所提出之刑事附帶民
      事起訴狀末頁簽收繕本乙件）起至清償日止，按週年利率
      5%計算之利息，及被告應將如附件所示之內容以新聞內文
      使用之字體刊載於中國時報、蘋果日報、聯合報、自由時
      報全國版各1日，為有理由，應予准許，逾此範圍，為無
      理由，不應准許，應予駁回。
四、兩造其餘之陳述及所提其他證據，或於判決之結果無影響，
    或於本案之爭點無涉，自不須逐一斟酌論述，併此敘明。
五、兩造均陳明願供擔保，分別聲請宣告假執行及免為假執行，
    本件原告勝訴中有關金錢請求部分，本院經審酌尚無不合，
    爰分別定相當擔保金額准許之。至原告敗訴部分，其假執行
    之聲請亦失其依據，應併予駁回。另主文第2項原告請求被
    告登報回復名譽部分，非屬財產權之訴訟，性質上不能為假
    執行，原告此部分假執行之聲請，亦應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
訟法第79條、第390條第2項、第392條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官
附件
┌─────────────────────────────┐
│道歉啟事                                                  │
│道歉人甲○○於96年2月27日上午10時30分在台中市東區○○○   ○
○路503號其住處門前，惡意散發不實之新聞稿及召開記者會，利   │
│用報紙及電視傳播各大媒體記者說明之機會，公開散布、傳述不  │
│實之事，嚴重損害乙○○先生名譽，特此登報道歉。            │
│                            道歉人：甲○○（原名陳月忠）  │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
