【裁判字號】    98,中簡,627
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第627號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第四０四四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，除檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄一、第一行「甲○○」之後，應補
    載「前因竊盜案件，經臺灣花蓮地方法院以九十七年度花簡
    字第九四號判決判處拘役三十日，如易科罰金以新臺幣（下
    同）一千元折算一日確定，已於民國九十七年五月七日在監
    服刑期滿執行完畢（非受有期徒刑之執行完畢，不構成累犯
    ）。再因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院、臺灣宜蘭地方法
    院各以九十七年度簡字第四二六五號、九十七年度羅簡字第
    四七七號判決，分別判處拘役四十日，如易科罰金均以一千
    元折算一日確定（均未執畢）。詎仍不知警惕，」；第四行
    「台糖蜆精禮盒」之後，應補載「（價值據該店店長乙○○
    稱約為五百七十九元）」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○已有前揭所述多次竊盜犯罪紀錄，竟未能
    從中記取教訓，猶再次涉犯竊盜罪而恣意侵犯他人財產權利
    ，雖其所竊取之禮盒價值不高，終究已非初次犯罪或對於竊
    盜刑罰規定缺乏認知，本院認為必須量處相當期間之拘役刑
    ，以使被告心生警惕，知所收斂；再參以被告犯罪動機、手
    段、犯罪所生危害、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月    23     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
