【裁判字號】    98,中交簡,206
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第206號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第22767號），本判決如下：
      主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、被告為汽車駕駛人，無照駕駛，且酒醉駕車，因而致人受傷
    ，依法應負刑事責任，就所犯過失傷害罪部分，應依道路交
    通管理處罰條例第八十六條第一項之規定加重其刑。又被告
    毆傷被害人乙○○之安全帽一頂，雖係犯罪所用之物，惟未
    據扣案，且非違禁物，為免執行因難，爰不沒收之諭知，併
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第二百八十四條第一
    項前段、第四十一條第一項前段，道路交通管理處罰條例第
    八十六條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                臺中簡易庭庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄法條：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
