【裁判字號】    98,易,175
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第175號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請
案號：97年度偵字第15422號），經本院沙鹿簡易庭認不宜以簡
易判決處刑，移由本院刑事庭改依通常程序審理，經本院合議庭
裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主          文
乙○○犯損壞公務員職務上掌管之物品罪，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同對於公務員依法執行職務時施強暴，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因傷害案件，經本院判處有期徒刑6月
    確定，甫於民國92年11月6日執行完畢。仍不知悔改，其於
    97年6月16日凌晨，與甲○○、張緻南（檢警另行查辦中）
    、陳建甫（業經本院沙鹿簡易庭以97年度沙簡字第689號判
    刑在案）等人，分乘數部機車沿臺中縣大安鄉溫寮漁港堤防
    道路夜遊。其等一行人於同日凌晨2時29分許，在該堤防道
    路遇見刻正穿著制服，執行夜巡職務之行政院海岸巡防署中
    部地區巡防局第三海岸巡防總隊（以下簡稱第三海巡總隊）
    溫寮安檢所海巡隊員丙○○及丁○○，乙○○竟無端挑釁，
    向丙○○、丁○○質問：「你們在看什麼？」等語，繼而與
    甲○○、張緻南共同基於妨害公務及傷害之犯意聯絡，聯手
    毆打丙○○、丁○○二人，丙○○因而受有頸部、左手肘及
    左腳擦傷、頭部及左側腰部挫傷等傷害；丁○○則受有頭部
    挫傷、右手肘及右膝擦傷等傷害（傷害部分業經丙○○、丁
    ○○撤回告訴）。乙○○於上述攻擊丙○○過程中，見丙○
    ○持無線電觀通機向安檢所通報狀況，竟基於毀損公物之犯
    意，將丙○○持用之無線電觀通機打落在地，使之損壞；甲
    ○○為上述毆打丙○○行為時，亦同時以「幹你娘」穢語，
    當場侮辱丙○○。
二、證據名稱：(1)被告乙○○、甲○○及共犯陳建甫於偵審時之
    供述及自白。(2)被害人丙○○、丁○○、證人即海巡隊員莊
    政穎於警詢、偵查中之證詞。(3)犯罪現場及無線電觀通機毀
    損狀況照片、現場圖、光田綜合醫院診斷證明書。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務罪、
    第138條之毀損公物罪。乙○○於一施暴攻擊海巡隊員之行
    為過程中，同時觸犯前開妨害公務罪、毀損公物罪，為一行
    為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
    重之毀損公物罪論處，起訴書認係犯意個別，行為不同，予
    以分論併罰，尚有未洽。被告甲○○所為，係犯刑法第135
    條第1項之妨害公務罪、第140條第1項之侮辱公務員罪。甲
    ○○對公務員執行職務時，同時出言辱罵並施以強暴，係一
    行為同時觸犯前開妨害公務罪、侮辱公務員罪，為一行為觸
    犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之
    妨害公務罪論處。被告乙○○有犯罪事實欄所載前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢
    後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告二人目無法紀，對執行職務之海巡
    隊員，無端挑釁辱罵，並施以強暴及毀損公物，惡性重大，
    實不宜輕縱，惟念其等二人犯後皆坦承犯行，具有悔意，且
    均已賠償被害人丙○○、丁○○之損失而與之達成調解（有
    臺中縣大安鄉調解委員會調解書在卷可憑）等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、至於告訴人丙○○、丁○○告訴被告二人傷害部分，檢察官
    認為被告二人均係犯刑法第277條1項之普通傷害罪，因告訴
    人丙○○、丁○○業於本院沙鹿簡易庭法官訊問時當庭撤回
    傷害罪之告訴，且被告二人被訴傷害部分與前開論罪科刑部
    分有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為不受理之諭知
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第310
條之2、第454條、第299條第1項前段，刑法第135條第1項、第13
8條、第140條第1項、第55條、第47款、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第12庭   法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第138條：
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5年以下有期徒刑。
刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
