【裁判字號】    97,易,3847
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3847號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣雲林看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3852號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治後，業於民國90年9 月3 日執行完畢釋放
    。又因犯施用毒品案件，經法院分別判處有期徒刑9 月確定
    ，嗣經減刑為有期徒刑4 月15日，於97年1 月30日易科罰金
    執行完畢。復於97年6 月14日中午某時，在臺中市○○路○
    段309 號5 樓之6 ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序及審理中之自白。
  (二)卷附臺中市警察局第四分局委託驗尿液代號與真實姓名對照
    表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報
    告書各1 份。
三、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1 項。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                    刑事第七庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
