【裁判字號】    98,聲,618
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第618號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（94年度緩字第1196號、98年度執聲字第339號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之「祥龍小瑪莉」、「超越巔峰跑馬」、「超越巔峰大滿貫
」電子遊戲機參台（含IC板參片），均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，經檢察官以94年度偵字第5198號為緩起訴處分，於94年
    4月25日確定，95年4月24日緩起訴期滿未經撤銷。爰依法單
    獨聲請宣告沒收本件扣案之「祥龍小瑪莉」、「超越巔峰跑
    馬」、「超越巔峰大滿貫」電子遊戲機3台（含IC板3片）。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經核本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     23    日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    2    月     23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
