【裁判字號】    98,訴,148
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第148號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  梁乃莉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5660號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國
98年2月23日16時，在本院第15法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  戴嘉慧
      書記官  劉晴芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月。又施用第二級
    毒品，處有期徒刑月。應執行有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經施以強制戒治後，於91年1月
    31日期滿執行完畢釋放。又於92至93年間，因施用毒品案件
    ，經臺灣板橋地方法院以94年訴緝字第16號判處有期徒刑10
    月確定，後經減刑為有期徒刑5月，並與偽造文書罪及販賣
    第二級毒品未遂罪合併定應執行刑為有期徒刑4年7月，於97
    年7月17日縮刑期滿假釋出監付保護管束（假釋期滿日﹕98
    年5月18日），尚未執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年10月12日，在苗栗
    縣苗栗市○○街3號，以玻璃球盛裝甲基安非他命燒烤產生
    煙霧再吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。另
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，亦於上開時、地，將海
    洛因放入香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣臺灣臺中地方法院檢察署觀護人於97年10月13日10時
    30分許定期採取甲○○之尿液，經送檢驗而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2    月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴嘉慧
                                書記官  劉晴芬
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書狀於本院。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    2    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
