【裁判字號】    98,中交簡,275
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第275號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第920號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除(一)、犯罪事實第10行：「060-BTU」，更改為：「060
    -BUT」；(二)、犯罪事實欄文末增列「而甲○○於肇事後，在
    有偵查權限之人知悉犯罪人之前，主動向到場處理事故之員
    警陳明自己係肇事者，自首接受裁判」；(三)、證據欄增列「
    臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」外，餘
    犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。又被
    告無駕駛執照駕車，因而致人死亡，應依道路交通管理處罰
    條例第86條第1 項規定，加重其刑。再被告於肇事後，留於
    現場向到場處理之員警陳明自己係肇事者，有臺中縣警察局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可參，其對於未發
    覺之罪自首而接受裁判，本院審酌本件查獲之經過，認得依
    刑法第62條前段之規定，減輕其刑，並先加重後減輕之。爰
    審酌被告並無前科，素行良好，此有臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    各一份在卷足憑，被告因本件車禍事故，造成被害人死亡，
    內心亦倍感痛苦煎熬，且犯後自首坦認犯行，知所悔悟，態
    度良好，且已賠償被害人之家屬等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告並未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，因一時過失，致觸犯本案犯行，犯後
    態度良好，其經此次偵審後，當能知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第276 條第1 項、第
    62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    23    日
                  臺中簡易庭    法  官   柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   陳靖騰
中    華    民    國    98    年     2    月    23    日
附錄法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
