【裁判字號】    97,中交簡,2762
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2762號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二五四七一號），本院判決如下：
    主          文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第五行「進
    德北路一五號」更正為「進德北路四三巷一五號」；另證據
    並所犯法條欄一第十七行「在卷可憑」後方補充「，且被告
    業已於本院第二次訊問時坦承犯行」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告丙○○酒後駕車，漠視民眾用路安全，實值非難，且被
    告前因酒後駕駛動力交通工具之公共危險等案件，經本院以
    九十四年度中交簡字第六五九號判決處以拘役五十九日，如
    易科罰金，以銀元三百元折算一日確定後，復再犯本案，足
    認前次科刑未能使被告生惕勵之心，仍心仍僥倖，又貿然酒
    後騎駛機車，蔑視法治，其惡性更重於前案，自應量處較前
    案高之刑度，是本院參酌上情，暨其犯罪之動機、目的、手
    段，犯後於警詢、偵查及本院第一次訊問時否認犯行，浪費
    司法資源等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、被告丙○○騎駛車牌號碼ＲＮＡ－二六一號機車與甲○○所
    騎駛車牌號碼ＭＣＺ－一二八號機車發生碰撞，致甲○○及
    其所附載之乙○○倒地，顯然甲○○、乙○○將受有傷害，
    被告丙○○竟未留在現場查看或採取任何救護措施，反從案
    發現場往臺中市○○路二四一巷徒步離開。被告丙○○前述
    所為，是否尚涉肇事逃逸罪嫌，宜由檢察官另行依法妥適處
    理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  臺中簡易庭    法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
