【裁判字號】    98,中簡,552
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第552號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2446號），本院判決如下：
    主          文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、文首應補充「乙○○於民國88年、89年間，曾因竊
    盜案件分別經本院以88年度中簡字1368號、89年度易字第19
    93號各判處有期徒刑3月（緩刑2年）及罰金銀元4000元確定
    （不構成累犯）。乙○○因心智缺陷致其辨識行為違法或依
    其辨識而行為之能力，顯著降低。」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告為中度精神障礙患者（有中華民國身心障礙手冊影本
    份在卷可參），復參以被告於警詢、偵查中所供：「是我偷
    拿的」、「我沒有偷拿」、「（你為何要偷？）我不是要偷
    ，我要救渡眾生」、「（對你偷東西的行為是否承認？）我
    承認，但不是我拿的，是鬼魂借我的手去拿的」等語，顯有
    語無倫次、怪力亂神之情形。從而本院依有利被告認定原則
    ，認定被告於本件竊盜行為當時，有因中度精神障礙之心智
    缺陷，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減
    低，應依刑法第19條第2項規定，減輕其刑。爰審酌被告曾
    有竊盜前科，不知尊重他人財產權，竊取商店架上商品，所
    為可議，兼念其為中度精神障礙患者，所竊物品價值有限，
    且被害店家業領回贓物等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、被告素行不佳，應深切反省，被告家人亦應詳加監管照顧被
    告，勿恃被告心智缺陷，犯後有機會減輕刑責，任其四處犯
    罪，以免日後遭法院重判。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第19條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      貴股
                                      98年度偵字第2446號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○區○○里○○○街8之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國97年12月30
    日17時40分許，在臺中市○區○○路835號「甲○○○」賣
    場內，徒手竊取無限來客報知器、多段定時器、無限數位門
    鈴及LED緊急照明燈各1組、以及娃娃妝七分褲與女用內褲各
    1 件（總價值新台幣1882元）。得手後，未經結帳櫃台，走
    出店外欲騎乘機車離去之際，為該賣場店員林舜富發覺報警
    處理，遂當場為警查獲，並扣得上開物品（已發還林舜富）
    。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊中坦承不諱，核與被
    害人林舜富於警詢中證述之情節相符，復有扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單在卷可佐。事證明確，被告犯嫌堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年     1    月    22    日
                          檢察官    丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2    月      9    日
                         書記官     高雙全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
