【裁判字號】    98,簡,89
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第89號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○○
輔  佐  人  賴政仰
上列被告因幫助詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19
921號），及移送併辦（98年度偵字第1344號、第1345號），因
被告於本院受命法官行準備程序時自白犯罪，本院認宜逕以簡易
判決處刑，裁定改依簡易審判程序（98年度易字第170號），逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
戊○○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實認定如下：
  (一)戊○○○明知金融行庫之存摺、提款卡、密碼等於身分上、
    交易上係具有重要憑信之文件，且具有屬人性，可預見他人
    使用其所有之銀行存摺、提款卡，可能用於掩飾因犯罪所匯
    入之款項，竟仍容任該人使用其帳戶以遂行詐騙他人財物之
    犯行，而不違背其本意，於不詳時間、地點，將其於民國九
    十一年三月二十五日，向兆豐國際商業銀行沙鹿分行（下稱
    兆豐銀行沙鹿分行）所開立之第00000000000號
    帳戶之存摺、提款卡、密碼，及其另於九十一年三月二十五
    日，向大肚鄉福山郵局所開立之第00000000000
    000號帳戶之存摺、提款卡、密碼，交付姓名年籍不詳之
    人使用，而基於幫助詐欺集團詐財之不確定故意，任由他人
    藉以遂行犯罪，而該詐騙集團於取得李承韋上開帳戶之存摺
    、提款卡、密碼等物，旋於九十七年四月十三日下午，致電
    乙○○、丙○○、甲○○、丁○○，佯稱其等前於網路購物
    ，帳號誤遭設為分期付款，須持金融卡至自動櫃員取消設定
    為由，致使乙○○、丙○○、甲○○、丁○○陷於錯誤，乙
    ○○、丙○○於同日，分別依指示操作自動櫃員機轉帳新臺
    幣（以下同）二萬九千九百八十七元、二萬九千九百八十九
    元至上開戊○○○之兆豐銀行沙鹿分行帳戶中甲○○、丁○
    ○於同日，分別依指示操作自動櫃員機轉帳二萬九千九百八
    十七元、二萬九千九百八十六元至上開戊○○○之大肚鄉福
    山郵局帳戶中。迨乙○○、丙○○、甲○○、丁○○發覺有
    異始知受騙，故向警方報案而查獲。
  (二)案經乙○○、丙○○訴由臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴及甲○○、丁○○訴由臺
    中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵
    查後移送併辦。
二、認定本案犯罪事實所依憑之證據名稱：
  (一)被告戊○○○於本院九十八年二月六日行準備程序時之自白
    。
  (二)證人乙○○、丙○○、甲○○、丁○○於警詢時之證述。
  (三)臺中縣警察局烏日分局、兆豐銀行沙鹿分行九十七年十一月
    十八日（９７）銀沙業字第一三七號函、臺中縣警察局烏日
    分局、臺灣郵政股份有限公司九十七年四月二十二日營字第
    ０９７０２００７３３號函各一份。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表（被告素行尚稱良好之認定）。
三、查被告戊○○○提供帳戶存摺、提款卡及印章予他人詐欺犯
    罪使用，雖並未參與上開犯罪之構成要件行為，然其顯係以
    幫助他人犯罪之意思，實行上開犯罪構成要件以外之行為，
    核其所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條
    第一項之幫助詐欺取財罪。又被告既係以單一幫助行為侵害
    被害人乙○○、丙○○、甲○○、丁○○之財產法益，並觸
    犯數個罪名，為想像競合犯，應從一重之幫助詐欺取財罪論
    處（類似見解詳參林山田所著，「刑法通論下冊」第一二三
    頁關於教唆連續犯之實務意見評析，二００三年十一月增訂
    八版二刷）。而被告僅係幫助他人實行詐欺取財罪，為幫助
    犯，應依刑法第三十條第二項之規定，按詐欺取財罪正犯之
    刑予以減輕。至於被告提供上開福山郵局帳戶致使被害人甲
    ○○、丁○○存入遭詐騙款項之犯罪事實（即移送併辦部分
    ），固未經檢察官詳載於起訴書內，然此因與其餘記明公訴
    意旨之幫助詐欺取財犯行有想像競合犯之裁判上一罪關係，
    已如前述，當為起訴效力所及，基於審判不可分原則，本院
    自應併予審理，附此敘明。爰審酌被告率然提供帳戶予他人
    犯罪使用，造成遭受詐騙之人追查贓款及實際犯罪行為人發
    生阻礙，對於社會治安仍具有相當之危害性，及其犯罪動機
    、目的、手段、被害人乙○○、丙○○、甲○○、丁○○所
    受財產損失之多寡、被告於本院行準備程序時坦承犯行之態
    度、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    一項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條
    第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                刑事第十七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第三十條第一項前段：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
