【裁判字號】    97,聲,2943
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2943號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院八十六年度裁
全字第三○○二號假扣押裁定所為之八十六年度執全字第一九九
七號強制執行事件而受之損害，向聲請人行使權利，並向本院提
出行使權利之證明。
    理    由
一、按供擔保人於訴訟終結後，得聲請法院通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴
    訟法第104條第1項第 3款定有明文。前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院86年度裁全字第3002號
    假扣押裁定提供新台幣 7,000元為擔保金，並以本院86年度
    存字第3243號提存事件提存在案，茲因聲請人已撤回假扣押
    執行，本案訴訟業已終結。聲請人為聲請發還擔保金，曾以
    存證信函通知相對人，惟遭相對人拒收而退回，聲請人爰依
    法聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利等情，並提出
    存證信函、退回信封回執及相對人戶籍謄本為證。聲請人聲
    請本院通知相對人限期行使權利，經本院調閱相關民事卷宗
    查核無誤後，核與前揭規定相符，自應准許。
中    華    民    國    98    年    2    月     23     日
                  民事第三庭  法  官   曹宗鼎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2    月     23     日
                              書記官   黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
