【裁判字號】    98,聲,95
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度聲字第95號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      之1
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人為假處分供擔保而通知相對人行使權
    利事，經以郵局存證信函通知相對人而無法送達，因住居所
    不明致無法送達。為此，依民事訴訟法第149條第1項第1款
    規定，聲請裁定准予公示送達等語，並提出郵局存證信函、
    退郵信封、相對人戶籍謄本等為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移
    ，致表意人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是否還
    住於原居所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有間
    （臺灣高等法院85年度抗字第2760號裁定要旨參照）。
三、經查，本件聲請人聲請公示送達，固據其提出存證信函、退
    郵信封為證；然查聲請人寄送之上揭存證信函，係對「台中
    市○○○街21之5號7樓」為送達，雖經郵局以原址查無此人
    為由退回，有該退郵信封上郵局戳章可憑；惟查相對人之住
    所並非在聲請人郵寄信封上所指之「台中市○○○街21之5
    號7樓」，而是在「台中市○○區○○里○○街80號11樓之1
    」，有戶籍謄本1件及戶役政個人基本資料查詢結果在卷可
    稽，聲請人誤向「台中市○○○街21之5號7樓」寄送存證信
    函，其送達自非適法。顯見依聲請人所提出之資料，尚不足
    證明相對人業已遷移他處，或現行方不明，致有聲請人不知
    相對人之現住居所之情形，自難遽認相對人有何應為送達處
    所不明之情事，是聲請人前揭聲請即與公示送達之要件不合
    ，其聲請為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
