【裁判字號】    98,聲,704
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第704號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第9號），本
院裁定如下：
  主  文
第一級毒品海洛因壹包（驗餘凈重零點壹參陸捌公克），沒收銷
燬之。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因，
    於民國九十七年五月二十一日二十一時三十分許，於臺中市
    ○區○○路與柳川西街路口處經警查獲，並扣得其所有供施
    用之第一級毒品海洛因一包（驗餘凈重○點一三六八公克）
    。本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品犯行，經依本院九十七年度毒聲字第七五八
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第二八六
    四號為不起訴處分確定，此有上開裁定、不起訴處分書附卷
    可按。然上開扣案之第一級毒品海洛因一包，係屬違禁物，
    爰聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款，第二項及第四十條第二項
    分別定有明文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段亦有規定。經查，本件扣案之海洛因（驗
    餘凈重○點一三六八公克）為毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款所規定之第一級毒品，有扣押物品目錄表及行政院
    衛生署草屯療養院九十七年六月十八日草療鑑字第○九七○
    ○○五二五五號鑑定書一件附卷可按，為屬違禁物，依首揭
    說明，應予單獨宣告沒收並銷燬之。爰依刑法第四十條第二
    項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第十三庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
