【裁判字號】    98,訴,560
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年訴字第560號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        現於臺灣臺中看守所   羈押中
    指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第196號
），於中華民國98年2月23日上午10時整在本院刑事第八法庭宣
示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第一級
毒品海洛因參包（驗餘合計淨重零點壹伍捌玖公克）沒收銷燬之
；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑
壹年伍月，扣案之第一級毒品海洛因參包（驗餘合計淨重零點壹
伍捌玖公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    因無繼續施用毒品之傾向，甫於民國九十二年一月三日觀察
    、勒戒執行完畢後釋放，甲○○於前開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後五年內，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，自九
    十六年六月間某日起至同年八月十六日止，接續施用第一級
    毒品海洛因多次；並另基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於九十六年八月十六日，施用第二級毒品甲基安非他
    命一次，經本院分別判處有期徒刑十月、六月，並定應執行
    有期徒刑一年二月確定，甫於九十七年九月二十七日縮刑期
    滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於九十八年一月六日中午十二時，在臺中縣
    大甲鎮運動公園之廁所內，以將少許第一級毒品海洛因置於
    注射針筒內，並摻水稀釋後以注射血管之方式，施用第一級
    毒品海洛因一次；並另基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於九十八年一月五日某時，在臺中市某朋友住處，以
    將甲基安非他命置於玻璃吸食器內，以火燒烤，使之產生煙
    霧，再以口鼻吸入之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一
    次。嗣為警於九十八年一月六日下午四時三十分許，在臺中
    縣大甲鎮○○○路五十三巷口查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因三包（驗餘合計淨重０‧一五八九公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
