【裁判字號】    98,聲,449
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第449號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十八年度執聲字第二五七
號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之仿冒「ＰＲＡＤＡ」商標鑰匙圈肆個、仿冒「ＢＵＲＢＥ
ＲＲＹ」商標鑰匙圈貳個、仿冒「ＣＯＡＣＨ」商標鑰匙圈壹拾
肆個、仿冒「ＬＶ」商標鑰匙圈肆個，均沒收。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經檢察
    官以九十五年度偵字第一五０九九號緩起訴處分書為緩起訴
    處分，於民國九十五年九月十三日確定，至九十六年九月十
    二日緩起訴期滿未經撤銷。爰依刑法第四十條第二項及商標
    法第八十三條之規定，對本案扣押物即仿冒「ＰＲＡＤＡ」
    商標鑰匙圈四個、仿冒「ＢＵＲＢＥＲＲＹ」商標鑰匙圈二
    個、仿冒「ＣＯＡＣＨ」商標鑰匙圈十四個、仿冒「ＬＶ」
    商標鑰匙圈四個等物，聲請單獨宣告沒收。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文；再依商標法第八十三條之規定：犯商標法第
    八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸
    入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯
    人與否，沒收之。經查：本件被告因違反商標法案件，業經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十五年八月十四日以九
    十五年度偵字第一五０九九號為緩起訴處分，已於九十五年
    九月十三日確定，至九十六年九月十二日緩起訴期滿未經撤
    銷等情，有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官九十五年度偵字
    第一五０九九號號緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份在卷可稽；而上開扣案物品均屬被告所有而供違
    反商標法第八十二條犯罪販賣之用，業據被告於警詢中供述
    屬實，揆諸前揭說明，自已合於商標法第八十三條之規定，
    而得依刑法第四十條第二項單獨宣告沒收。從而，本件聲請
    為有理由，應予准許。
三、爰依刑法第四十條第二項、商標法第八十三條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第十七庭  法  官  高文崇
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
