【裁判字號】    98,中簡,640
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第640號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第527號），本院判決如下：
    主      文
甲○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告提供住宅經營六合彩賭博，不特定多數人均可自由出
    入簽賭，是該住宅實際已成公眾得出入之場所，自應認係屬
    於公眾得出入之場所（司法院廳刑1字第284號刑事法律問
    題座談會研究意見參照）。核被告所為，係犯刑法第268 條
    之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪、刑法第
    266條第1項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。被告以1行
    為同時觸犯上開3罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前
    段規定，從一重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪。又按
    利用香港「六合彩」開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人
    簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸
    贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營「六合彩」之賭博，此種犯
    罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之
    目的既在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每星
    期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦係被
    告聚眾賭博之延續，因此每週重覆之簽賭、對獎，方屬意圖
    營利，聚眾賭博之常態與典型，如有中斷應屬例外，是以
    本件被告自民國98年1月15日起至同年月20日止，所為連貫
    、反覆主持多期六合彩賭博之行為，依上開說明，於刑法評
    價上，應認係集合多數犯罪行為而構成聚眾賭博之獨立犯罪
    類型，應僅成立一罪。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第268條、第266條第1項前段、第55條前段、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                      臺中簡易庭  法  官  許月馨
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                  書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄論罪刑法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書     宿股
                                    98年度速偵字第527號
    被    告  甲○女45歲 （民國○○年○○月○○日生）
                       住臺中市○區○○路4號
                       居臺中市○區○○街2段9巷33弄30號
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○意圖營利，自民國98年1月15日起至同月20日止，提供
    其位於臺中市○區○○街2段9巷33弄30號之住處為賭博場所
    ，並以門號0000000000號之行動電話（未扣案）供賭客簽選
    下注之用，接續經營「六合彩」賭博，聚集不特定之多數人
    簽選號碼，每支賭注新台幣100元，以核對香港地區發行，
    於每週二、四、六開獎之六合彩中獎號碼之方式賭博財物，
    凡所選之2個號碼（即俗稱雙星）或3個號碼（即俗稱三星）
    ，與開獎六組號碼中任2組或3組等號碼相同即屬中獎，並由
    甲○按簽賭種類分別賠付：雙星組為57倍、三星組為570倍
    之彩金予中獎者，若未簽中之賭金則悉歸甲○所有。嗣於98
    年1月22 日晚上7時30分許，為警持臺灣臺中地方法院核發
    之搜索票在上址當場查獲，並扣得六合彩簽注單3張。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○於偵查中坦承不諱，復有六合
    彩簽注單3張扣案暨現場圖1紙、照片4張等附卷可資佐證。
    被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第268條前、後段罪嫌及第266條
    第1項之賭博罪嫌。被告於當期開獎前之多次接受簽賭行為
    ，犯意單一且為接續進行，應論以接續犯。再被告所犯上開
    三罪名，係以一行為觸犯前開三罪名，屬想像競合犯，請依
    刑法第55條規定，從較重之意圖營利聚眾賭博罪嫌處斷。至
    扣案之六合彩簽注單3張，係供犯罪所用之物，且為被告所
    有，併請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                            檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                            書  記  官  廖  欣  怡
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。
參考法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
