【裁判字號】    97,消債清,122
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債清字第122號
聲  請  人  庚○○
代  理  人  羅宗賢律師
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  李增昌
                        7、2.
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉土金
代  理  人  王威盛
債  權  人  三商美邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  陳翔立
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人庚○○自中華民國98年2月24日上午10時起開始清算程序
，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，
    法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，消費者債
    務清理條例第83條第1項、第85條第1項分別定有明文。
二、本件債務人主張：其不能清償債務情事，前已提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案
    ，雖協商成立，但因失業等不可歸責債務人之事由而毀諾，
    其又未經法院裁定開始更生程序或許可和解或宣告破產，爰
    向本院聲請清算等語。經查：債務人所主張之上開事實，業
    據提出債權人清冊、財產及收入狀況說明書、財團法人金融
    聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信用報告)回覆書、稅
    捐機關95年、96年度各類所得及財產資料清單等為證，此外
    ，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第
    8 條或第82條第2項所定駁回清算聲請之事由存在，則債務
    人聲請清算，應屬有據。再查，依據債務人所提財產及收入
    狀況說明書所載，其並無財產，爰依上開規定裁定開始本件
    清算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  臺灣臺中地方法院民事庭
                            法      官  林新竑
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                            書  記  官  李國敬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
