【裁判字號】    97,勞訴,75
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度勞訴字第75號
原      告  大立光電股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  翁雅欣律師
            陳哲宏律師
上  一  人
訴訟代理人  黃朝琮律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  羅豐胤律師
            洪明儒律師
上當事人間請求給付違約金事件，本院裁定如下：
    主    文
本件被告歷次所出具之答辯狀，均未為具體之答辯聲明，且本院
之言詞辯論筆錄亦僅記載被告之答辯聲明如答辯狀，故本件應再
開言詞辯論，並指定民國98年3月19日下午3時30分，在本院第二
辦公大樓第35法庭行言詞辯論。被告並應於10日內具狀補正其答
辯聲明。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  黃于容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
