【裁判字號】    98,簡,98
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度簡字第98號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2962號），而經本院豐原簡易庭移送本院改以通常程序審理，
而被告自白犯罪，經本院裁定改依簡易程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄補充：「贓物認領保管單1 紙」及
    「被告於本院訊問中之自白」外，其餘犯罪事實、證據及法
    條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告素行非佳，有竊盜前科，正值青壯之年，卻不思
    以正途賺取所需，竟為竊盜行為，竊盜之財物價值、犯罪動
    機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    23    日
                    臺中簡易庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年     2    月    23    日
附錄法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
