【裁判字號】    97,婚,1117
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度婚字第1117號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於98年2 月9 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。
二、查本件被告經合法通知，而未於言詞辯論期日到場，有本院
    言詞辯論筆錄、報到單、公示送達公告、報紙在卷可證；且
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：兩造於民國九十年六月三日結婚，婚後居住於台
    中市○○○街住處，夫妻生活尚屬和諧，迄九十五年六、七
    月間，被告因生意失敗，在外積欠債務，即不告離去，經原
    告多方尋覓，均未能尋獲。請被告家人協尋，均告以不知去
    向，被告顯然違背同居義務，爰依民法第一千零一條規定提
    起本訴等語。並聲明：如主文所示。被告未於言詞辯論期日
    到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
二、原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，被告自九十五年六、七
    月間不告離去，迄今未歸等語，拒與原告履行同居義務等情
    ，業據原告提出戶籍謄本為證，核與證人即原告之母吳邱秀
    美證述：「（問：是否知道兩造有無住一起？何原因沒有住
    一起）？沒有住一起我記得有二年多了沒有住一起，我不知
    道為何沒有住一起。」等語相符（見本院97年12月29日言詞
    辯論筆錄），自堪信為真實。則被告不履行同居之義務，復
    查無任何證據足資證明被告有不能同居之正當理由，是原告
    依民法第1001條之規定，訴請被告履行同居，並無不合，自
    應予准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    2    月    23     日
                  家事法庭  法  官     王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2    月    23     日
                            書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
