【裁判字號】    98,中交簡,267
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第267號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○ ○○○ ○○.
                    外僑居留證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第478號），本院判決如下：
    主          文
甲○ ○○○ ○○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15000
0元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第478號
    被      告  甲○ ○○○ ○○○○（中譯武文當）
                        男  38歲（民國59年3月1日生）
                        住臺中市南屯區工業區○○○路11號
                        居留證統一編號：BC00000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○ ○○○ ○○○○於民國98年1月28日14時50分許起至15時10分許
    止，在臺中市工業區○○○路之萊爾富超商前飲用啤酒2罐
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍隨即於酒後
    騎乘車牌號碼QPO─192號輕型機車上路，欲返回其位在臺中
    市工業區○○○路之住處。嗣於同日下午3時15分許，行經
    臺中市工業區○○○路與五權路口時，因沿路蛇行為警攔檢
    ，經警對其為呼氣酒精濃度檢測，測得其呼氣酒精濃度達每
    公升0.73毫克。而知悉上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○ ○○○ ○○○○於坦承前揭於事實不諱，此外，復有
    酒精測試值1紙、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、現
    場圖、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（影
    本）、照片2張等附卷可參。足認被告之自白與事實相符,
    本件事證明確，被告犯行，堪予認定。
二、核被告甲○ ○○○ ○○○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                              檢察官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  柯月媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
