【裁判字號】    98,中交簡,235
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第235號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第819號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國97年12月5日17時起至同日17時30分止，在臺
    中市○○路詳細地址不明之工地內，飲用啤酒2瓶後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼M2K
    －620號重型機車，沿臺中市○○街由北往南之方向行駛，
    於同日17時55分，行經臺中市○○街154號前時，因飲酒後
    注意力，反應力不及，而與同向由乙○○所駕駛車牌號碼51
    05－TZ號自小客車發生碰撞後，撞及對向由丙○○所騎乘車
    牌號碼MX9－076號重型機車，致丙○○雙腳膝蓋及臀部受傷
    （過失傷害部分未據告訴），嗣經警據報前往處理車禍，員
    警甲○○發現身上有酒味，經對其施以酒精濃度呼氣測試，
    測得其呼氣酒精濃度為0.77MG／L，因而查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告鄭順福於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)證人乙○○、丙○○於警詢中之證詞。(三)酒精測定
    單、刑法第一百八十五條之三，查獲後測試、觀察職務報告
    書，道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    、（二）、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    等各1份及現場照片14張附卷可證。事證明確，被告之犯行
    應堪認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
