【裁判字號】    98,家他,18
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度家他字第18號
受裁定人即原告  丙○○
受裁定人即被告  甲○○
                乙○○
上列當事人間因給付扶養費事件（本院97年度家訴字第38號），
經判決確定後，依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主    文
受裁定人即被告應連帶向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣三
萬零六百零一元，及自本裁定送達受裁定人即被告之翌日起至清
償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。次按同法第91條第3項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償付訴訟
    費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定訴訟費
    用額之程序，本於同一法理，為督促當事人早日償付國庫暫
    時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定遲延利
    息。
二、本件受裁定人間之給付扶養費事件，受裁定人即原告丙○○
    聲請訴訟救助，經本院以97年度家救字第13號民事裁定准予
    訴訟救助，原告於起訴時暫免繳納裁判費新台幣（下同）30
    , 601元（該事件訴訟標的金額為2,987,500元，裁判費經核
    算為30,601元），嗣該事件經本院以97年度家訴字第38號判
    決確定，其訴訟費用應由受裁定人即被告甲○○、乙○○連
    帶負擔，業經本院調取上開案卷核閱無訛。準此，被告等應
    連帶負擔之裁判費為30,601元，及均自本裁定送達之翌日起
    至清償日止，加給按週年利率5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第114條第1項及第91條3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                    家事法庭  司法事務官  楊雅筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書  記  官  曾惠雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
