【裁判字號】    97,訴,3524
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第3524號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4138號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認
罪協商程序後，於中華民國98年2月23日下午5時，在本院第16法
庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院以87年度毒聲字第3343號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再經臺灣高雄地方法院以87年度毒聲字
    第3879號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，期間曾經評
    定為合格而無繼續戒治必要，經臺灣高雄地方法院以88年度
    毒聲字第2325號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，
    惟甲○○於保護管束期間因再次施用毒品，違反應行遵守之
    事項且情節重大，遂經臺灣高雄地方法院以88年度毒聲字第
    5961號裁定撤銷停止戒治之處分，至89年6月8日執行完畢，
    於翌（9 ）日釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    89年度戒毒偵字第680 號為不起訴處分確定。又於前案經強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內之89年間，再因施用毒品案件
    ，經臺灣高雄地方法院以89年度毒聲字第7818號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治1 年，期間曾經評定為合格而無繼續戒
    治必要，復經臺灣高雄地方法院以90年度毒聲字第3195號裁
    定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，至91年1月1日期滿
    執行完畢，該次施用毒品犯行，另由檢察官提起公訴，經臺
    灣高雄地方法院於90年間判處有期徒刑10月、7 月，並定應
    執行刑為有期徒刑1年2月確定（已執行完畢）。嗣甲○○於
    93年間，復因(一)施用第二級毒品案件，經臺灣高雄地方法院
    判處有期徒刑4 月確定；(二)施用第一級毒品案件，經臺灣高
    雄地方法院判處有期徒刑1 年確定；(三)竊盜案件，經臺灣高
    雄地方法院判處有期徒刑1年6月確定；(四)搶奪及贓物案件，
    經臺灣高雄地方法院各判處有期徒刑9月、3月，並定應執行
    刑為有期徒刑10月確定在案，嗣再依檢察官之聲請，就(一)至
    (四)部分，定應執行刑為有期徒刑3年6月確定，復依檢察官之
    聲請，適用中華民國96年罪犯減刑條例之規定，各上開案件
    之宣告刑各減為有期徒刑2月、6月、9月、4月又15日、1 月
    又15日，並定應執行刑為有期徒刑1年9月確定，甫於96年 7
    月16日執行完畢。詎甲○○猶不知戒絕，明知海洛因已列為
    毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所稱之第一級毒品，另
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於向綽號「阿民」之男
    子購入第一級毒品海洛因後，即於97年7月9日下午2 時許，
    在停放於臺中市○○路與興安路口之車輛內，以將第一級毒
    品海洛因加水稀釋後，再以注射針筒注射血管之方式，施用
    第一級毒品海洛因1次。嗣於同年月10日晚上8時30分許，員
    警持本院核發之搜索票前往其臺中縣大肚鄉○○村○○路 ○
    段70巷1弄26號之2居所搜索時，發現甲○○手臂上有注射針
    孔之痕跡，經徵得其同意，於同日晚上11時20分許，在臺中
    縣警察局烏日分局犁份派出所採集尿液送驗結果，呈第一級
    毒品海洛因代謝後之嗎啡陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年     2    月    23    日
                    刑事第十六庭  書記官 廖鳳美
                                  法  官 郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官 廖鳳美
中    華    民    國    98    年     2    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
