【裁判字號】    97,家訴,350
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度家訴字第350號
原      告  丙○○
            甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求終止收養關係事件，本院於98年2 月9 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告與被告間之收養關係應予終止。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告二人因僅育有一女而無子嗣可繼承香火遂於
    民國六十一年十月三十一日與當時年約八歲之被告成立收養
    關係，被告國小畢業後在家幫忙家務直到入伍，其服完兵役
    後返家過一段時間，約在七十七年未告知原告二人自行離家
    ，迄今近二十年歲月，音訊全無，九二一地震時原告住家房
    屋全部被震毀，被告並無返家探視，對原告二人不聞不問，
    不僅未盡孝道，且對年邁之原告二人毫無關心之意，僅虛有
    收養之名，未善盡對原告扶養之責；另被告離家後迄今，原
    告常收到某公司行號寄來帳單、銀行催繳單、國稅局稅單等
    不堪其擾，為此依民法第一千零八十一條第一項第二款及第
    四款規定，請求判決終止兩造間之收養關係等語。並聲明如
    主文所示。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀，作何有利於自己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，除據提出戶籍謄本一份為證外，復據證人
    即原告之堂兄弟張正雄庭結證稱：「（問：是否知道被告被
    原告收養之後，有無住一起並奉養他們？）被告小時候有與
    原告住一起，當兵之後就說要出去闖天下，就沒有回去，連
    921大地震也沒有回來探望。都沒有拿錢回來，逢年過節也
    都沒有回來」等語（見本院97年12月29日言詞辯論筆錄）。
    徵之證人張正雄為原告之堂兄弟，關係密切，對於兩造是否
    共同生活、被告有無扶養原告等情自當知之甚詳，是其前揭
    所為之證詞應屬可採。又被告經本院合法通知未到場爭執，
    復未提出任何書狀以供本院斟酌，揆諸前揭事證，自堪信原
    告之主張為真實。
四、按養父母、養子女之一方，有下列各款情形之一者，法院得
    依他方、主管機關或利害關係人之請求，宣告終止其收養關
    係：(一)對於他方為虐待或重大侮辱。(二)遺棄他方。(三)因故意
    犯罪，受二年有期徒刑以上之刑之裁判確定而未受緩刑宣告
    。(四)有其他重大事由難以維持收養關係，民法第一千零八十
    一條第一項定有明文。而所謂其他重大事由，係指養親子間
    之感情與信賴出現破綻，無法回復原來之狀態而維持有如親
    子般之關係，即屬難以繼續收養關係之重大事由，得為訴請
    法院判決終止收養關係之原因。本院審酌上情認為兩造雖為
    父母子女關係，卻從未共同生活，收養關係有名無實，並無
    父母子女之情，親子間之感情與信賴已出現破綻，僅有收養
    之形式，無實質父母子女親情之維繫，顯與收養係為成立擬
    制親子關係之旨相悖，原告主張兩造間有難以維持收養關係
    之重大事由存在，自屬有據。從而，原告本於民法第一千零
    八十一條第一項第四款規定，請求終止其與被告間之收養關
    係，為有理由，應予准許。
五、末按終止收養關係之訴係形成之訴，原告縱主張數個法定事
    由，因僅有單一之聲明，法院就其中一事由已為原告勝訴之
    判決，就其餘事由即不再審究。本院既認原告依民法第一千
    零八十一條第一項第四款之規定請求終止收養關係為有理由
    ，有如上述，因終止收養關係之目的已達，則原告另外主張
    依據同法條項第二款規定訴請終止收養關係，核無再予審酌
    之必要，附予敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    2    月    23     日
                  家事法庭  法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2    月    23     日
                            書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
