【裁判字號】    97,婚,1135
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度婚字第1135號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上開當事人間請求離婚事件，本院於民國98年2 月9 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國九十二年四月二十六日結婚，婚後感
    情原本融洽，詎自九十五年間被告性情大變，兩造經常發生
    爭執，嗣被告於九十六年十月二十五日離家，期間原告多方
    尋找，然迄今仍無所獲。被告顯然違背同居義務，原告乃訴
    請履行同居，經本院於九十七四月二十四日以九十七年度婚
    字第一三三號判決被告應與原告同居，並已確定，惟被告迄
    未履行，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，爰依民法第
    一零五二條第一項第五款規定請求判決離婚等語。並聲明：
    如主文所示。
三、被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張被告於九十六年十月二十五日無故離家，經原告
      多方尋覓，復經原告訴請履行同居，經本院以九十七年度
      婚字第一三三號判決被告應與原告同居確定，惟被告迄未
      履行等事實，業據提出戶籍謄本、確定證明書為證，復有
      本院九十七年度婚字第一三三號履行同居判決書附卷可稽
      ，並據證人即被告戶籍地之大樓管理員魏得能到庭證述：
      「（九十七年五月二十六日履行同居判決確定後有無回來
      ？是否知道兩造多久有無同住在一起）很久沒有見過被告
      ，他的家務事我不知道，我在工作的時間都沒有看過，好
      幾個月沒有看過」等語（見本院九十八年二月九日言詞辯
      論筆錄）。是依上開證據，原告上開主張，堪認為真實。
（二）按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
      婚之原因，民法第一零五二條第一項第五款有明文規定。
      又夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務
      ，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，
      即與民法第一零五二條第一項第五款所定之離婚要件相當
      ，最高法院四十九年度台上字第一二三三號判決可資參照
      。本件被告於前開履行同居判決確定後，迄未與原告履行
      同居義務等情，已如前述，復查無被告有何不能同居之正
      當理由，依上開判例意旨，堪認被告行為顯係惡意遺棄原
      告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第一零五二條第一
      項第五款規定訴請離婚，洵屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2    月    23     日
                  家事法庭  法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2    月    23    日
                            書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
