【裁判字號】    98,交聲,460
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第460號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異 議 人即
受 處 分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站九十七年十一月二十六日所為之
裁決（豐監稽違字第裁六三─ＨＤ0000000號裁決書），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；交通法庭認聲明異議不
    合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，
    道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案件處
    理辦法第十二條、第十八條分別定有明文。
二、又按法院訴訟當事人在途期間標準第四條第一項第二款規定
    ，受處分人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市者，但居住
    於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依同標準第二條第
    一款中之「地方法院在途期間」欄所載日數，扣除在途期間
    。經查，原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所豐原監
    理站於九十七年十一月二十六日，依道路交通管理處罰條例
    第三十五條第一項第一款之規定，以豐監稽違字第裁六三─
    ＨＤ0000000號裁決書，裁處受處分人甲○○吊扣職
    業聯結車駕駛執照一年，並施以道安講習，該裁決書並於同
    日交付予受處分人之子曾齋昀代為收受，有該裁決書及送達
    證書各一份在卷可稽；受處分人既已於該日收受裁決書，則
    聲明異議之二十日法定期間，乃自收受送達之翌日即同年月
    二十七日起算，另受處分人之居住地為臺中縣沙鹿鎮，與原
    處分機關所在之臺中縣豐原市並非同一鄉、鎮、市，但其居
    住於本院之管轄區域內，依前揭法院訴訟當事人在途期間標
    準第四條第一項第二款、第二條第一款之規定，在途期間為
    三日，故受處分人聲明異議之法定期間末日應為九十七年十
    二月十九日。受處分人遲至九十八年二月五日始向原處分機
    關聲明異議，有聲明異議狀上之收文章在卷可憑，足徵本件
    聲明異議已逾二十日之法定期間，且無從補正。從而本件異
    議為不合法律上之程式，揆諸首揭規定，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  臺灣臺中地方法院交通法庭
                                  法  官  許金樹
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
