【裁判字號】    98,易,481
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第481號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1352號）及聲請本院併案（臺灣南投地方法院檢察署97年
度偵字第2045號）審理，本院認不宜以簡易判決，改依簡式審理
程序判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    丙○○可預見將金融帳戶之存摺、提款卡連同密碼交付予不
    詳身分之成年人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工具，
    竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，先於民國96年12
    月19日某時，前往位於南投縣南投市○○路236 號之華南商
    業銀行南投分行，申設帳號：000000000000號帳戶後，隨即
    在該分行外，將上開帳戶之存摺、提款卡、密碼及印章等物
    ，以新臺幣（下同）5,000 元之代價，交付予姓名年籍不詳
    、綽號「阿忠」之成年男子，容任他人作為詐欺取財之用。
    嗣「阿忠」及其所屬詐欺集團成員取得丙○○所交付之上開
    帳戶等物後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    由姓名年籍不詳，自稱「鄭志華」及張姓之男子，於96年12
    月25日起，先後透過網路通訊軟體「即時通」及電話，向乙
    ○○訛稱：欲打擊地下六合彩組頭，需投資3 萬元至15萬元
    ，嗣後彩金可4 、6 分帳等語，致乙○○陷於錯誤，分別於
    同年月27日下午1 時許、同年月28日上午11時許，至臺中縣
    太平市○○路517 號之竹仔坑郵局、臺中市南和郵局，依對
    方之指示匯款3 萬元、18萬5,760 元，至丙○○之前開帳戶
    內，及於同年月31日13時許，至彰化銀行太平分行匯款30萬
    元，至林京叡（業經檢察官緩起訴處分）向華南商業銀行華
    江分行，所申設000000000000000 號之帳戶內。又上述詐欺
    集團成員，姓名年籍不詳之成年女子，另於同年月26日15時
    ，致電予甲○○，向其佯稱係香港賽馬協會服務人員，邀請
    甲○○參加該協會所舉辦之六合彩投注，甲○○不知有詐，
    陷於錯誤，於同年月27日12時許，至桃園縣楊梅鎮○○路10
    5 號之渣打商業銀行楊梅分行，匯款5 萬元至丙○○前開帳
    戶。嗣經乙○○、甲○○察覺有異報警處理，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於本院準備程序及本院審理程序中之自白。
  (二)被害人甲○○、乙○○分別於警詢時之指述。
  (三)內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺中縣警察局太平分局宏
    龍派出所受理詐騙通報警示簡便格式表、郵政跨行匯款申請
    書、被告帳戶之存款往來明細表、立帳申請書及渣打國際商
    業銀行股份有限公司匯款副通知書。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
三、至於檢察官聲請併案審理（臺灣南投地方法院檢察署97年度
    偵字第2045號），即被害人甲○○部分，雖未據檢察官提起
    公訴，惟該部分與聲請簡易判決處刑之幫助詐欺部分，具有
    想像競合犯之關係，具有事實上一罪之關係，應為聲請簡易
    判決處刑效力所及，本院自應併予審理，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                刑事第十二庭  法   官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                               書記官   譚系媛
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
