【裁判字號】    97,訴,2768
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第2768號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
送達代收人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國98年2月9日言詞辯論終
結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬玖仟佰捌拾玖元，及自民
國九十七年十一月十三日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張略以：
（一）被告於民國（下同）97年4月13日駕駛車牌號碼2438-RY號
      自小客車，行經臺中縣烏日鄉○○路○段與青仔巷尾因轉
      彎不當併無照駕駛不慎撞及第三人李敏聖致其傷重不治死
      亡，現場由烏日分局五光派出所處理在案。
（二）查上揭肇事之車號2438-RY號自小客車車主已向原告投保
      強制汽車責任保險，事故發生時尚在保險期間中，經被保
      險人莊益輝書面通知，且經原告查證屬實，業依強制汽車
      責任保險法及保險契約賠付第三人之受益人合計新臺幣（
      下同）1,539,389元。
（三）按強制汽車責任保險法第29條第5款及強制汽車責任保險
      單條款第5條第1項第4款之規定，被保險汽車發生汽車交
      通事故，加害人有違反道路交通管理處罰條例第21條之規
      定而駕車者（未領有駕駛執照而駕車），保險人依規定給
      付保險金後，得在給付金額範圍內，向加害人求償。本件
      事故中，被告因無照駕車肇事，自應負賠償之責。爰依法
      提起本件訴訟，並聲明：求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、法院之判斷：
（一）原告主張之上揭事實，業據其提出與所述情節相符之交通
      事故當事人登記聯單、相驗屍體證明書、汽車險理賠申請
      書、除戶戶籍謄本、繼承人身分證及委託書、領款收據等
      為證，核屬相符；且經本院依原告聲請向交通部公路總局
      臺中區監理所函查被告汽車駕駛執照基本資料結果，被告
      於94年2月5日經吊銷自小客車駕照即未重新考領自小客車
      駕照，此亦有該所98年1月7日中監自字第0980000190函附
      卷可憑；被告對於原告主張之前開事實，已於相當時期受
      合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
      狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規
      定，應視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按被保險人違反道路交通管理處罰條例第21條或第21條之
      1 規定而駕車，致被保險汽車發生汽車交通事故者，保險
      人仍應依本法規定負保險給付之責。但得在給付金額範圍
      內，代位行使請求權人對被保險人之請求權，強制汽車責
      任保險法第29條第1項第5款定有明文。次按汽車駕駛人，
      駕駛執照業經吊銷、註銷仍駕駛小型車或機器腳踏車者，
      除處以罰鍰外，並當場禁止其駕駛，道路交通管理處罰條
      例第21條第1項第4款亦定有明文。本件被告於車禍肇事之
      時，其駕駛執照業經監理機關吊銷在案，此有前開交通部
      公路總局臺中區監理所函文在卷可憑，依道路交通管理處
      罰條例第21條第1項第4款之規定，原不得駕駛汽車。其明
      知不得駕車，竟違反該條規定駕駛自用小客車，復因不慎
      與騎乘機車之李敏盛發生事故，致李敏盛傷重不治死亡，
      被告違反上開規定自有過失應負侵權行為損害賠償責任。
      原告既依保險契約給付保險金合計1,539,389元予被害人
      家屬，揆諸前揭強制汽車責任保險法第29條第1項第5款之
      規定，原告自得向被告求償。從而，原告依前揭規定請求
      被告給付原告1,539,389元，及自起訴狀繕本送達翌日即
      97 年11月13日起至清償日止按週年利率5%計算之法定遲
      延利息，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
