【裁判字號】    98,中簡,329
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第329號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：97年度偵字第27578號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯重利罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯重利罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查被告甲○○前因偽造文書案件，經臺灣桃園地方法院96年
    度審易字第27號判處有刑徒刑2月15日確定，並於民國97年3
    月5日易科罰金執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷
    可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    4條、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
