【裁判字號】    97,中簡,3995
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3995號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  達日旺國際有限公司
兼代表人    甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵緝字第2447號），本院判決如下：
    主  文
達日旺國際有限公司為納稅義務人，以不正當方法逃漏稅捐，應
處罰金新臺幣參萬元，減為新臺幣壹萬伍仟元。
甲○○為行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業
務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑
肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日；又公司負責人，為納稅義務人以不正當方法逃
漏稅捐，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第一項第一行補充：「甲
    ○○前因違反懲治盜匪條例、妨害自由等案件，經本院以85
    年度訴字第434號分別判處7年6月、4月，應執行有期徒刑7
    年8月，嗣經臺灣高等法院臺中分院以95年度上訴字第1342
    號駁回上訴，並確定在案，於民國88年12月3日因縮短刑期
    假釋出監並付保護管束，復於92年4月26日保護管束期滿，
    假釋未經撤銷，視為執行完畢」、第七行「於95年間某日」
    應更正為「於95年5月31日營利事業所得稅申報期限截止日
    前之某日」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按公司之解散，除因合併、分割、破產外，其法人人格並非
    即告消滅，須經清算程序，並俟清算完結後，始喪失其人格
    ，此觀公司法第24條至第26條之規定自明。經查，被告達日
    旺公司雖經經濟部95年9月20日經授中字第0953287569號函
    核准解散登記在案，惟尚未辦理清算，其公司人格尚未消滅
    ，核先敘明。
三、又按被告行為後，刑法業於94年1月7日修正，同年2月2日公
    布，於95年7月1日施行。另刑法施行法第1條之1亦於95年6
    月14日經總統以華總一義字第09500085181號令公布施行。
    修正後新法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律。」，其目的係為與刑法第1條規定之罪
    刑法定主義契合，貫徹法律禁止溯及既往原則之精神，乃修
    正為「適用行為時之法律」，並兼採有利行為人之立場，採
    「從舊從輕」原則。惟該條係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於新法施行後，應逕適用新法第2
    條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。並應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8
    次刑事庭會議決議參照）。
（一）稅捐稽徵法第41條、刑法第215條之規定，於本次刑法修
      正時雖未修正，而無新、舊法比較之問題，惟其法定刑除
      有期徒刑及拘役外，尚有罰金刑，而關於罰金刑部分，刑
      法第33條第5款既已修正，自有修正前、後刑法第33條第5
      款比較適用之問題（臺灣高等法院暨所屬法院95年12月13
      日法律座談會刑事類提案第1號、第2號研討結果參照）。
      茲修正後之刑法第33條第5款已將罰金刑之最低額由銀元1
      元即新臺幣3元，提高為新臺幣1,000元，比較新、舊法結
      果，自以被告行為時即修正前之刑法第33條第5款規定較
      有利於被告。
（二）被告於犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本
      刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折
      算一日，易科罰金。」。又被告行為時之易科罰金折算標
      準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除
      ）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告
      行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100元或200元或30
      0折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300元或600元
      或900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第
      41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
      ，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科
      罰金。」。比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7
      月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑
      法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段，
      配合修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，定其折
      算標準。
（三）刑法第51條第5款關於宣告有期徒刑定應執行刑之規定，
      由「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者
      ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
      期，但不得逾20年」，修正為「數罪併罰，分別宣告其罪
      之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
      刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年」。是修正
      後刑法第51條第5款規定並無較有利於受刑人之情形，依
      刑法第2條第1項前段之規定，仍應適用行為時法即修正前
      刑法第51條第5款規定，定其應執行之刑。
（四）綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及刑
      法第2條第1項所定之「從舊從輕」原則，適用被告行為時
      即修正前之法律，對被告較為有利，自應適用修正前刑法
      等相關規定。
四、再按營利事業單位填報扣繳憑單、所得稅申報書，乃附隨其
    業務而製作，係屬業務上所掌文書，此種扣繳憑單、所得稅
    申報書內容如有不實，而足生損害於公眾或他人，即屬刑法
    第215條業務上登載不實罪所規範之對象。再按「各類所得
    扣繳暨免扣繳憑單」係由扣繳義務人依所得稅法第92條規定
    所製作之單據，而商業會計法第15條所稱之會計憑證，計有
    原始憑證及記帳憑證二類，原始憑證計有外來憑證、對外憑
    證、內部憑證三類，記帳憑證有收入憑證、支出憑證及轉帳
    憑證三類。而「各類所得扣繳暨免扣繳憑單」並非上開之原
    始憑證或記帳憑證，非屬商業會計法第15條所規定之商業會
    計憑證，而為附隨在被告業務所製作之文書，此種扣繳憑單
    內容如有不實，而足生損害於公眾及他人，即犯業務上登載
    不實文書罪（最高法院70年9月21日第九次刑事庭會議決議
    參考）。
五、被告甲○○為達日旺公司之實際負責人，明知乙○○並未實
    際任職於達日旺公司，而虛偽填製不實扣繳憑單，並據以填
    製不實財務報表持以申報達日旺公司94年度營利事業所得稅
    ，核其所為係犯刑法第216條、第215條行使業務上登載不實
    文書罪，其因達日旺公司逃漏94年度之營利事業所得稅82,5
    00元，並犯稅捐稽徵法第47條第1款、第41條之公司負責人
    為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪。被告達日旺公司所
    為，係犯稅捐稽徵法第41條之納稅義務人以不正當方法逃漏
    稅捐罪。被告甲○○於業務上文書登載不實後復持之行使，
    其業務上登載不實文書之低度行為，為行使該文書之高度行
    為所吸收，不另論罪。又按所得稅法第7條第3項規定「本法
    稱納稅義務人，係指依本法規定，應申報或繳納所得稅之人
    」，公司為法人，公司負責人為自然人，二者於法律上並非
    同一人格主體，公司負責人為公司之代表，其為公司所為行
    為，應由公司負責，故公司負責人以詐術或其他不正當方法
    逃漏稅捐，因納稅義務人為公司，故觸犯稅捐稽徵法第41條
    之罪者為公司而非公司負責人，僅因公司於事實上無從擔負
    自由刑之責，基於刑事政策考量，同法第47條第1款將納稅
    義務人之公司應處之徒刑轉嫁於公司負責人，而非因公司負
    責人本身之犯罪而負行為責任，又修正前刑法第55條規定之
    牽連犯，須同一犯罪主體之二以上犯罪行為間具有目的、方
    法或原因、結果之關係，始得從一重處斷，是本件被告達日
    旺公司為納稅義務人以不正當方式逃漏稅捐，被告甲○○本
    身並非稅捐稽徵法第41條之犯罪主體，僅係依同法第47條第
    1款之規定代替公司受徒刑處罰，自與被告本身為犯罪主體
    所犯之刑法第216條、第215條之行使業務登載不實文書罪部
    分，並無方法或結果之牽連關係，應予分論併罰。又被告甲
    ○○前因違反懲治盜匪條例、妨害自由等案件，經本院以85
    年度訴字第434號分別判處7年6月、4月，應執行有期徒刑7
    年8月，嗣經臺灣高等法院臺中分院以95年度上訴字第1342
    號駁回上訴，並確定在案，於88年12月3日因縮短刑期假釋
    出監並付保護管束，復於92年4月26日保護管束期滿，假釋
    未經撤銷，視為執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、被告在監在押紀錄表1份在卷可稽，其受徒刑之執行完
    畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定各加重其刑。爰審酌被告將不實
    事項登載於其業務上作成之文書，復持以行使、申報並逃漏
    稅捐，非但使達日旺公司之財務報表發生不實結果，並使告
    訴人負擔額外稅捐，影響國家財政收入及賦稅制度之公平性
    ，紊亂稅捐稽徵體制，暨其犯罪之動機、目的、手段、犯罪
    後坦承犯行，頗具悔意，態度尚稱良好及所生危害尚輕等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑。又被告等犯罪係在96年
    4月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例之減刑條件
    ，是應依該減刑條例第2條第1項第3款之規定，就其所宣告
    之有期徒刑減其刑期二分之一，並依該條例第9條之規定，
    併諭知易科罰金之折算標準。至被告甲○○於中華民國96年
    罪犯減刑條例施行後，雖經臺灣臺中地方法院檢察署於97年
    10月30日通緝，而於97 年11月1日甫遭緝獲；然此既與該條
    例第5條之規定不符，自仍得依該條例減刑，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，稅捐稽徵
    法第41條、第47條第1款，刑法第2條、第11條前段、第216
    條、第215條、第47條第1項，修正前刑法第33條第5款、第
    41 條第1項前段、第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條、第10條第1項，判決如主文。
七、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    2    月     23    日
附錄本案論罪科刑法條：
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條第1款
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
下列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
