【裁判字號】    97,婚,1129
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度婚字第1129號
原      告  乙○○
被      告  甲○○即BUN..
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年2 月9 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之；但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條著有明文。查
    本件原告為中華民國國民，被告則為印尼國民，及原告為被
    告之夫等事實，有戶籍謄本、公證結婚證書、聲明書在卷可
    證，則本件訴訟依前開規定，其離婚原因之準據法自應適用
    中華民國法律。
貳、另按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項前段定有明文。查本件被告經合法通知，而未於言詞辯論
    期日到場，有本院言詞辯論筆錄、報到單、公示送達公告與
    報紙在卷可證；且核無民事訴訟法第386條各款所列情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
壹、原告主張：被告為印尼籍人民，兩造於民國95年9 月18日結
    婚，被告並來臺共同生活，詎被告自取得台灣居留證後，於
    96年2 月20日無故離家出走，經原告請求其娘家人予以規勸
    ，被告卻表明其與原告無感情，僅為取得來台身份，並無半
    點留戀之意，被告始終不返家，顯然違背同居義務，嗣經原
    告訴請履行同居義務，而經本院以97年度婚字第558 號民事
    判決命被告應履行同居義務確定，然被告迄未履行，被告主
    觀上有拒絕同居之意，客觀上復有違背同居義務之事實，被
    告顯係惡意遺棄原告現仍在繼續狀態中，爰依民法第1052
    條第1 項第5 款之規定，請求判決離婚。並聲明：求為判決
    如主文所示。
貳、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
參、得心證之理由：
一、按夫妻之一方已惡意遺棄他方在繼續狀態中者者，他方得向
    法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款著有明文。次按夫
    妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在此
    狀態繼續中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法第10
    52條第1項第5款所定之離婚要件相當（最高法院49年度臺上
    字第990號、第1233號判例參照）。
二、原告主張被告為印尼籍人民，兩造於民國95年9 月18日結婚
    ，被告並來臺共同生活，詎被告自取得台灣居留證後，於96
    年2 月20日無故離家出走，經原告請求其娘家人予以規勸，
    被告卻表明其與原告無感情，僅為取得來台身份，並無半點
    留戀之意，被告始終不返家，顯然違背同居義務，嗣經原告
    訴請履行同居義務，而經本院以97年度婚字第558 號民事判
    決命被告應履行同居義務確定，業據提出戶籍謄本、公證結
    婚證書、聲明書、入出國證明書，並經本院調取本院97 年
    度婚字第558 號卷核閱無誤，並據證人即原告之母丙○○○
    到庭證述：「（10月9 日履行同居確定以後，被告是否有回
    來同住一起？）都沒有回來」等語（見本院97年12月29 日
    言詞辯論筆錄）。是依上開證據，被告顯係惡意遺棄原告
      原告上開主張，堪認為真實。此外，復查無證據足資證明
    被告有不履行同居之正當理由，則被告主觀上確有惡意遺棄
    原告之意識，復有惡意遺棄之客觀事實在繼續狀態中，被告
    之前開行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，應可認定。從
    而，原告依民法第1052條第1 項第5 款規定訴請離婚，為有
    理由，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2    月    23     日
                  家事法庭  法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2    月    23     日
                            書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
