【裁判字號】    98,中簡,595
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第595號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二六八五九號），本院判決如下：
    主          文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第五行關於「於民國97
    年5、6月間某日」之記載，應予更正為「於民國97年6月15
    日某時」；第十五至第十六行關於「並交付其所有之臺中商
    業銀行秀水分行所申請帳號000000000000號帳戶之提款卡、
    密碼，予自稱『林育誠』真實姓名不詳之成年男子」之記載
    ，應予補充更正為「並於97年7月22日上午8時30分許，在臺
    中縣龍井鄉某飲料店前，將其於臺中商業銀行秀水分行所申
    辦，帳號000000000000000號帳戶之提款卡與密碼資料均交
    付告知予真實姓名、年籍均不詳，自稱為『林育誠』之成年
    男子」外；餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、查前開真實姓名、年籍均不詳，自稱「林育誠」之成年男子
    所屬不法犯罪集團成員，基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，以僭充為購物網站賣方人員，訛稱有電腦軟體欲出售，
    但要求買方需先付款之方式，致使被害人甲○○因陷於錯誤
    ，進而交付本人之財物，該「林育誠」所屬不法詐欺集團成
    員所為，應係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。
    被告乙○○提供其所申辦之行動電話SIM卡予不法犯罪集團
    成員，供集團成員以之為收購他人帳戶資料之聯繫工具，進
    而於取得他人帳戶資料後作為詐欺取財所用，其係基於幫助
    他人犯詐欺取財犯行之不確定故意，且所為屬詐欺取財罪之
    構成要件以外之行為，核被告所為則係犯刑法第三十條第一
    項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告幫助「
    不法犯罪集團成員犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第三
    十條第二項之規定減輕其刑。另被告前於94年間，曾因搶奪
    及妨害公務案件，經本院以94年度訴字第431號分別判處有
    期徒刑5月及4月，並定應執行刑為有期徒刑8月確定，其入
    監執行後，甫在95年2月22日執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後五年
    以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑
    法第四十七條第一項之規定加重其刑，並予以先加重後減輕
    之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
