【裁判字號】    98,訴,117
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第117號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃士哲律師
被      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
複代理人    丁○○
當事人間第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於本院96年度訴字第2397號請求返還房屋事件民事訴訟終結
前，停止訴訟程序。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以本院96年度訴字第2397號請求返
    還房屋事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停
    止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
