【裁判字號】    98,簡,95
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第95號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
四二四號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，判決如下：
    主    文
甲○○幫助趁他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○明知持用他人行動電話門號不易使人得知正確發話來
    源，並可預見一般人收取他人行動電話門號ＳＩＭ卡使用常
    與財產犯罪密切相關，且取得他人行動電話門號ＳＩＭ卡之
    目的在於掩飾犯罪所得之財物或財產上利益不易遭人追查，
    又對於提供行動電話門號ＳＩＭ卡雖無引發他人萌生犯罪之
    確信，但仍以縱若有人持以犯罪，亦無違反其本意之幫助犯
    意，於九十五年十二月間某日，在桃園縣中壢市某處，將其
    所有之0000000000門號ＳＩＭ卡，以新臺幣（下
    同）六百元之代價賣予真實姓名年籍不詳成年男子。未幾，
    上開ＳＩＭ卡，便由不詳成年人等使用，而渠等基於重利之
    犯意聯絡，於九十六年間某日，在報紙分類廣告欄中刊登貸
    款廣告訊息及連絡電話，適顏春生需款孔急，於九十六年九
    月間某日見上開廣告，撥打廣告刊載電話表示欲借錢，不詳
    人等即推由一名不詳姓名、年籍之成年男子，於九十六年九
    月十二日，與顏春生相約在臺中市○○路與大墩路麥當勞內
    ，貸予顏春生二萬元，約定每十天一期，每期利息四千元，
    於第一期收取證件保管費一千元，並於交付借款時先行預扣
    第一期利息四千元，即實拿一萬五千元（年息百分之九百七
    十三），另簽立面額六萬元之本票一紙予該名成年男子，以
    供擔保，並以甲○○所有之上開門號做為給付利息之聯絡電
    話。顏春生復於同年月二十六日及十月三日接續匯款二千元
    及四千元利息至許長安上開帳戶內。嗣因顏春生無力負擔高
    額利息，報警查獲，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，由本院改以簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，核
    與被害人顏春生於警詢中陳述及偵查中證述相符，並有元大
    商業銀行臺中分行九十六年十月十九日元臺中字第○九六○
    ○○三四三號函附之同案被告許長安所有之該分行帳戶（帳
    號：0000000000000號）開戶資料影本及交易
    明細表各一份，及第一商業銀行匯款申請回條、安泰商業銀
    行匯款委託書各一紙、0000000000門號之通聯調
    閱查詢單一紙在卷可稽，足見被告自白與事實相符，本案事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、被告基於幫助重利之不確定故意，提供上開門號予不詳成年
    人等使用，作為重利所用之聯絡電話，幫助不詳成年人等取
    得重利被害人利息之行為，核其所為，係犯刑法第三十條第
    一項、第三百四十四條重利罪之幫助犯。前揭不詳成年人等
    就重利犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，惟幫助
    犯係從犯，從屬正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情
    ，當亦無「幫助共同」之可言（司法院廳刑一字第一一○
    四號函亦同此見解），是本案被告幫助他人犯共同重利罪，
    為從犯，爰依刑法第三十條第二項減輕其刑。爰審酌被告因
    一時未予深慮致犯此罪行，惟其所為嚴重擾亂金融交易秩序
    及阻礙國家偵查追緝之行使，暨其智識、犯罪目的、手段、
    犯罪所生危害，及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
斷上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第三十條
第一項前段、第二項、第三百四十四條、第四十一條第一項前段
，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
