【裁判字號】    98,中交簡,330
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第330號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：98年度速偵字第621號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，併科
罰金新臺幣貳萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告經警查獲後之呼氣酒精濃度數值達每公
    升0.91毫克，被告酒後係騎乘機車於市區道路上，因行車不
    穩，經警攔檢查獲；被告曾犯不能安全駕駛動力交通工具罪
    ，經本院以94年中交簡字第16號判處拘役30日確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽；而被告竟未引以為戒，
    又再犯本案，對於酒後駕車所可能危害他人生命、財產安全
    之公共危險，仍不以為意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、
    第41條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     2    月    23    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第621號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○路62巷15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○自民國98年1月28日晚上9時許起，在臺中縣大里市○
    ○路友人家中飲酒後，已達不能安全駕駛汽車等動力交通工
    具之程度，仍於同日晚上10時許，自行騎乘車牌號碼JQS─
    311號重型機車上路。嗣於同日晚上10時12分許，途經臺中
    縣大里市○○路與仁愛路口處時，因行車不穩，為警攔檢盤
    查，並測得乙○○吐氣中所含酒精成分每公升高達0.91毫克
    。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且被告吐氣中所
    含酒精成分每公升高達0.91毫克，有酒精濃度檢測單1紙附
    卷可稽。此外，復有職務報告、測試觀察紀錄表及現場圖各
    1 紙在卷可憑。被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    致公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                            書記官  盧  偉  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
