【裁判字號】    98,附民,78
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第78號
原      告  甲○○
                      之35號.
被      告  乙○○
                      樓之2
                    現羈押於臺灣臺中看守所
            丙○○
上列被告等因97年度訴字第4884號傷害致死案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明求為判決：被告等人應連帶賠償原告新臺幣3 百萬
    元，並自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按百息百分
    之5 計算之利。並陳明願供擔保請准宣告假執行。其陳述略
    稱：（如附件起訴狀所載）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488 條所規定，此項規定於刑事簡易判決
    亦有其適用 (見臺灣高等法院暨所屬法院92年法律座談會)
    。
二、查本件被告刑事部分，已於民國98年2 月6 日判決在案，茲
    原告於同年2 月9 日始具狀提起附帶民事訴訟，依照首開說
    明，顯有未合，應予駁回。其假執行之聲請，亦失其附麗，
    應一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
          刑事第十二庭  審判長  法  官  楊萬益
                                法  官  劉邦繡
                                法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
