【裁判字號】    98,聲,679
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第679號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（九十八
年度執聲字第三八九號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒ＬＶ皮夾壹只，沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反商標法案件，經檢察
    官以九十六年度偵字第一九二○六號為緩起訴處分，於民國
    九十六年十月九日確定，並於九十七年十月八日緩起訴期滿
    未經撤銷；本案扣押之仿冒ＬＶ皮夾一只（詳九十六年保管
    字第四六○八號扣押物品清單），係仿冒商標之商品，爰依
    法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯商標法第八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之；又違禁物或專科沒收之物，
    得單獨宣告沒收，商標法第八十三條、刑法第四十條第二項
    分別定有明文。經查，本案扣押之ＬＶ皮夾一只，經鑑定結
    果為仿冒商標之商品，有路易威登馬爾悌耶公司鑑定證明書
    一份在卷可稽，且係被告甲○○犯商標法第八十二條意圖販
    賣而陳列仿冒商標商品罪所陳列之商品，係屬商標法第八十
    三條規定專科沒收之物，揆諸前揭說明，應認本件聲請為正
    當，爰依商標法第八十三條、刑法第四十條第二項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                 臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                            法  官 許金樹
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官 王崑煜
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
