【裁判字號】    97,訴,5088
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度訴字第5088號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
聲 請 人即
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  戴遐齡
查本件聲請人即被告因強盜等案件，前經本院認其涉嫌重大，且
其所涉犯為刑法第330條第1項加重強盜罪，係最輕本刑五年以上
有期徒刑之重罪，而有刑事訴訟法第101條第1項第3款之事由，
及具羈押必要性，而予以羈押。茲查此羈押原因並未消滅，且被
告所涉加重強盜罪嫌，對社會治安、公共安全危害甚鉅，為確保
日後執行程序順利進行，被告仍有繼續羈押之必要，被告聲請具
保停止羈押，自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  黃家慧
                                    法  官  黃炫中
                                    法  官  黃賢婷
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江美琪
中    華    民    國    98  年      2    月     23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
