【裁判字號】    97,訴,4045
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第4045號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
                  （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
被      告  丙○○
                  （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  楊俊彥律師
上列被告等因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
庚○○、丙○○均自民國玖拾捌年月日起延長羈押貳月。
    理    由
一、被告庚○○、丙○○因強盜案件，經本院訊問後，認被告庚
    ○○涉犯刑法第 330條第1項之加重強盜罪嫌、同法第321條
    第1項第3、4款之加重竊盜罪及同法第 216、212條之行使變
    造特種文書罪嫌；被告丙○○涉犯刑法第330條第1項之加重
    強盜罪嫌，均犯罪嫌疑重大，所犯刑法第330條第1項之加重
    強盜罪嫌，為最輕本刑 5年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴
    訟法第 101條第1項第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，於民國 97年10月3日裁定執行羈押，並於97年12月18日，
    以被告庚○○、丙○○羈押原因並未消滅，且有羈押之必要
    ，裁定均自98年1月3日起延長羈押2月。
二、經查，本案業經被告庚○○、甲○○、另案被告己○○坦承
    不諱，並有被害人乙○○、戊○○、辛○○的具體指證及卷
    附證據可資佐證，被告丙○○雖否認犯行，然其確有參與上
    開加重強盜犯行，業據證人即被告庚○○、甲○○及另案被
    告己○○詳為指證，足認被告庚○○、丙○○確實犯罪嫌疑
    重大，且渠等所犯刑法第330條第1項之加重強盜罪嫌，復為
    最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，是被告等刑事訴訟法第101
    條第1項第3款之羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，
    均應自98年3月3日起延長羈押2月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  陳  得  利
                                      法  官  許  月  馨
                                      法  官  何  世  全
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
