【裁判字號】    98,中交簡,302
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第302號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第644號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因犯詐欺罪，經本院判處有期徒刑2月確定，送監
    執行，於民國97年7月13日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍
    不知謹慎行事，於98年2月2日17時起至19時止，在臺中縣大
    里市○○路詳細地址不明之工廠內，飲用啤酒3瓶後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼NQS
    －033號重型機車上路。嗣於同日19時30分許，行經臺中市
    ○區○○街與德興一街口時，因不勝酒力致操控能力降低，
    不慎與乙○○駕駛之車牌號碼5766－SG號自用小客車發生擦
    撞。經警據報前往處理，測得甲○○呼氣中所含酒精濃度為
    1.09MG／L，始查獲上情。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)證人乙○○於警詢之證述。(三)酒精濃度測定單、刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查表（一）、（二）、臺中市警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份、照片17張附卷
    可證。事證明確，被告之犯行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第185條
    之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
【附錄本案所犯法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
