【裁判字號】    98,中簡,600
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第600號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2497號），本院判決如下：
    主    文
甲○○踰越牆垣竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，亦無其他刑
    事犯罪紀錄，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時失慮
    ，以致犯罪，其犯後亦知能直承犯行、具有悔意，並已將本
    案竊得財物返還被害人，信其經此偵查程序及刑之宣告教訓
    ，當知所警惕而無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。又為使被告
    於緩刑期間內，仍深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導
    正其不依合法途徑獲取財物之心態，併依刑法第九十三條第
    一項之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十一條第一項第二款、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款、第九十三條第一項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
