【裁判字號】    98,中簡,635
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第635號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第192號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第二行「勤務召集」
    更正為「教育召集」；第四至五行「惟其於97年9、10月間
    將住所」更正為「詎其嗣將住所」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項第三款、第六條
    第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  臺中簡易庭    法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
【妨害兵役治罪條例第六條第一項】
  意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年
  以下有期徒刑：
  一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
  二、毀傷身體者。
  三、拒絕接受召集令者。
  四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
  五、使人頂替本人應召者。
【妨害兵役治罪條例第十條】
  後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有
  期徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
  一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
  二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
  三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
  國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科
  新臺幣三萬元以下罰金。
  後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法
  送達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
