【裁判字號】    98,訴,246
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第246號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第二五一五一號），本院於中華民國九十八年二月二十三日下
午五時，在第十三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  黃裕仁
      書記官  何惠文
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期
    徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；如臺中
    縣警察局清水分局中縣清警偵字第○九七○○三六七○九號
    刑案偵查卷宗第十二頁所示之行動電話付款人帳戶移轉申請
    書原本上偽造之「陳許便裡」署押貳枚，均沒收。又以詐術
    得財產上不法之利益，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；如臺中縣警察局清水分局
    中縣清警偵字第○九七○○三六七○九號刑案偵查卷宗第十
    二頁所示之行動電話付款人帳戶移轉申請書原本上偽造之「
    陳許便裡」署押貳枚，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因偽造文書案件，經本院以九十三年度訴字第九○
    八號判決處以有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折
    算一日確定，於民國九十三年十一月十五日易科罰金執行完
    畢。詎仍不知悔改，於九十七年一月間，趁前往友人陳美智
    位於彰化縣彰化市○○路七六號住處居住時，利用協助陳美
    智之母陳許便裡辦理醫療保險之機會，取得陳許便裡之國民
    身分證及健保卡，乃基於行使偽造私文書之犯意，於九十七
    年二月四日，未經陳許便裡之同意或授權，即擅自持上開身
    分證及健保卡影本，前往遠傳電信股份有限公司（下稱遠傳
    電信公司）設於臺中縣沙鹿鎮之沙田特約服務中心，冒用陳
    許便裡名義填載「行動電話付款人帳戶移轉申請書」，並於
    其上「新用戶簽名欄」內偽造陳許裡便之署押二枚，且提供
    陳許裡便身分證正反面影本黏貼於前揭申請書上，偽造上開
    申請書，持向遠傳電信公司申請行動電話門號變更使用人而
    行使之，表示將原由用戶張基發使用之000000000
    0號行動電話門號ＳＩＭ卡移交予陳許便裡使用，足以生損
    害於陳許便裡本人及遠傳電信公司對於行動電話業務管理之
    正確性。甲○○取得上開行動電話門號ＳＩＭ卡後，復基於
    詐欺得利之犯意，接續多次使用上開冒名申請所得之行動電
    話門號通話，使遠傳電信公司陷於錯誤，誤以為係陳許便裡
    本人使用上揭行動電話門號而提供其通信服務，迄九十七年
    七月間止，共計詐得通信費用新臺幣（下同）一萬六千六百
    二十二元之財產上不法利益。
三、處罰條文：
    刑法第二百十六條、第二百十條、第三百三十九條第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
                                書記官  何惠文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
