【裁判字號】    98,訴,43
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度訴字第43號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5839號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於民國
    93年5 月27日執行完畢釋放出所。另因施用海洛因案件，經
    本院各判處有期徒刑9 月、10月確定，後因符合減刑條件，
    再經本院裁定減刑為有期徒刑4 月15日、5 月，合併應執行
    有期徒刑9 月，於96年7 月16日執行完畢。詎其復於97年9
    月24日17時15分許，在臺中縣外埔鄉○○路水頭巷之路旁某
    處，以針筒注射之方式，施用海洛因1 次。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊、本院準備程序及審理中之自白。
  (二)卷附真實姓名代號對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥
    物檢測中心尿液檢驗報告書各1 份。
三、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1 項。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                    刑事第七庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
