【裁判字號】    98,中交簡,380
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第380號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第五八五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第一至三行「甲○
    ○前因公共危險（酒後駕車）案件，經臺灣臺中地方法院判
    處有期徒刑五月確定，嗣經減刑，於民國九十六年七月三十
    一日執行完畢出監」應更正為「甲○○於民國（下同）九十
    五、九十六年間先後二次因公共危險（酒後駕車）案件，分
    別經本院判處有期徒刑五月、四月並均確定，嗣經減刑減為
    有期徒刑二月又十五日、二月，並定應執行有期徒刑四月，
    於九十六年七月三十一日執行完畢出監」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官  張孝妃
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
