【裁判字號】    98,易,29
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度易字第29號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21123
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    犯 罪 事 實
一、甲○○明知金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼係供自己使
    用之重要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，且知任意
    將金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼交予他人，極可能淪
    為犯罪使用，竟基於縱如此亦不違背本意之不確定故意，於
    民國97年7 月19日20時許，在臺中市○○路成功美語補習班
    ，將其妻子阮素簪所申請之臺中烏日明道郵局000000000000
     00 號帳戶之存摺影本、提款卡及密碼，交予姓名年籍不詳
    ，綽號「小吳」之成年男子，嗣「小吳」取得前揭帳戶等資
    料後，即與其所屬詐騙集團成員，共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意，為下列行為：
  (一)先於同年7 月20日下午1 時許，撥打電話予乙○○，向其佯
    稱：伊為郵局之客服人員，因乙○○匯款設定錯誤，將造成
    每月按期扣款，需至提款機辦理更正云云，致乙○○不疑有
    他，陷於錯誤，而於同月20日下午2 時26分許，匯款新臺幣
    （下同）2 萬9986元2 次，總計5 萬9972元，至阮素方惠所
    申請上述郵局帳戶內。
  (二)復於同年7 月20日下午3 時11分許，撥打電話予丙○○，向
    其佯稱：伊為客服人員，丙○○先前在網路上購物時設定錯
    誤，將造成每月固定扣款，需至提款機辦理更正云云，致丙
    ○○信以為真，陷於錯誤，而於同月20日下午某時，分別匯
    款2 萬4 元、4091元、2064元，至阮素簪所申請上開郵局帳
    戶內。
  (三)而乙○○、丙○○所匯入上述款項，隨即為詐欺集團成員提
    領一空。嗣乙○○、丙○○發覺受騙先後報警處理，始悉上
    情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序及本院審理程序之自白。
  (二)被害人乙○○、丙○○警詢時之指述，及證人阮素簪於警詢
    之證述。
  (三)彰化銀行自動提款交易單、交易明細單、阮素簪上述郵局影
    本及查詢帳戶最近交易資料、威寶電信通聯紀錄、中華郵政
    股份有限公司臺中郵局97年8 月8 日中管字第0972101646號
    函所附阮素簪之開戶資料及上述郵局帳戶客戶歷史交易清單
    等資料。
三、查該真實姓名年籍不詳，綽號「小吳」之成年男子與其屬詐
    欺集團成員等人組成之詐騙集團，共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，以上述之詐術，使被害人乙○○、丙○○
    等人陷於錯誤，分別匯入上述款項至被告之妻阮素簪所開設
    上述帳戶內，該詐欺集團所為係犯刑法第339 條第1 項之詐
    欺取財罪。被告提供上述帳戶予「小吳」之成年男子及其屬
    詐欺集團詐欺取財使用，並無證據證明其有參與詐欺取財之
    行為，或有與本件詐欺取財之詐騙之人有詐欺之犯意聯絡，
    是被告基於幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為
    ，為幫助犯。核被告所為係犯係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告一次提供上述帳戶
    予上述詐欺集團使用，僅有一幫助犯行，致被害人乙○○、
    丙○○受有上述損失，為想像競合犯，應論以一幫助詐欺取
    財罪。被告幫助他人犯前開詐欺取財罪，應依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告任意將其妻阮
    素簪所申設郵局帳戶之存摺影本、提款卡及密碼等物，交予
    綽號「小吳」之成年男子使用，使不法詐騙集團得以犯罪使
    用，且其所提供帳戶等資料非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，
    同時使詐欺者得以隱匿其真實身份，減少遭查獲之風險，愈
    使其肆無忌憚，加深犯罪之猖獗，惟念及被告事後坦承犯行
    ，並於本院審理時業與被害人乙○○、丙○○達成調解，賠
    償渠等所受之損失，有本院98年度中調字第86、87號調解程
    序筆錄各1 紙在卷可稽，經此刑之宣告後，應知警惕信無再
    犯之虞，本院因認被告前開宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第
    30條第1 項前段、第2 項、第55條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                 刑事第十二庭  法   官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                               書記官   譚系媛
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
