【裁判字號】    98,聲減,7
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲減字第7號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                              .
上列聲請人因聲請減刑等案件，本院於中華民國98年1月17日所
為之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定當事人欄「甲○○  男  53歲（民國45年1月5日生）」應
更正為「甲○○  男  51歲（民國47年1月5日生）」。
    理  由
一、按裁判有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原裁定當事人欄「甲○○  男  53歲（民國45年1月5日
    生）」係「甲○○  男  51歲（民國47年1月5日生）」之誤
    ，有個人基本資料查詢結果附卷可稽，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     23    日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    98    年    2    月     23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
