【裁判字號】    98,抗,111
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定       98年度抗字第111號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因撤銷假扣押事件，抗告人對於中華民國98年1月
10日臺灣臺中地方法院98年度裁全聲字第21號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按假扣押之本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲
    請，命債權人於一定期間內起訴。債權人不於第一項期間內
    起訴或未遵守前項規定者，債務人得聲請命假扣押之法院撤
    銷假扣押裁定。民事訴訟法第529條第1、4項定有明文。
二、經查：抗告人對相對人向原法院聲請97年度裁全字第4167號
    假扣押裁定，於供擔保後聲請原法院97年度執全字第1954唬
    假扣押執行，經相對人聲請原法院97年度裁全字第504號命
    令起訴，抗告人已於97年7月15日收受該命令起訴裁定，惟
    抗告人並未於裁定所示之10日內，就其欲保全執行之請求，
    對相對人起訴，業經原法院查明屬實，有原法院院內查詢函
    在卷可稽，則相對人聲請原法院撤銷上開假扣押裁定，原法
    院准相對人之聲請，將上開假扣押裁定撤銷之，經核於法並
    無不合，抗告人提起本件抗告，為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  黃永祥
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  阮正枝
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
