【裁判字號】    98,再,4
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再字第4號
再審聲請人  丁○○
            甲○○余聰明之承.
            乙○○余聰明之承.
兼上列二人
法定代理人  丙○○余聰明之承.
                      住台中縣.
再審聲請人與再審相對人國防部陸軍司令部等間拆屋還地事件，
應徵裁判費新台幣1,000元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條
、第77條之17、第444條第一項但書規定，限再審聲請人於收受
本裁定正本之日起五日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第
502條第一項之規定，認再審之聲請為不合法，以裁定駁回之，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  周巧屏
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
