【裁判字號】    98,上易,135
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度上易字第135號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      （
上列被告竊盜案件，本院於中華民國98年1月22日所宣示之判決
（98年度上易字第135號），有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
當事人欄被告姓名誤繕為「甲○○」，應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決當事人欄被告姓名誤繕為「甲○○」，應更正為「
    乙○○」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 張  惠  立
                               法  官 江  錫  麟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官 鄧  智  惠
中    華    民    國    98    年    2   月     24     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
