【裁判字號】    98,聲再,3
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲再字第3號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人因公共危案件，對於本院97年度上易字第1482號
中華民國97年10月30日確定判決（原審案號：臺灣臺中地方法院
97 年度易字第564號判決；偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署
96 年度偵字第27024號）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請再審狀所。（如附件）
二、按刑事訴訟法第420條第1項第6 款規定：因發現確實之新證
    據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判
    決所認罪名之判決者，得聲請再審。而本款所謂發現確實之
    新證據，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院
    或當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證
    據本身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，
    但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人
    無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限；故
    受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂
    「新證據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當
    事人所不知，事後方行發現之「新規性」，及顯然可認足以
    動搖原有罪確定判決，而對受判決人為有利之判決之「確實
    性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開始再審之準據，
    倘未兼備上開二種再審新證據之特性，即不能為再審之原因
    （最高法院85年度台抗字第308號判決參照）。
三、本件再審聲請人聲請意旨稱本件火災確實之起火點為55號攤
    位，並非伊所使用56、57之號攤位乙節，固據其提出照片 8
    幀為證。惟查聲請人所提出之照片8 幀，僅係天花板之照片
    ，無法看出是否為聲請人謂之55號攤位，實難以認定係「確
    實之新證據」，亦不足以使聲請人受無罪、免訴、免刑或輕
    於原判決所認罪名之判決。更何況本院原判決已就本件火災
    起火點及起火原因認定清楚，是認本件聲請人再審之聲請，
    核與刑事訴訟法第420條第1項第6 款之規定不符，自不足據
    為聲請再審之理由。其再審之聲請為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  賴  恭  利
                              法  官  何  秀  燕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  郭  振  祥
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
