【裁判字號】    98,聲減,27
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲減字第27號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯肅清煙毒條例罪，減為有期徒刑壹年柒月拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於82年6月間某日起至83年2月16日止犯肅
    清煙毒條例罪，經本院以83年度上訴字第2398號（偵查案號
    ：臺灣彰化地方法院檢察署83年度偵字第1908號）判處有期
    徒刑3年3月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96
    年4月24日以前，所犯之罪合於減刑規定，聲請予以減刑。
二、上開聲請，經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  許  哲  禎
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
