【裁判字號】    98,再易,12
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再易字第12號
再審原告    甲○○原名李美芳.
                      送達代.
再審原告與再審被告丙○○間損害賠償事件，經核訴訟標的金額
新台幣（下同）七萬元，應徵裁判費一千五百元，未據繳納，茲
依民事訴訟法第五百零五條，第四百四十四條第一項但書規定，
限再審原告於收受本裁定正本之日起五日以內，如數補繳到院；
逾限即依同法第五百零二條第一項之規定，認再審之訴為不合法
，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
