【裁判字號】    98,賠,1
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事決定書           98年度賠字第1號
聲  請  人
即受判決人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列聲請人因貪污治罪條例等案件，經判決無罪確定，聲請冤獄
賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受判決人（下稱聲請人）乙○○前
    因貪污治罪條例等案件，民國90年6月13日即為檢察官聲請
    ，經臺灣彰化地方法院裁定而執行羈押於臺灣彰化看守所，
    迄90年10月12日經具保停止羈押，前後共受羈押121日，現
    該案件業經臺灣彰化地方法院以90年度訴字第1264號判決聲
    請人無罪，經檢察官上訴後，本院以97年度上訴字第7號判
    決上訴駁回，聲請人經無罪判決確定，爰檢附該案本院判決
    正本，依冤獄賠償法第1條第1項第1款之規定，聲請每日新
    台幣5千元之冤獄賠償云云。
二、按受無罪之判決確定前曾受羈押者，得依法請求國家賠償，
    冤獄賠償法第1條第1項第1款固定有明文。惟冤獄賠償，由
    原處分或判決無罪機關管轄，亦為同法第4條第1項前段所明
    定。又此所謂原判決無罪機關，則包括各級法院，上訴案件
    經上級法院駁回上訴者，仍由原宣告無罪判決之法院管轄，
    辦理冤獄賠償事件應行注意事項第6項規定甚明。查本件聲
    請人以其於無罪判決確定前曾受羈押，聲請冤獄賠償，然查
    其所涉貪污治罪條例等案件，係經臺灣彰化地方法院以90年
    度訴字第1264號判決無罪，嗣經檢察官不服提起上訴後，本
    院以97年度上訴字第7號維持無罪之判決而駁回檢察官之上
    訴，並告確定在案，有上開本院刑事判決書足稽，本院係維
    持臺灣彰化地方法院無罪之判決，揆諸首開說明，自應由原
    判決無罪之臺灣彰化地方法院管轄，始為適法，本院並無管
    轄權。聲請人逕向本院提出聲請，自難准許，應予駁回，爰
    為決定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    23  日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  楊  真  明
                              法  官  賴  恭  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，以書狀敘述理由，經
由本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
                              書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    98    年    2    月    23  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
