【裁判字號】    98,毒抗,174
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度毒抗字第174號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請強制戒治案件，經檢察官聲請強制戒治，不服
臺灣臺中地方法院中華民國97年12月28日裁定（97年度毒聲字第
1220號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段，定有明文。
二、本件抗告人因檢察官聲請送強制戒治案件，經原審法院於97
    年12月28日裁定令入戒治處所強制戒治，於中華民國98年1
    月6日將裁定正本送達於抗告人收受，有附卷之送達證書可
    稽（見原審卷第12頁）。此項抗告期間既無特別規定，依照
    首開說明，自為5日。惟抗告人延至中華民國98年1月17日始
    行提起抗告，顯已逾越法定抗告期間，且無從補正，其抗告
    為不合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  許  哲  禎
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
