【裁判字號】    98,聲,336
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第336號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因懲治盜匪條例案件，聲請人聲請付保護管束（98年
度執聲字第279號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯懲治盜匪條例等罪，經判
    處有期徒刑14年1月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人
    業經法務部於民國98年2月6日以法矯司字第0980905175號函
    核准假釋，而縮刑後刑期終結日為100年8月16日，聲請於其
    假釋中付保護管束等語。
二、本院審核相關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481
    條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     23    日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                               書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    98    年    2    月     23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
