【裁判字號】    98,重上,22
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    返還租賃物等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度重上字第22號
上  訴  人  宏興育樂事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  交通部台中港務局
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還租賃物等事件，上訴人對於中華民國97年
9月26日臺灣臺中地方法院第一審判決（96年度重訴字第406號）
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又按上訴不合程
    式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定
    期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。上訴
    不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正
    者，審判長應定期間先命補正，同法第442條第2項、第444
    條第1項亦有明文。
二、查上訴人對於臺灣臺中地方法院第一審判決（96年度重訴字
    第406號）提起第二審上訴，未依法繳納裁判費，經原審法
    院於民國（下同）97年12月31日裁定命其補繳第二審裁判費
    新台幣（下同）182,472元，上訴人不服，提起抗告，本院
    於98年2月5日以98年度抗字第68號裁定廢棄原裁定，命上訴
    人應於收受該裁定正本7日內，補繳第二審裁判費181,416元
    ，該裁定業於98年2月10日送達上訴人，有送達證書附於上
    開本院抗字卷可稽，惟上訴人迄今仍未補繳，亦有98年2月
    20日裁判費或訴狀查詢表乙紙附於上開本院抗字卷可查，是
    其上訴自非合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第444條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  李平勳
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
