【裁判字號】    98,上訴,426
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第426號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺中地
方法院97年度重訴字第4906號中華民國98年1月15日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第23907號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按刑事訴訟法第361條已於民國96年7月4日修正公布，同年
    月6日生效、施行，增定：「上訴書狀應敘述具體理由。」
    係屬上訴書狀應行記載之事項規定，為法定程式。是提起第
    二審上訴，已不能再如同修法之前可以不附任何理由者然，
    且既為上訴書狀所應具備之一定程式，自須在書狀之本身內
    予以載敘，同法既無上訴理由得引用或檢附其他文件代替之
    規定，自不得逕行引用或檢附其他文書以作替代。又上訴之
    目的，既在請求第二審法院撤銷或變更第一審之判決，是所
    稱「具體」，當係抽象、空泛之反面，若僅泛言原判決認事
    用法不當、採證違法或判決不公、量刑過重等空詞，而無實
    際論述內容，即無具體可言。參照同條第3項增定：上訴書
    狀未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
    原法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。就其
    文義以觀，僅祇「理由」，而非「具體理由」，自應認係專
    就全未敘述理由一情予以規範，尚不包含雖敘述理由，卻空
    泛、不具體之情形在內，修正理由內且說明：「上訴理由是
    否具體，係屬第二審法院審查範圍，不在命補正之列」。是
    第一審法院僅須對於完全未敘述理由之上訴書狀，定期命為
    補正；對於載有具體或空泛（不具體）理由之上訴書狀，則
    無裁定命補正之餘地。又對照與該第361條同時修正之第367
    條，增定於「上訴書狀未敘述理由」之情形，由第二審法院
    審判長定期間命補正。可知乃相互配套之規範，後者係因上
    訴人應於上訴書狀內，敘述其上訴之理由，為上訴合法之必
    備程式，於聲明上訴而完全未敘述理由之情形下，倘第一審
    法院漏未裁定命補正理由，即將卷、證送交第二審法院，仍
    不能發生移審效力，因其上訴是否合法，尚在未確定狀態，
    故應由第二審法院之審判長基於訴訟程序指揮之職權，限期
    命為補正，俾消滅該不確定狀態；然於上訴書狀已記載理由
    ，卻嫌空泛、不具體之情形，則因不符合法律上之程式，既
    明顯又確定，自毋庸贅命補正，而可依上揭第367條前段規
    定，逕認上訴不合法，判決駁回之。（最高法院97年度台非
    字第454裁判意旨可資參照）
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）不服原審判決提起上訴，
    其上訴理由狀略謂：被告僅係單純未經許可無故持有手槍，
    並未有運輸之意圖，原審以被告運輸槍枝之罪刑以論罪科刑
    ，顯有違誤云云。
三、查，被告對於其將本件扣案槍、彈以塑鋼土包覆後裝入已拆
    卸之光碟機外殼內，再置入ＤＶＤ盒內並裝入行李箱，而於
    九十七年十月十二日上午攜帶上開裝有槍枝、子彈之行李箱
    從台中市住處啟運，至台中縣沙鹿鎮之清泉崗機場，欲搭機
    前往金門，嗣於同日上午九時許，在該機場為內政部警政署
    航空警察局台北分局台中分駐所員警於執行託運檢查時，當
    場於其託運之行李中查獲上開槍彈之事實，坦承不諱，原審
    經調查相關佐證認被告係運輸槍、彈而非單純持有並非無據
    。被告之上訴理由，並非係依據卷內訴訟資料指摘或表明第
    一審判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，難謂上訴適法
    ，其上訴自屬違背法律上之程式，爰不經辯論，駁回其上訴
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    2    月    23    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  楊  真  明
                              法  官  賴  恭  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    98    年    2    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
