【裁判字號】    98,抗,116
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           98年度抗字第116號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間停止執行事件，抗告人對於中華民
國97年12月31日臺灣彰化地方法院97年度聲字第865號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
      主      文
原裁定關於命抗告人供擔保金額部分廢棄。
上開廢棄部分，抗告人聲請停止執行，應供擔保之金額為新台幣
八十六萬五千元。
其餘抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔
      理      由
一、按強制執行程序開始後，有回復原狀之聲請，或提起再審或
    異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解
    無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起
    抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第十八條第二項定有明
    文。本件相對人甲○○持台灣彰化地方法院（下稱彰化地院
    ）97年度訴字第1號判決對邱洪菊等聲請強制執行，經彰化
    地院執行處以97執字第39633號受理在案，抗告人則對相對
    人提起97年度訴字第1014號第三人異議之訴，尚未審結等情
    ，業經原法院調閱上開卷宗審究無誤，是抗告人依強制執行
    法第十八條第二項聲請停止執行，即屬有據。
二、次按法院依強制執行法第十八條第二項定擔保金額而准許停
    止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所
    受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能
    即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強
    制執行所受之損害額定之，非以債權人之債權額為唯一依據
    （最高法院91年台抗字第454號裁定參照）。查，相對人聲
    請執行係以彰化地院97年度斗訴字第1號民事判決，命邱洪
    菊等將坐落彰化縣竹塘鄉○○段759地號、面積1751平方公
    尺土地上地上物拆除，並將該土地返還相對人為執行名義，
    相對人因停止執行所可能遭受之損害，應係相對人遭占用之
    上開土地無法使用，所受有相當租金之損害，以上開土地申
    報地價為每平方公尺新台幣（下同）1900元，上開土地價額
    計為332萬6900元，再以上開土地價值，年息百分之六計算
    相當於租金之損害，參諸抗告人提起第三人異議之訴，預計
    其第一、二、三審審理所須之期間分別為1年4月、2年、1年
    ，合計為4年4個月，則相對人因停止執行可能遭受之損害約
    為86萬5000元，認相對人應提供之擔保金以86萬5000元為適
    宜，本件抗告人應供擔保之金額自亦以此數額為適當。乃原
    法院審酌供擔保金額時，以上開土地之價額，為相對人因停
    止執行所可能遭受之損害，即有未洽，抗告人指摘原裁定此
    部分不當，求予廢棄改判，為有理由，應由本院另酌定相當
    供擔保金額准為停止強制執行之裁定。至原裁定准許抗告人
    供擔保而暫予停止上開執行事件之執行程序部分，並無不合
    ，抗告人就該部分亦請求廢棄，即無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為一部有理由，一部無理由，依強制執
    行法第三十條之一、民事訴訟法第四百九十五條之一第一項
    、第四百四十九條第一項、第四百九十二條、第九十五條、
    第七十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第一庭      審判長法  官  吳火川
                                        法  官  李平勳
                                        法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，同
時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                        書記官  林明冬
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
