【裁判字號】    97,訴,1317
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1317號
上訴人  即
被      告  丁○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
            戊○○○○○○○○.
被上訴人即
原      告  臺南市農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人等對於民國九十七年十
二月三日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第十八條規定
    繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、查本件上訴人等提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於
    民國九十七年十二月二十九日裁定，限上訴人等於收受送達
    後七日內補正，此項裁定於九十八年一月七日分別寄存在上
    訴人等戶籍所在地之警察機關臺南市警察局第四分局華平派
    出所及臺南市警察局第六分局新興派出所，有送達證書在卷
    可稽。上訴人等逾期迄今仍未繳納第二審裁判費，渠等上訴
    自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第四百四十二條第二項、第九十五條、第八十
    五條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    23     日
                  民事第二庭  法  官  陳賢德
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣一千元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官  楊建新
    主  文
    理  由


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
