【裁判字號】    98,訴,31
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                98年度訴字第31號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄
上列被告因違反商業會計法等案件，本院於民國九十八年二月十
三日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第一行內關於「甲○○連續商業負
責人」應更正為「甲○○共同連續商業負責人」；據上論結欄第
四行後段與第三行「修正前刑法第五十六條、第五十五條、第四
十一條第一項前段，」應更正為「修正前刑法第二十八條、第五
十六條、第五十五條、第四十一條第一項前段，」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第一行內關於「甲○○連
    續商業負責人」，顯係「甲○○共同連續商業負責人」之誤
    寫；據上論結欄第四行後段與第三行「修正前刑法第五十六
    條、第五十五條、第四十一條第一項前段，」顯係「修正前
    刑法第二十八條、第五十六條、第五十五條、第四十一條第
    一項前段，」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲
    更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    2    月     24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
