【裁判字號】    98,簡,177
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第177號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度營
偵字第1972號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項：傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒
刑、拘役或1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
