【裁判字號】    98,簡,362
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第362號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97 年度偵字第6937號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實除犯罪事實欄所載「（下稱鄭亞蒂，已緩起訴
    處分確定）」應更正為「（下稱鄭亞蒂，另為不起訴處分）
    」外，犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第214條之使公務員登載不實
    文書罪。被告與共犯鄭亞蒂間，就上開犯行，有犯意之聯絡
    及行為之分擔，均應論以共同正犯。爰審酌被告之犯罪動機
    、方法、所生危害，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告於六十一間年
    間，曾犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑八月確定，業於61年
    12月12日執行完畢，於五年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有台灣台南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可
    憑，渠經此教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以勵自新
    。另被告之犯罪時間在96年4月24日之前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例之規定，應依該條例第2條第1項第3款
    規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年7月1日
    起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    修正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比
    較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規
    定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，比較時應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑事庭會議決議參
    照）。茲就本件關於修正前後刑法之適用說明如下:
(一)關於刑法第214條使公務員登載不實罪之法定刑罰金: 依修
    正後刑法第33條第5款之規定，最低額為新臺幣1,000元，惟
    依被告行為時即修正前刑法第33條第5款規定，罰金之最低
    額僅新臺幣3元。比較修正前後之刑罰法律，適用修正前之
    規定，對被告較為有利。
(二)關於刑法第28條規定: 修正後刑法將「實施」修正為「實行
    」，新舊法之共同正犯範圍因此而有變動，自屬犯罪後法律
    有變更 (最高法院96年度台上字第934號判決)，惟參照修正
    理由之說明，本案被告之犯罪行為，依新舊法，均成立共同
    正犯，適用修正前刑法對被告並無不利。
(三)關於易科罰金之折算標準: 依被告行為時即修正前刑法第41
    條第1項、罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，係以銀元100
    元、20 0元或300元，即新臺幣300元、600元或900元折算1
    日；依修正後刑法第41條第1項，則係以新臺幣1,000元、2,
    000元或3,000元折算1日，經比較新舊法，修正前刑法對被
    告較為有利。
（四）至刑法第74條有關緩刑宣告之規定，雖於前述日期亦經修
      正公布施行，然因緩刑之條件並非針對行為而設，而係著
      重「裁判時」是否合於緩刑之要件，應直接適用修正後刑
      法第74 條之規定（最高法院95年第8次刑事庭會議決議參
      照），無須與其他與罪刑有關之修正條文綜合比較，應逕
      適用裁判時法，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，刑法第
    2條第1項前段、第214條、修正前刑法第28條、第41條第1項
    、修正後刑法第74條第1項第2款，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    2    月     24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
