【裁判字號】    97,訴,1409
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1409號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            尤振德
被      告  乙○○○○○○○○.
            甲○○○○○○○○.
上二人共同
法定代理人  丁○○○○AIL.
                      菲律賓籍.
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後7日內，補正起訴狀上被告共同法定代理
人丁○○○○國外之真正住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116條第1 項
    第1款定有明文。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上載明被告共同法定代理人丁○
    ○○○（AILEEN.B.CAIGOY）之住居所為住臺南縣白河鎮竹
    子門5之1號，經本院依址送達訴訟文書，經郵政機關以被告
    共同法定代理人愛鈴加意遷移而退回致無法送達文書，嗣經
    本院向內政部入出國及移民署查詢得悉被告共同法定代理人
    丁○○○○（AILEEN.C.LEE）已於91年6月25日出境，迄今
    並未入境，足認被告共同法定代理人丁○○○○之住居所顯
    非臺南縣白河鎮竹子門5之1號，原告應於本裁定送達後7日
    內，補正起訴狀上被告共同法定代理人丁○○○○國外之真
    正住所或居所，爰定期間命其補正，逾期即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
