【裁判字號】    98,簡,267
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第267號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
營偵字第2021號），本院判決如下：
        主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
        事實及理由
一、本件除被告係基於幫助年籍不詳姓名之成年人及其所屬詐欺
    集團成員共同意圖不法所有而實行詐欺取財犯行之不確定故
    意，將存摺、提款卡、密碼、印章交付予該不詳姓名之人，
    應予補充外，其餘犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、被告曾於民國95年間因犯毒品危害防制條例案件，經臺灣高
    等法院臺南分院判處有期徒刑1年4月，嗣經減刑為有期徒刑
    8月，於96年7月16日徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表一紙附卷可按，其於五年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依累犯規定依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第28條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄所犯法條：
刑法第339條第1項：意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使
人將本人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科
或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
