【裁判字號】    97,司促,46516
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第46516號
債  權  人  中化裕民健康事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  張進發即恆生內外科醫院
上列債權人聲請對於債務人張進發即恆生內外科醫院發給支付命
令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人張進發即恆生內外科醫院發給支付
    命令，經本院於民國97年12月22日通知限期命債權人於7日
    內補正釋明恆生內外科醫院為獨資或合夥及依據為何恆
    生內外科醫院營業登記證，此項裁定已於民國97年12月23日
    送達債權人，有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，
    未盡表明之責，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
