【裁判字號】    98,聲,73
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度聲字第73號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  私立長榮大學
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬捌仟玖佰捌拾
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。復按
    當事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期間
    內，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋
    明費用額之證書。他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲請人
    一造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用額
    。民事訴訟法第91條、第92條，分別定有明文。
二、經查：本件聲請人與相對人間請求返還借款事件，經本院96
    年度訴字第 102號、臺灣高等法院臺南分院96年度上易字第
    188號判決確定， 第一、二審訴訟費用應由相對人連帶負擔
    10分之9，餘由聲請人負擔等情， 此經本院調閱前揭卷宗查
    明屬實。次查：前揭事件訴訟費用係有當事人分擔之情形，
    本院乃於本件裁判前命相對人於 7日內，提出費用計算書等
    相關文件，惟相對人逾期迄未提出等情，此有本院通知書、
    送達證書附卷可憑，依上開法文說明，本院爰僅就聲請人之
    費用裁判。末查：本院依聲請人所提出之裁判費收據，復依
    職權調取上開案卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟
    費用額，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴
    訟法91條第 3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按
    法定利率即週年利率5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  林木村
計算書：
┌───────┬─────────┬─────────┐
│ 項      目   │ 金  額（新臺幣） │   備      註     │
├───────┼─────────┼─────────┤
│第一審裁判費  │ 12,880元         │ 聲請人繳納       │
├───────┼─────────┼─────────┤
│第二審裁判費  │ 19,320元         │ 聲請人繳納       │
├───────┴─────────┴─────────┤
│相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額：28,980元          │
│【計算式：（12,880元＋19,320元）×9/10＝28,980元】    │
└───────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
