【裁判字號】    98,建,6
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 98年度建字第6號
原      告  鑫瑞工程有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  亦慶營造有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付工程款，曾聲請對被告亦慶營造有限公司發
    支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣2,035,196元，應徵
      收第一審裁判費21,196元，扣除前繳支付命令裁判費新臺
      幣1,000元整外，尚應補繳新臺幣20,196元。
（二）提出準備書狀一件及繕本一份（逕寄被告）。
二、特此裁定。又本件訂期民國98年3月16日下午2時50分在本院
    第28法庭審理，兩造屆期應自行到庭，併此通知。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
