【裁判字號】    98,消債抗,14
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    更生事件之抗告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債抗字第14號
抗  告  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後5日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件抗告人對97年度消債更字第224號裁定提起抗告，漏
    未提出如附件所示相關資料證明到院，爰定期命補正，如逾
    期未補正，則駁回其抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月     23    日
                  民事第一庭  法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月     23    日
                              書記官  洪育祺
附件：
1.提出抗告人父親陳振堂之除戶戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
2.陳報抗告人之所有兄弟姊妹，並說明其等是否分擔母親之扶養
  費用？分擔金額若干？
3.說明抗告人家庭是否領取政府發給之老人年金或其他津貼補助
  ？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
4.據抗告人自陳其母患有慢性病，請提出就診醫院開立之診斷證
  明書。
5.據抗告人於原審之陳報狀所述，雇用外籍勞工之原因為照顧罹
  癌之父親，惟抗告人之父已於96年12月過世，請說明其後何以
  有續雇外勞之必要？並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
