【裁判字號】    98,易,185
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第185號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第16號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○同為臺南市○○
    路○段102號果菜市場內之攤販，2人於民國97年5月29日上午
    5時30分許，在告訴人前開果菜市場攤位前，因細故發生口
    角，被告竟基於傷害他人身體之犯意，朝告訴人揮拳，致告
    訴人受有頭部外傷合併臉挫傷、結膜下出血（右眼）等傷害
    ，因認被告涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；又不受理判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，檢察官起訴意旨認被告係
    觸犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，經本院審酌起訴書及全
    案卷證之結果亦同此認定，依同法第287條前段之規定，即
    須告訴乃論。茲據告訴人與被告在本院調解成立，告訴人並
    於98年2月19日具狀撤回告訴，有本院98年度南簡調字第206
    號調解筆錄及告訴人提出之刑事撤回告訴狀各1份在卷可稽
    （本院卷第13至14頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官  蔡奇秀
                                      法  官  林欣玲
                                      法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
