【裁判字號】    97,消債更,1249
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1249號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由債務人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元；
    郵務送達費及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應
    徵收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者
    債務清理條例第6 條第1項、第2項分別定有明文。又上開所
    需費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當
    金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外
    ，法院得駁回更生或清算之聲請，復為同條第3項所明定。
二、查本件聲請人聲請消費者債務清理之後，雖經本院酌定相當
    金額，於民國98年1月12日裁定通知其於送達後5日內預納必
    要費用20,000元，且該通知已於98年1月19日合法送達，有
    該通知之送達回證1紙在卷足稽，聲請人雖曾於98年1月23日
    具狀聲請延緩繳款，然其迄今仍未如數預納，揆諸首開說明
    ，自得駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
              民事第三庭    法  官  黃聖涵
上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                            書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
