【裁判字號】    98,聲,125
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第125號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  己○○
相  對  人  歐克遊樂股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一八五三號提存事件聲請人所提存之中央
政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債券（含息票）貳
張，面額共計新臺幣壹仟萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物， 民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依
    本院94年度裁全字第3444號民事假扣押裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供中央政府重大交通建設公債86年度乙類第 3期債券
    （含息票）面額新臺幣（下同）500萬元2張，共計 1,000萬
    元為擔保物，並以本院94年度存字第1853號提存事件提存在
    案。茲因聲請人業已聲請撤回假扣押執行及撤銷假扣押裁定
    ，並以存證信函催告相對人於文到後20日內行使權利，惟相
    對人迄未行使。爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，
    聲請返還提存物等語。
三、經查：聲請人前開主張，已據其提出本院97年度裁全聲字第
    200號裁定及確定證明書、民事執行處97年9月10日南院龍94
    執全新字第1658號函、94年度存字第1853號提存書、郵局存
    證信函及收件回執等影本為證，復經本院依職權調取本院94
    年度存字第1853號提存卷、94年度執全字第1658號假扣押執
    行卷（內含94年度裁全字第3444號卷）、97年度裁全聲字第
    200號保全程序卷核閱無誤。 而相對人迄今並無向聲請人行
    使權利等情，有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。從而，聲
    請人依前揭規定，聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第 1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
