【裁判字號】    97,消債更,1332
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1332號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請人於民國98年2月23日
聲保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第十九條第一項固定有明文，然是否裁
    定為上揭保全處分，屬法院應審酌之事項，需兼顧債權人與
    債務人之利益而為決定。
二、本件保全處分聲請意旨略以：聲請人所有坐落台南縣仁德鄉
    ○○段142－50地號土地及同段630建號建物，經無擔保債權
    銀行向鈞院96年度執字第87660號聲請強執執行，並訂於98
    年2月26日拍賣，雖房貸銀行台北富邦銀行有併案處理，但
    尚有數家銀行未合併辦理，若房屋拍賣成功，對其他未併案
    之債權銀行有損公平受償之原則，爰聲請保全處分等語。
三、經查：聲請人所為之更生聲請，因其不同意最大債權銀行提
    出之180期零利率、每月繳款6,013之優惠協商條件，可認聲
    請人並非不能清償債務或有不能清償之虞，而係不願清償債
    務，致無法成立協商，則其聲請更生，不符消費者債務清理
    條例第3條所定要件，而經本院於98年2月12日駁回在案，其
    於97年2月11日再次聲請之保全處分，亦併駁回之。本件聲
    請人於97年2月23日第三次所為保全處分聲請，並未提出其
    他新事由或證據供審酌，就上開駁回更生之裁定，亦未提出
    抗告，從而，本件自無保全處分之必要，不應准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
              民事第三庭    法      官  蔡孟珊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                            書  記  官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
