【裁判字號】    97,交聲,1304
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1304號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人
即異議人    甲○○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站97年12月25日所為之裁決處分（
處分案號：嘉監南字第裁74-TA0000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○○（下稱異議人
    ）之2877-LY車號自小客車，於民國97年11月28日下午3時30
    分許，行經最高限速為每小時60公里之臺東縣道路臺九線
    434.5公里路段時，以時速每小時86公里，超速26公里行駛
    ，遭臺東縣警察局警員製單逕行舉發，嗣原處分機關即交通
    部公路總局嘉義區監理所臺南監理站，以異議人之違規事實
    明確，乃依道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第40條
    、第63條及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表 (以下簡
    稱基準表)之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1800元
    ，並記違規點數1點。
二、聲明異議意旨略以：當時家中母親病危，急欲返家因而違規
    ，為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1項第2款情形外，處1200元以
    上2400元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第40條定有明文
    。
四、經查：
  (一)異議人之2877-LY車號自小客車，於民國97年11月28日下午
    3時30分許，行經最高限速為每小時60公里之臺東縣道路臺
    九線434.5公里路段時，以時速每小時86公里，超速26公里
    行駛，遭臺東縣警察局警員製單逕行舉發乙節，有臺東縣
    警察局舉發通知單、舉發違規照片附卷可稽，且為異議人所
    不爭，是其事證明確，洵堪認定。
  (二)異議人雖以前詞置辯，惟超速極易發生車禍而危害其他道路
    使用人之生命財產，因此除在不得已必須超速之情形，例如
    救護車或警車之執行職務，法規皆有特別規定，並須在外觀
    上有客觀之警示標置及鳴警報器，讓其他道路使用人知所禮
    讓迴避，以避免危險之發生，本院95年度交聲字第87號裁定
    意旨參照。本件異議人所述情節，既非救護車或警車執行職
    務所為，自無超速之正當理由甚明。是其所辯尚非可採。
五、綜上所述，異議人於前述時、地之違規事實既可認定，原處
    分機關裁處異議人罰鍰1,800元，並記違規點數1點，經核於
    法尚無違誤，異議人異議內容，並無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    2    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
