【裁判字號】    98,簡,410
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第410號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第1888
號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，判決如下
：
        主  文
甲○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件被告甲○所犯傷害罪，檢察官雖依通常程序起訴，惟經
    被告甲○於本院審理時自白犯罪，並經檢察官、被告同意，
    依刑事訴訟法第449條第2項之規定，不經通常程序，逕以簡
    易判決處刑，合先說明。
三、核被告甲○所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。查被告無
    前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，素行良好
    ，告訴人挑釁在先，始發生本件傷害行為，並審酌告訴人郭
    秋山僅受有腹部挫傷之傷害，及被告犯罪動機、目的、手段
    ，犯後認罪坦承犯行之態度，告訴人家屬表示諒解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又被
    告前未曾故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可憑，且其年歲已大，身體亦有
    殘疾（領有殘葬手冊），其經此教訓後，應知所警惕，信無
    再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知
    緩刑2年，以勵自新。
四、被告郭秋山業經死亡，本院另為不受理判決。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第277條第1
    項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件係依被告之請求所為之科刑判決，被告不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
