【裁判字號】    98,簡,373
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第373號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16993號），本院判決如下：
        主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
        事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除被告係基於幫助向其收集帳戶提款卡
    、密碼之綽號「山仔」不詳姓名男子及其所屬擄車勒贖集團
    成員共同意圖不法所有而實行恐嚇取財犯行之未必故意，於
    97年4、5月間，在台南市成大醫院對面，交付提款卡予姓名
    年籍不詳之男子，另犯罪證據部分，尚有郵政國內匯款執據
    乙紙可資為證，均應予補充外，其餘犯罪事實、證據引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第28條、第346條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄所犯法條：
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人之財物交付
者，處6月以上、5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
