【裁判字號】    98,消債更,52
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債更字第52號
債  務  人  甲○○
代  理  人  王燕玲律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，應補提並釋明如附件所示之事
項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出及釋明如附件所示事項
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  王國忠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官  黃敏純
附件：
    1.說明台端與金融機構於95年5月24日成立之協議書，其履
      行情形，現在是否仍在履行中，何時毀諾，原因為何？又
      依協議書所載債務人每月還款新台幣23,900元，然債務人
      每月之薪資所得尚不及二萬元，履行期間係何人資助及其
      資助之數額？日後該人是否能繼續資助及其數額。
    2.說明台端配偶黃英展與金融機構於95年11月29日成立之協
      議書，其履行情形，現在是否仍在履行中，依協議書所載
      債務人每月還款新台幣20,230 元，然黃英展每月之薪資
      所得亦不及二萬元，履行期間係何人資助及其資助之數額
      ？日後該人是否能繼續資助及其數額。
    3.提出台端名下所有保險契約書，並釋明台端是否因保險事
      故之發生而受領有保險公司發給之保險給付？或任何慰問
      金、醫療補助？若有，其金額若干，請檢附相關證明文件
      。另並釋明台端為何在負有債務尚未清償完畢之情況下，
      仍持續繳納保險費，增加不必要之支出？各該保險契約之
      現存價值。
    4.台端聲請狀陳明願以每月5,000元之數為更生條件，此條
      件是否能再提高，提高後之更生計畫內容為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
