【裁判字號】    98,消債更,99
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債更字第99號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
代  理  人  杜婉寧律師
上列當事人依消費者債務清理條例，聲請更生事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附件所列事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。另按債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告，應駁回更生之聲
    請，同條例第46條第3款亦定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所列事項到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，或不為真實之陳述或拒絕提
    出關係文件、財產變動狀況之報告，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                民事第三庭    法  官  陳志成
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官  陳淑芬
附件：
一、提出聲請人之財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資
    料信用報告回覆書（當事人綜合信用報告）。
二、提出聲請人名下所有之臺南市○區○○段894號地號之土地
    最新登記謄本（含他項權利部），並說明取得該土地之原因
    ，提出相關市價證明文件（例如：土地買賣契約書）。
三、提出房屋租賃契約書，並說明何以未居住於戶籍地之住所（
    臺南市○區○○街21號6樓之7房屋），而有另外承租臺南市
    ○○路○段745號房屋之必要。
四、提出聲請人主張每月水電費、油費支出各新臺幣3,000元及
    網路電話費支出新臺幣1,800元之相關證明，並請說明該等
    費用是否均由聲請人負擔或與其他家屬負擔之比例。
五、說明臺南市○區○○街21號6樓之7房屋為何人所有，並提出
    相關證明。
六、說明聲請人現任職公司之名稱及地址，並提出民國97年1月
    迄今之薪資明細表或薪資證明單（請勿以薪資轉帳存摺代替
    ）。
七、說明聲請人扶養其長子及母親之比例及金額（聲請人之母親
    有幾人扶養？每人每月負擔若干元之扶養費用？聲請人與其
    配偶負擔扶養其長子之比例？），並請據實陳報聲請人之母
    親現有無工作或收入，另請提出相關證明（如無工作或收入
    證明文件，亦請出具切結書）。
八、陳報向債權人何秋瑤之借款證明（須由債權人出具切結確有
    借款屬實，如有虛偽不實須負法律上責任之證明書，並於法
    院傳訊時務必到庭接受調查作證之義務）及償還情形，並說
    明是否將此筆債務列入債權人清冊。
九、提出聲請人妹妹向地下錢莊借款之相關證明（例如：借據或
    本票），並說明何以聲請人既自陳已身負鉅額債務無法清償
    ，卻仍願意向第三人何秋瑤借款代為清償其妹妹之債務，並
    有能力每月償還何秋瑤新臺幣7,365元。
十、說明聲請人目前每月之收入為新臺幣若干元，若以聲請人所
    提之96年度綜合所得稅各類所得資料清單，聲請人每月平均
    僅有約11,483元之收入，何以有能力支付其每月新臺幣28,4
    69元（含聲請人所稱每月之生活費用支出21,104元及償還何
    秋瑤7,365元）之支出？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
