【裁判字號】    98,交簡,388
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決     98年度交簡字第388號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第13號），本院判決如下：
        主  文
甲○○駕駛動力交通工具，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事致人受傷
    而逃逸罪。爰審酌被告騎乘機車肇事後非但未即時對被害人
    施以救護或報警處理，反逕自離去現場，對被害人身體安全
    致生危害，惟衡諸被害人所受之傷害程度且其犯後坦承犯行
    ，態度尚佳，犯後與被害人薛吉祥達成和解，有調解書影本
    附於警卷等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前科紀錄表可憑，其因一時失慮，致罹
    罪責，犯後已悔悟，堪信被告經本次偵審程序，當知所警惕
    ，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    依刑法第七十四條第一項第一款之規定，併予諭知緩刑二年
    ，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段第三項、第四百五
    十四條第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一
    第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                         刑事第二庭 法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄所犯法條：
刑法第一百八十五條之四：
  駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以
  下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
