【裁判字號】    98,司促,4593
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司促字第4593號
債  權  人  國榮印刷股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人乙○○即謝育廷發支付命令，本院裁定
如下：
一、債權人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣500元。
    (二)補債務人乙○○即謝育廷之最新戶籍謄本（記事請勿省略
      ）。
    (三)補委任狀。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                            司法事務官  熊靜芬
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
