【裁判字號】    97,聲,1370
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1370號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司新營分公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  甲○○
            丙○○○○○○
            乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國98年月日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本主文欄關於「本院民國九十二年度存字第二八九三號
提存事件聲請人所提存之中央政府重大交通建設公債八十五年度
甲類第五期登錄債券。」之記載，應更正為「本院民國九十三年
度存字第五十二號提存事件聲請人所提存之中央政府重大交通建
設公債八十五年度甲類第五期債券。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  2    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  李杭倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年  2      月  23      日
                                書記官  蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
