【裁判字號】    97,交聲,816
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第816號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人    甲○○
                      之2
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站97年7月16日所為之裁決處分（
處分案號：嘉監南字第裁74-HD0000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    所有車牌號碼BY8－681重型機車，於民國97年3月6日17時40
    分許，在臺中縣中港路、東海街路口，行經有燈光號誌管制
    之交岔路口闖紅燈之違規事實，嗣經臺中縣警察局烏日分局
    員警掣單舉發後，再由原處分機關即交通部公路總局嘉義區
    監理所臺南監理站以違規事實明確，依照道路交通管理處罰
    條例（下稱處罰條例）第53條第1項、第63條第1項之規定，
    裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）4,500元，並記違規點數3點
    。
二、異議意旨略以：異議人並未闖紅燈，後來也沒有收到紅單，
    逕行對異議人裁罰，令人難以信服，為此聲明異議等語。
三、按行為人有處罰條例之情形者，應填製舉發違反道路交通管
    理事件通知單（以下簡稱舉發通知單），並於被通知人欄予
    以勾記，其通知聯依下列規定辦理：一、．．．拒絕簽章者
    ，仍應將通知聯交付該駕駛人或行為人收受，並記明其事由
    及交付時間；拒絕收受者，應告知其應到案時間及處所，並
    記明事由與告知事項，視為已收受。處理違反道路交通管理
    事件，有關文書送達之程序，依行政程序法送達之規定，道
    路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則（下稱處理細則）
    第11條第1項第1款、第5條分別定有明文。復按違反處罰條
    例之行為，自行為成立之日起；行為有連續或繼續之狀態者
    ，自行為終了之日起，逾三個月不得舉發。處罰條例第90條
    前段定有明文。
四、經查：卷附舉發通知單上僅載「拒簽拒收」，有臺中縣警察
    局97年3月6日中縣警交字第HD-0000000號舉發通知單在卷足
    憑，另關於拒絕簽章、拒絕收受之應記明事項均付之闕如，
    自難適用處理細則第11條第1項第1款規定認舉發通知單視為
    已收受。嗣於違反處罰條例行為成立之日即97年3月6日起3
    個月內，均未再依行政程序法規定送達，自不符處罰條例第
    90條前段行為終了之日起3個月內舉發之要件，原處分機關
    仍以原處分對異議人裁罰，容有不當，應由本院裁定將原處
    分撤銷，另為異議人不罰之諭知。
五、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
