【裁判字號】    98,易,12
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                98年度易字第12號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第1888
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○於民國97年10月9日前某時，接獲
    未顯示電話號碼之電話騷擾，懷疑為被告甲○○所為，乃於
    97 年10月9日6時20分許，至台南縣白河鎮築門里竹子門95
    號，找被告甲○○理論，雙方因而發生口角及衝突，被告甲
    ○○、乙○分別基於傷害人身體之犯意，出手毆打對方，致
    甲○○受有上腹痛、腹壁挫傷之傷害、乙○受有腹壁挫傷之
    傷害。因認被告甲○○犯刑法第277條第1項之傷害罪等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論而
    為之，刑事訴訟法第303條第5款及第307條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○於98年1月28日死亡，有被告甲○○之死
    亡證明書一紙在卷可稽，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之判決。
四、至被告乙○涉犯刑法第277條第1項之傷害罪部分，本院改依
    簡易程序（98年度簡字第410號）審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    2    月     23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
