【裁判字號】    98,消債更,64
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債更字第64號
債  務  人  甲○○
代  理  人  林憲聰律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，應補提並釋明如附件所示之事
項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出及釋明如附件所示事項
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  王國忠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官  黃敏純
附件：
    1.提出債權人清冊全部（含非金融機構），各項債務應分別
      註明有無擔保（擔保內容）及履行情形。依財團法人金融
      聯合徵信中心出具之當事人綜合信用報告，台端與合作金
      庫商業銀行間之債務有實物擔保，與台端之債權人清冊記
      載不符，台端就此應再具狀說明。
    2.債務人之財產明細。如債務人負扶養義務之人，應一併釋
      明各該受扶養人之財產及近六個月之收入明細。並提出「
      台南縣永康市○○街146巷10號」房屋之坐落基地及建物
      不動產登記簿謄本。及「台南市○○區○○街1段195巷77
      弄22號」房屋之建物登記簿謄本及房屋稅單。
    3.債務人清冊（如無債務人請記載無債務人）。
    4.債務人維持生活（含負扶養義務之人）必要之支出表：包
      含應支出之項目及最低數額。此項目及數額請以維持債務
      人及應扶養之人生活所必需者為限。
    5.前置協商時，債務人所提之還款計劃及考量依據。
    6.前依債務協商與台新銀行所達成之分期還款協議，其內容
      為何，又毀諾之原因何在。
    7.前置協商時聲請人所提之還債計劃及其考量依據；又本件
      聲請更生所擬之更生計畫內容及其考量依據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
