【裁判字號】    98,聲,97
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度聲字第97號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  宏達打字印刷有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第三五三四號擔保提存事件聲請人所提存新
臺幣壹拾伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院九十七年度裁全字第五
    三四五號假扣押裁定，以新臺幣（下同）一十五萬元供擔保
    ，經鈞院以九十七年度存字第三五三四號提存在案。現因聲
    請人撤回假扣押之執行，而相對人同意聲請人領回前揭擔保
    金，爰依法聲請裁定返還擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；此規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款及第一百零六條前段定有明文。
三、聲請人上開主張，業據其提出上開案號之提存書影本及相對
    人之同意書等件為據，且經本院依職權調閱上開案號之假扣
    押裁定卷（內附九十七年度執全字第三一○二號假扣押執行
    卷）及擔保提存卷核閱無訛。聲請人依上開規定，聲請發還
    前揭擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
