【裁判字號】    98,簡,403
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第403號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第209號），本院判決如下；
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
    為毒品危害防制條例第2條第2項第2款列為第二級毒品。是
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為進而施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告有犯罪事實欄所載之前
    科，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受徒刑之
    執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前因
    施用毒品經送觀察勒戒執行完畢釋放，猶不思戒絕革除惡習
    ，仍為本案犯行，足見其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮
    ，惟念其施用毒品犯行，在本質上乃屬對自我身心健康之自
    戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且犯後坦
    承，態度良好，暨其前已有前述犯罪前科紀錄等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1
    項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴狀（應附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法
    院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
