【裁判字號】    98,消債更,64
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債更字第64號
債  務  人  甲○○
代  理  人  林憲聰律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件請求保全處分，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因財務困難，陷於不能清償之窘境，
    已依消費者債務清理條例聲請更生，聲請人現任職台南市環
    境保護局，每月薪資約新台幣（下同）53,726元，而每月所
    負擔家庭必要支出包括水電、保險、勞健保等費用約為44,4
    69元，每月可供支配之費用約僅為9,257元，目前該薪資已
    遭法院強制執行扣押各項薪資債權三分之一及各項獎金四分
    之三在案，則每月實際受領薪資約僅為19,676元，為約持一
    家四口之生活開支，每月生活捉襟見肘，若遇其他事故或疾
    病，聲請人恐無法維持生活上之基本需要，為此請求鈞院為
    保全處分，裁定禁止債權人對聲請人任職上開公司之薪資所
    得為強制執行等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。
三、查本件債務人雖已向本院聲請更生，惟依其所陳報財產清冊
    ，尚有不動產，且聲請人就該不動產之貸款仍持續繳款中，
    聲請人任職於台南市環境保護局，民國九十五年及九十六年
    平均每月薪資所得逾五萬元，是縱債權人對聲請人為強制執
    行，亦應酌留債務人及其家人生活之所需，而僅得對每月所
    得之薪資執行其三分之一，獎金執行四分之三，依此核算，
    聲請人每月尚有逾三萬元之數用以支應其家庭生活，應基本
    開銷應已足夠，至於非維持生活所需之其他開銷，債務人仍
    圖在聲請更生程序中，維持往常消費水準，似無此必要，聲
    請人應當自我克制，苟加以適當克制節儉，所剩薪資應足以
    支應維生必要之開銷，是本件聲請人聲請就其薪資為保全處
    分，核無理由，，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
              民事第二庭    法  官  王國忠
上為正本係照原本作成。
本裁定已於98年2月23日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                            書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
