【裁判字號】    97,婚,496
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第496號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年2月9日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按臺灣人民與大陸人民間之民事事件，除本條例另有規定外
    ，適用臺灣之法律；判決離婚之事由，依臺灣之法律，臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第41條第1項、第52條第2項分
    別定有明文。查原告係臺灣人民，被告則為大陸人民，有原
    告所提戶籍謄本附卷可稽，則本件離婚事件自應適用我國法
    律，先此敘明。
二、又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告聲請由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸人士，原告與被告於民國87年9月7日
    結婚，被告於87年底返回大陸福州後，從未與原告聯絡，被
    告在台灣居住1個月又過3天，期間表示要原告賣掉用以維生
    的小船，將現金拿回福州買厝，原告不同意，被告看原告沒
    有錢，回去大陸後就不想過來臺灣，已超過9年，至今夫妻
    名存實亡，為此依民法第1052條第1項第5款之規定提起本件
    訴訟，並聲明：如主文所示。
二、得心證之理由：
(一)查原告主張兩造於民國87年9月7日結婚，婚姻關係現仍存續中
  之事實，此據原告提出戶籍謄本1份附卷供參，並有本院向台
  南市南區戶政事務所調閱兩造結婚登記資料，經該所檢符兩造
  經中華人民共和國福建省福州市公證處公證，並經財團法人海
  峽交流基金會證明之結婚證明書、證明書供參，有該事務所97
  年8月15日南南戶股三字第0970003633號函在卷可按，此一事
  實自堪信為真實。
(二)原告次主張被告婚後來台同住，因要求伊拿錢供被告在福州買
  屋，伊不同意，未久被告即於87年底返回大陸福州，未再與伊
  聯絡一情，此據證人趙福來證述：「（兩造結婚的事情，你是
  否知悉？）我知道，兩造沒有同住，被告跑回去了，兩造約80
  幾年的時候結婚的，被告沒有與原告同住多久就跑了，當初我
  有參加兩造的婚宴，我不知道被告跑掉的原因，可能是他來臺
  灣發現原告沒有什麼錢，被告跑回去之後，有一次，原告打電
  話跟我說，被告打電話說要回來，原告問我要怎麼辦，原告說
  他不想讓被告回來，因為被告回臺灣是想要原告的退休俸，所
  以後來被告就沒有再回來，迄今應該有十餘年了。」另據證人
  張英亦證述：「兩造約87年時結婚的，被告來臺灣大概一個月
  ，被告要跟原告要錢，被告當時要原告將船賣掉，然後去大陸
  買房屋，原告不願意把船賣掉，被告就說他要回大陸，原告就
  送被告回大陸，回去後，被告就沒有再過來臺灣，不過有打過
  一次電話，之後十幾年都沒有消息。」等語。再據本院調閱被
  告入出境資料所示，被告於87年11月13日入境，嗣於87年12月
  16 日出境，此後即未再有入出境紀錄，此有內政部入出國及
  移民署97年9月5日移署出停泰字第09710096060號函所附被告
  入出境資料附卷供參，核與原告之主張相符。綜合上開證據，
  本件原告主張被告並非真心與伊經營夫妻生活，而係要伊供應
  金錢，於要錢不成後，即返回大陸，迄今未再返台同住等情，
  堪以認定。
(三)按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此
  限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義務，在婚姻
  關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或有其他正當理由
  ，即不得由一造拒絕同居，此有最高法院18年度上字第2129號
  、19年度上字第2693號判例意旨可資參照。又夫妻之一方以惡
  意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院請求離婚，民法第10
  52條第1項第5款定有明文。夫妻之一方無正當理由而與他方別
  居，有違背同居義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，
  即係民法第1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，最高法院
  29年度上字第254號亦著有判例。經查，被告自87年12月16日
  即出境，迄今未返家與原告同住，其客觀上自有違背同居義務
  之事實；而被告離家時間長達10年，且音訊全無，鮮少與原告
  聯絡，下落不明，足認被告主觀上亦確有拒絕同居之意思，則
  揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，且
  本件復查無被告拒絕履行同居之正當理由，從而原告依民法第
  1052條第1項第5款規定訴請離婚，為有理由，應予准許。
三、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                      家事法庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                  書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
