【裁判字號】    98,聲減,13
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲減字第13號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年度聲減字第8號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反商標法罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於九十五年二月間犯違反商標法罪，經本
    院以九十五年度簡字第2700號（偵查案號：臺南地方法院檢
    察署九十五年度偵字第8977號），判處有期徒刑八月，緩刑
    四年確定在案，嗣經本院於97年11月28日以97年度撤緩字第
    116號撤銷緩刑。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九十六
    年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第二項但書、第八條第一項、第
    九條，刑法第二條第一項前段，修正施行前刑法第四十一條
    第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
