【裁判字號】    98,易,237
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第237號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
扶助辯護人  李興宣律師
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16219
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款分別定
    有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴丙○○、乙○○傷害；及告訴人
    丙○○、乙○○告訴被告甲○○○傷害案件，聲請人認均係
    觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條前段規定
    ，須告訴乃論。茲告訴人甲○○○、丙○○、乙○○，已於
    民國98年2月20日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1紙在卷
    可稽（見本院卷第14頁），依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第303條第3款、第307條判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第十二庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
