【裁判字號】    97,婚,254
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第254號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年2月9日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按臺灣人民與大陸人民間之民事事件，除本條例另有規定外
    ，適用臺灣之法律；判決離婚之事由，依臺灣之法律，臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第41條第1項、第52條第2項分
    別定有明文。查原告係臺灣人民，被告則為大陸人民，有原
    告所提戶籍謄本附卷可稽，並經本院向台南縣七股鄉戶政事
    務所調取兩造之結婚登記相關資料，經該所以民國97年4月
    17日南縣七戶字第0970000544號函檢附兩造之結婚公證書、
    申請書附卷可按，則本件離婚事件自應適用我國法律，先此
    敘明。
二、又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告聲請由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：原告與被告於民國92年4月15日在大陸福建省結
    婚，被告從未入境台灣，沒有與原告共同生活過，為此依民
    法第1052條第2項之規定提起本件訴訟，並聲明：如主文所
    示。
二、得心證之理由：
(一)查原告主張兩造於92年4月15日結婚，婚姻關係現仍存續中一
  情，此據原告提出戶籍謄本1份附卷供參，並有本院依職權調
  閱兩造結婚登記資料，經台南縣七股鄉戶政事務所檢附兩造之
  結婚登記申請書、證明書、結婚公證書、公證書等件附卷供參
  ，此有該所97年4月17日南縣七戶字第0970000544號函在卷可
  按，此一事實堪以認定。
(二)又查，原告主張兩造婚後，被告從未來台與其生活，現行蹤不
  明，且亦不知被告於大陸之地址等語，此亦據證人林福來證述
  ：「兩造有結婚，但是沒有同住，被告在大陸沒有過來臺灣，
  因為手續辦得不太完整，管區沒有蓋章，所以被告無法過來臺
  灣，至於為何管區沒有蓋章我不清楚，兩造結婚約三四年了，
  都沒有同住，原告沒有過去大陸找被告，也都無法與被告取得
  聯繫。」及證人陳震圖證以：「我是聽原告說的。兩造沒有同
  住，至於原因我不清楚，我只知道被告沒有過來臺灣，為何沒
  有過來臺灣的原因，我也不太清楚。我沒有看過被告，原告沒
  有去找過被告，被告也不曾跟原告聯絡。」等語；且經本院調
  閱被告之入出境資料，據內政部入出國及移民署函覆稱查無被
  告入出境紀錄，此有該署97年5月8日移署出停堯字第09710653
  050號函在卷足憑，以此，原告主張之事實，自堪可採信。又
  查，本件被告於中國大陸之居住處所不明，此為原告起訴狀當
  事人欄所記載，而經本院調閱兩造之結婚登記資料，及被告入
  出境資料，亦均無關於被告地址之記錄，是被告除未入境台灣
  ，其於大陸地址不明，致無從聯繫，亦堪認定。
(三)按有其他重大事由，難以維持婚姻者，夫妻一方得請求離婚。
  民法第1052條第2項前段定有明文。因婚姻乃一男一女之兩性
  結合，以組織家庭，共同生活為目的。故有足以破壞共同生活
  或難以維持共同生活之情事發生，允宜許其離婚以消滅婚姻關
  係。74年6月3日修正公布之民法親屬編，就裁判離婚之原因，
  為應實際需要，參考各國立法例，增設民法第1052條第2項，
  明定有同條第1項以外重大事由，難以維持婚姻者，亦得請求
  離婚。是夫妻間發生足使婚姻難以維持之重大事由者，雖不符
  合該條第1項所列各款情形，亦無不准依該條第2項訴請離婚之
  理。而是否有難以維持婚姻之重大事由，應斟酌破壞夫妻共同
  生活之具體情事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致婚
  姻已生破綻而無回復之希望，且客觀上任何人倘處於同一境況
  ，均將喪失維持婚姻意欲之程度判斷之，故對家庭生活之美滿
  幸福有妨礙之情形，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大
  事由相當，應允許其離婚以消滅婚姻關係。查兩造於92年4月
  15日結婚，迄今已近6年，惟被告自婚後即未入境與原告同住
  ，抑且因地址不明，無從聯繫，則兩造自始至終未曾同住，感
  情疏遠，已可想見；加上彼此無聯繫管道，更難培養感情。是
  在兩造長時間、遠距離隔絕之下，感情難以長久維持，本屬正
  常。且兩造長久分離，又斷絕聯繫，此種狀態，客觀上當足以
  動搖本已脆弱之感情，更與結婚之目的在營夫妻共同永久生活
  為目的之本質有違，應堪認兩造婚姻之誠摯、互相扶持基礎已
  嚴重動搖，而有足以破壞共同生活或難以維持共同生活之情事
  發生，兩造之婚姻生活，已無其實，主觀上實難強求原告繼續
  維持此種空有其名之婚姻，客觀上亦難期任何人處於原告之情
  形，均能繼續忍受此種婚姻，且其事由亦非可歸責於原告，從
  而原告依民法第1052條第2項訴請離婚，於法自無不合，應予
  准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                      家事法庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                  書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
