【裁判字號】    97,消債抗,132
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    更生事件之抗告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債抗字第132號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列抗告人因消費者債務清理條例事件聲請更生，對中華民國九
十七年十月二十七日本院九十七年度消債更字第三七三號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：
  (一)原審漏未將合作金庫銀行股份有限公司（下稱合庫銀行，其
    餘金融機構簡稱略同）之信貸支出每月新臺幣（下同）一萬
    一千零二十三元列入抗告人每月必要支出。
  (二)抗告人之女陳毓榮雖已成年，惟尚在致遠管理學院觀光休閒
    學系就學，故尚需抗告人之扶養。
  (三)原審認抗告人之房貸餘額與不動產現值相差不大，若能適當
    處分不動產，理應能減輕債務負擔。惟該不動產係抗告人自
    用住宅，抗告人平日居住賴以維生，且目前房市低迷，抗告
    人亦難適當處分。
  (四)抗告人為求能償債，並無故意不履行債務，反而積極尋找工
    作，惟因高齡謀職不易，薪資微薄，難以同時兼顧扶養雙親
    及子女與償債。
    爰依法提起抗告，請求廢棄原裁定，准予抗告人更生等語。
二、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之；債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依
    本條例所定更生或清算程序，清理其債務；債務人與金融機
    構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行前，
    債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商
    ，準用前項之規定，消費者債務清理條例（下稱債清條例）
    第八條本文、第三條、第一百五十一條第五、六項分別定有
    明文。經查：
  (一)抗告人於民國九十五年七月十七日依照中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與土地銀行、合
    庫銀行、華僑銀行、國泰世華銀行、高雄銀行、中國國際商
    業銀行、花旗銀行、美國運通銀行、荷蘭銀行、臺北銀行、
    渣打銀行、誠泰銀行、聯邦銀行、遠東銀行、萬泰銀行、寶
    華銀行、中國信託銀行、臺北富邦銀行、台新銀行、安泰銀
    行、臺灣美國運通國際股份有限公司及臺灣大來國際信用卡
    股份有限公司等債權金融機構成立債務協商，自九十五年八
    月起，分二百四十期，週年利率百分之四點五，每月應還款
    三萬五千一百三十八元，嗣抗告人僅依上開協商條件履行至
    九十七年二月，即未再繼續繳納協商款項等節，有安泰銀行
    函附協議書及無擔保債務還款計畫影本存於原審卷可憑，並
    無疑義。
  (二)根據抗告人之財產所得調件明細資料，其名下財產有臺南縣
    永康市○○段0000－0000地號土地應有部分一萬分
    之四十七及同段00000－000建號建物（門牌號碼為
    臺南縣永康市○○街一三一號三樓之四），公告及課稅現值
    合計為九十四萬二千四百四十三元，及西元一九九二年份、
    一五八七ＣＣ之小客車一輛。而抗告人上開不動產，於八十
    三年三月間，為房屋貸款債權人高雄市政府設定第一順位最
    高限額一百三十二萬元抵押權，以擔保一百一十萬元之購屋
    貸款，及為高雄銀行設定第二順位最高限額一百五十六萬元
    抵押權，以擔保一百三十萬元之房屋貸款，而聲請人已繳納
    逾十三年之房貸分期付款，截至九十七年六月五日止，高雄
    市政府債權餘額僅剩四十八萬五千一百八十五元，另高雄銀
    行債權餘額亦僅剩六十五萬八千三百五十元，有原審卷附高
    雄市政府及高雄銀行函覆資料可參。可見抗告人前揭不動產
    若以市價計算，應不低於上開房貸餘額，而可以之完全清償
    房貸債務餘額。此部分債務及房貸之生活必要費用應均不得
    予以論列。
  (三)蓋房貸於名義上雖屬債務，實乃藉由分期付款方式逐漸累積
    資產，與金錢儲蓄雷同。惟債務人於經濟困窘時，自應選擇
    適當處分其資產以減輕負擔，並公平償還債務，始符誠信原
    則。而非僅清償房貸以保全不動產，其餘負債則主張無力負
    擔，或甚至冀望保留不動產，復要求房貸債權人予以減債，
    果係如此，與令債權人以其資金為債務人購置不動產何異？
    試問，現今社會「無殼蝸牛族」甚眾，可否比照上開思考，
    要求金融機構提供資金為其購屋買地？此自與社會公平正義
    不符，而難昭公信。況租屋居住亦屬目前社會上眾多經濟困
    窘而無力購屋者之安居方式，抗告人自不應有所例外。而原
    審所謂「適當處分」，毋寧含有除非遭強制執行，抗告人仍
    可自主決定何時變價償債之意；反之，苟債權人因抗告人不
    履行債務，而藉由強制執行程序獲償，亦本諸於法律，端視
    抗告人究願自行處分，抑受債權人強制執行。抗告人稱其所
    有不動產係自用住宅，及現今房市低迷，恐難適當處分不動
    產云云，均不足憑採。
  (四)又抗告人雖有一筆臺灣銀行存單質押借款，惟該筆債務係抗
    告人自九十六年十月二十九日起以其在臺灣銀行優惠儲蓄存
    款質押借款一百二十萬八千七百元，迄九十七年五月三十日
    借出一百零九萬九千二百五十二元，有原審卷附臺灣銀行於
    九十七年六月十二日苓雅營字第○九七○○○二○六八一號
    函可參；更何況，抗告人在臺灣銀行帳戶每月優存利息收入
    有一萬八千一百三十一元，而存單質押借款利息僅約一萬六
    千餘元（以利息最高之九十七年七月三十一日而言，為一萬
    六千七百五十四元），有抗告人於原審提出其臺灣銀行帳戶
    存摺內頁影本可憑，亦即以其利息收入扣除利息支出，尚綽
    綽有餘。則其上開債務，就抗告人總財產而言，仍係積極財
    產，而非消極負債。抗告人若列此部分負債，即不應忽視其
    存款，反之，若無視其存款，其此部分債務亦不應予論列。
  (五)再抗告人於九十五年十月十六日自高雄市政府地政處前鎮地
    政事務所辦理退休，並兼領一次退休金三分之一及每六個月
    領取月退休金額一十萬九千八百八十二元、退撫基金月退休
    金額七萬二千七百九十七元（合計每六個月領取一十八萬二
    千六百七十九元），有上開抗告人退休機關九十七年九月二
    十九日高市地鎮人字第○九七○○○八九八八號函附於原審
    卷可憑。是抗告人收入應以其九十六年度後之所得水準作為
    判斷依據，較符實際情況。而根據原審依職權調取抗告人稅
    務電子閘門財產所得調件明細表，抗告人於九十六年度所得
    項目、金額及本院查證結果如下：
  1.丁哲和地政士事務所薪資所得為二十八萬二千元：
    抗告人於九十六年三月至十二月期間，在該事務所之所得淨
    額為二十八萬二千元，有抗告人在更生聲請時所提出丁哲和
    地政士事務所之各類所得扣繳暨免扣繳憑單影本可憑，顯示
    當時每月平均薪資為二萬八千二百元。嗣抗告人於九十七年
    十月一日另提該事務所薪資證明，顯示其於九十七年一月至
    九月期間平均月入三萬元。可見其經調高薪資，應以月均三
    萬元作為其穩定收入來源之標準。
  2.臺灣銀行利息所得為二十一萬八千二百五十二元：
    抗告人自九十六年十月二十九日起開始以其在該銀行優惠儲
    蓄存款質押借款，迄九十七年五月三十日已借出一百零九萬
    九千二百五十二元，該帳戶每月雖有優存利息收入一萬八千
    一百三十一元，然因上開借款，每月亦須支出利息一萬六千
    餘元（以利息最高之九十七年七月三十一日而言，為一萬六
    千七百五十四元），已如前述。是抗告人此部分收入應認為
    平均每月僅約一千三百七十七元（即18,131－16,754＝1,37
    7，小數點以下四捨五入，下同）。
  3.高雄市政府地政處前鎮地政事務所退職及薪資所得淨額為七
    萬八千七百三十七元（已扣除扣繳稅額四千六百七十九元）
    ：
    此部分經原審函詢高雄市政府地政處前鎮地政事務所結果已
    如前述，是抗告人每月平均收入應為三萬零四百四十七元（
    即182,679÷6＝30,447）。
  4.納爾科股份有限公司薪資所得一十二萬五千四百元（已扣除
    扣繳稅額一萬三千九百三十二元）：
    此部分經本院調查結果，納爾科股份有限公司函覆抗告人九
    十五至九十七年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單顯示，抗告人
    每年在該公司均有固定資產（即房屋）租賃所得淨額一十二
    萬五千四百元，核與抗告人在上開年度之稅務資料相符，可
    見遑論抗告人尚有未顯示在稅務資料上之不動產，僅就租金
    而言，每月即有一萬零四百五十元（即125,400÷6＝10,450
    ）之收入。
  5.長榮海運股份有限公司股利憑單一百四十四元（已扣除扣繳
    稅額三十五元）：
    根據抗告人於九十四及九十五年度稅務資料顯示，其在上開
    公司之股利憑單淨額分別為一千二百二十七元及一千一百二
    十二元。可見抗告人尚有上市公司股票之長期投資，此部分
    僅係其股利所得，因每年度股息不一，且金額較低，爰不列
    入其平均所得。
  6.綜上，抗告人平均月收入應為七萬二千二百七十四元。
  (六)抗告人雖自陳其需支出女兒陳毓榮之扶養費用云云，惟經本
    院依職權調取陳毓榮之稅務電子閘門所得調件明細表顯示，
    其於九十六年度期間任職在財團法人奇美醫院柳營分院，所
    得淨額為十九萬三千四百六十四元，平均月入一萬六千一百
    二十二元，足認抗告人之女陳毓榮已可自力更生，甚至負擔
    自己就學費用，而無待抗告人扶養甚明。況經本院依職權再
    調取抗告人之配偶乙○○之稅務電子閘門所得調件明細表顯
    示，其任職於高雄市政府地政處，近年薪資均不下五十萬元
    ，於九十六年度所得淨額為五十六萬四千四百二十二元，即
    其平均月入亦達四萬七千零三十五元，則在渠等女兒陳毓榮
    或有些許財務不便時，可由其配偶乙○○適時資助，殆非必
    由負債累累之抗告人挹注。
  (七)抗告人積欠龐大債務，本即應節制開支、量入為出而儉樸生
    活，並依誠信原則盡力還款，故本院認其個人必要生活費用
    ，應以內政部公告臺灣省每人每月最低生活費為準；又此所
    謂最低生活費，係包括日常生活所需食衣住行各方面費用，
    若以此費用計算，自不應再加計如飲食、房租、交通等各細
    項費用。再者，此最低生活費，每年均因應平均消費支出額
    度調整而有異，惟計算聲請人未來清償能力，自應以九十八
    年度之最低生活費用即九千六百六十元為準。至抗告人主張
    其需負擔雙親扶養費用云云，查其父陳明源及母陳盧秋月俱
    年逾六十五歲，有戶籍資料在卷可參，已達領取老人年金之
    法定年齡。另經本院依職權函調聲請人雙親之稅務電子閘門
    所得調件明細表顯示，其父陳明源固因年邁而無收入，惟其
    名下有公告現值為三十五萬八千八百七十元之土地一筆；其
    母陳盧秋月名下亦有課稅及公告現值合計五十二萬四千一百
    元之房屋及土地。可見聲請人之雙親資力尚可，非亟待抗告
    人扶養否則不能維持生活。苟抗告人確有扶養雙親之事實及
    意願，亦僅得以前揭如抗告人之最低生活費，再扣除可領取
    之老人年金，即分別以六千六百六十元論列。
  (八)則以抗告人每月收入扣除其個人生活費用及雙親之扶養費用
    ，猶餘四萬九千二百九十四元。而其債務總額，扣除房貸債
    務及存單質押借款，為五百五十一萬八千三百零三元（以抗
    告人聲請更生時所陳報金額計算：7,266,303－1,083,000－
    665,000＝5,518,303）。其前與債權金融機構之債務協商金
    額三萬五千一百三十八元，縱加計其於本件抗告時所主張未
    經納入協商之合庫銀行每月應繳款項一萬一千零二十三元，
    僅四萬六千一百六十一元，以抗告人前揭收入狀況，應屬遊
    刃有餘。其於九十七年二月以後毀諾而不續繳協商款項，自
    非有不可歸責於己之事由。若以其目前清償能力以觀，其上
    開債務本金總額，亦僅需一百一十二期，即九年又四個月，
    即可完全清償；甚至抗告人若由有相當收入能力之配偶乙○
    ○扶養，彼此同舟共濟，更可減短負債期間（此猶未加計以
    其變賣不動產資金清償房屋貸款餘額後，所可能剩餘之金額
    ）。抗告人顯無不能清償債務或不能清償之虞。
三、綜上，抗告人既無不能清償債務或不能清償之虞，且其於債
    清條例施行前，已依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案
    件無擔保債務協商機制與債權金融機構成立協商，而非有不
    可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，本件更生之聲請
    ，即與債清條例第三條及第一百五十一條第六項準用同條第
    五項所規定要件不符，且此要件欠缺又屬無從補正。從而，
    原審裁定駁回其更生之聲請，理由雖與本院稍有不同，然其
    結論並無不合。抗告意旨指摘原審裁定不當，求予廢棄另為
    裁定云云，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依債清條例第十五條，民事
    訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項
    、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                民事第二庭  審判長  法  官  林念祖
                                    法  官  張桂美
                                    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                    書記官   張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
