【裁判字號】    98,聲減,12
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲減字第12號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案於臺灣台南監獄臺南分監執行中）
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
98年度聲減字第10號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助詐欺罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因95年6月下旬某日（聲請書誤載為同年7月
    4日）犯幫助詐欺罪，經本院以95年度簡字第3273號（偵查
    案號：臺灣臺南地方法院檢察署95年度偵字第13428號），
    判處有期徒刑三月，緩刑三年確定在案。嗣其緩刑宣告經本
    院撤銷，茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，修正前刑法第41條第1項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
