【裁判字號】    98,交訴,20
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交訴字第20號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
971號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略稱：乙○○於民國97年7月2日23時27分許，駕駛
    車牌號碼3S-3717號（起訴書誤載為3X-3717號）之自用小客
    車，沿臺南縣永康市○○○路（起訴書誤載為中山南路）西
    往東方向行駛，行經臺南縣永康市○○○路（起訴書誤載為
    中山南路）與鹽行路口欲左轉鹽行路時，不慎擦撞在該路口
    待轉區內停等紅燈，由甲○○所騎乘車牌號碼H3U-617號重
    型機車，因此致甲○○人車倒地，並受有頭部外傷、臉部撕
    裂傷、胸壁挫傷及上肢擦傷等傷害。乙○○於肇事致人受傷
    後，竟未曾下車查看，亦未對傷者施以必要之救護或向警察
    機關報告，隨即逕自駕駛前開自用小客車沿鹽行路由南往北
    方向逃離現場，因認被告涉犯刑法第284條第1項之過失傷害
    罪嫌及第185條之4之肇事逃逸罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，及
    告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，均應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第2款、第3款
    及第307條分別定有明文。
三、經查：
  (一)本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官認
    係觸犯刑法第284條第1項前段之普通過失傷害罪嫌，依照同
    法第287條前段規定，須告訴乃論，惟告訴人已於97年12月
    15日具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀附卷可參（見臺灣臺南
    地方法院檢察署97年度他字第3211號卷第9頁），依照前述
    說明，該部分爰不經言詞辯論，逕為不受理判決。
  (二)又本件被告於前開時地駕車肇事撞傷甲○○後逕為逃逸之犯
    行，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於97年11月11日以
    97年度偵字第12293號提起公訴，並於同年月20日以97年度
    交訴字第135號繫屬於本院，有上開起訴書及被告之前科紀
    錄表各1份在卷可稽。而本案公訴人就被告前開同一犯行，
    復於98年2月4日以98年度偵字第971號提起公訴，於98年2月
    19日繫屬於本院，有臺灣臺南地方法院檢察署函，並蓋有本
    院收文戳章在卷足佐，是揆諸首開說明，公訴人對同一犯罪
    事實，向本院重複起訴，於法即有未合，是此部份依法亦應
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第2款、第3款、第307條，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                    刑事第六庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
