【裁判字號】    98,聲,64
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            98年度聲字第64號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：台灣高等法院台南分院檢察署九十八年度執聲字
第三八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑貳拾年。
    理  由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」而刑法第五十一條業於民國九十四年二
    月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法
    第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第五十一條第五款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」。比較結
    果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項
    前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。次按「
    新法第五十一條第二款增訂罰金與死刑併予執行；第五款提
    高多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾三十年，新法施行後
    ，應依新法第二條第一項之規定，適用最有利於行為人之法
    律。裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同」
    ，最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議意
    旨可資參照。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數罪，經臺灣臺
    南地方法院、本院及最高法院先後判處如附表所示之刑（其
    中如附表編號二、三、四經減刑為如附表所示之刑），均經
    分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核結
    果，認為聲請為正當，應定其應執行之刑。又本件被告所犯
    數罪其中如附表編號五、六、七部分係於刑法九十五年七月
    一日修正公布施行前犯之，依上開說明，自應依修正前刑法
    第五十一條第一項第五款定其應執行刑。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  高明發
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
