【裁判字號】    98,上訴,188
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第188號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院97年度訴字第1783號中華民國97年12月5日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺南地方法院檢察署97年度毒偵字第2438號、2472號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第三百
    六十一條第二項、第三項定有明文。而第二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未
    經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，此觀同
    法第三百六十七條規定甚明。又所謂具體理由，必係依據卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法
    則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，
    明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重
    或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依
    聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍
    應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由（參酌最高法院
    九十七年度台上字第八九二號判決意旨）。又上訴理由之具
    體與否，係屬第二審法院審查範圍，不在法院命補正之列，
    是上訴書狀如已敘述理由，無論其具體與否，即無待補提理
    由書或命補正，法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第一六
    二條亦有明文。是上訴之法律上程式，為應以上訴書狀，就
    不服之判決為具體指摘，並向原審法院提出，始合乎上訴法
    律上程式。次按第二審法院認為上訴有刑事訴訟法第三百六
    十二條前段情形者（即上訴不合法律上之程式），應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第三百六十七條前段亦有明文。
二、查，本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，其上
    訴理由略謂：「被告於九十七年間參加台灣台南地方法院檢
    察署毒品減害計畫後，確實很努力配合醫院之診療，亦有心
    想要將自己之毒癮徹底戒除…九十七年四月間，至九十七年
    七月底之前，被告均有如期前往台南地檢署觀護人室報到，
    並接受採集尿液送驗，均無呈現毒品之陽性反應可以獲得印
    證…九十七年七月初，被告所任職之工作因遭裁員，頓時失
    去經濟之來源，再加上與男友發生劇烈之爭吵，在情緒異常
    低落之情形下，只好再度以毒品麻醉自己，也因此而再度觸
    犯法網…被告經過此次教訓，亦已決定絕對不再與毒品為伍
    。因此，希望法院能給予被告再一次自新之機會，將所宣告
    之刑為減輕執行刑之諭知」等語。
三、經查：原判決以審酌被告經強制戒治之處遇措施後，猶未能
    深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而
    於出監出所後伺機再犯，未見有何警惕及悔意，自有使其接
    受相當時期監禁處遇以教化性情之必要，惟於原審審理時坦
    承犯行，犯後態度良好，且施用毒品固戕害個人健康，然未
    侵害他人權益、犯罪手段平和等一切情狀，因而分別就被告
    施用第一級毒品罪，論累犯，處有期徒刑七月；施用第一級
    毒品罪，論累犯，處有期徒刑七月；就被告施用第二級毒品
    罪，論累犯，處有期徒刑四月。並定其應執行刑為有期徒刑
    一年三月。是原審對被告所犯之罪已均就其犯罪之情狀從輕
    量處，所定之執行刑亦相當適當，無不當或違法之處。
四、據上，可知上訴人雖已敘述上訴理由，惟其上訴理由並未具
    體指摘第一審判決關於認定事實、適用法律及量刑等事項究
    竟有何違法或不當情形，僅對原審判決憑空任意指摘量刑過
    重。是被告上訴，未敘述具體理由，自可認定。被告未依卷
    內既有之訴訟資料或提出新事證，指摘原審判決有何不當或
    違法之處，而構成應予撤銷之具體理由。故被告上訴，未敘
    述具體理由，自可認定。揆之前揭規定，本件被告上訴不合
    法律上之程式，自應予駁回，且依刑事訴訟法第三百七十二
    條規定，不經言詞辯論，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
