【裁判字號】    98,聲,60
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            98年度聲字第60號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：台灣高等法院台南分院檢察署九十八年度執聲字
第四二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處之刑均如附表所示，應執行有
期徒刑拾肆年貳月，褫奪公權陸年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯肅清煙毒條例等數罪，先後經台灣桃園
    地方法院及本院判處如附表所示之刑，均分別確定在案，有
    各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽，其
    中附表編號１、２號所示之犯罪，受刑人犯罪時間在中華民
    國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，茲因受刑人
    現在假釋中，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二
    項之規定，上開所犯附表編號１、２號所示之罪，應視為已
    減其宣告刑二分之一，即已減刑如附表編號１、２號所載之
    刑，而毋庸聲請裁定減刑，茲檢察官就前揭附表編號１、２
    號視為已減刑之犯罪所處之刑，聲請與附表編號３號所示不
    應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑，本院審核結果，
    認為聲請為正當，應定其應執行之刑。另本件被告所犯如附
    表所示各罪均係於刑法九十五年七月一日修正公布施行前犯
    之，且定其應執行刑，乃係就已判決確定之數罪定其應執行
    之刑，依上開說明，自應依修正前刑法第五十一條第一項第
    五款定其應執行刑，褫奪公權部分依同法條項第十款併執行
    。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條，
    修正前刑法第五十一條第五款、第十款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  高明發
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
