【裁判字號】    97,上更(一),402
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定     97年度上更(一)字第402號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因殺人未遂等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國九十八年二月二十八日起，延長貳月。
    理  由
一、本件被告因犯殺人未遂罪，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑
    重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之情事，非予
    羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於民國97年
    11月28日執行羈押。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114條各款
    所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止
    羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高
    法院46年台抗字第6號判例參照）。又羈押係以實行訴訟，
    保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院審酌應否
    羈押時，應先審查被告是否有刑事訴訟法第101條第1項各款
    所列情形，尤應就是否有「非予羈押顯難進行追訴、審判或
    執行」之必要情事，依卷內具體客觀事證予以審酌，以決定
    是否確有羈押之必要（臺灣高等法院89年度抗字第184號裁
    定參照）。
三、本件被告因犯殺人未遂罪，業經原審判處有期徒刑五年在案
    ，且仍在本院調查審理中，綜合卷內客觀具體事證資料，並
    兼顧實體真實之發現等因素，認其羈押之原因尚未消滅，且
    非經羈押顯難進行審判，而有繼續羈押之必要，並無違反平
    等或比例原則之情形。況刑事訴訟係以實現國家刑罰權為目
    的之司法程序，其審判乃以追訴而開始，追訴必須實施偵查
    ，待至判決確定，尚須執行始能實現裁判之內容。偵查、追
    訴、審判及刑之執行均屬刑事司法之過程。
四、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自民國98年2月2
    8日起，延長羈押2月。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
