【裁判字號】    98,聲再,21
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十八年度聲再字第二一號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因侵占案件，對於本院九十七年度上易字第七一六號
中華民國九十七年十二月三十日第二審確定判決（臺灣臺南地方
法院九十七年度易字第一０七號，起訴案號：臺灣臺南地方法院
檢察署九十六年度偵字第六九八九號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。又聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正，
    如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（最高法院七
    十一年台抗字第三三七號判例參照）。是聲請再審若未附具
    原判決繕本及相關證據，即屬不得補正之再審程式欠缺，為
    同法第四百三十三條聲請再審之程序違背規定。
二、本件再審聲請人甲○○對於原確定判決聲請再審，雖提出再
    審聲請狀並檢具本院九十八年度聲再第十號裁定，然聲請再
    審法律既明文應附具原判決之繕本，且無可以其他裁定替代
    之明文，則聲請人仍屬未附具原確定判決之繕本，其再審程
    式顯然有欠缺，且此項欠缺為不得補正之事項，揆諸上開規
    定，其聲請程序既屬違法。聲請人提起再審之聲請，自不予
    准許，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     23    日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    98    年    2    月     24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
