【裁判字號】    96,訴,363
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度訴字第363號
被  上訴人
即  原  告  建洋實業股份有限公司
                        5
法定代理人  甲○○
上  訴  人
即  被  告  黃林梅香即乙○○之.
            黃秀珠即乙○○之承.
            丙○○即乙○○之承.
            黃揚哲即乙○○之承.
            黃瑞琪即乙○○之承.
            黃郁涵即乙○○之承.
                        樓
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由黃林梅香、黃秀珠、丙○○、黃揚哲、黃瑞琪、黃郁涵
為上訴人乙○○之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。民事訴訟
    法第168 條定有明文。又前條所定之承受訴訟人，於得為承
    受時，應即為承受之聲明。當事人不聲明承受訴訟時，法院
    亦得依職權，以裁定命其續行訴訟。民事訴訟法第175 條第
    1 項、第178條亦有明定。
二、本件上訴人乙○○於民國96年08月21日死亡，訴訟程序當然
    停止，其繼承人為其配偶黃林梅香、長女黃郁涵、次女黃秀
    珠、長子黃瑞琪、次子黃揚哲、三子丙○○，此有繼承系統
    表、戶籍謄本及本院民事紀錄科查詢表為證。因黃林梅香、
    黃秀珠、丙○○、黃揚哲、黃瑞琪、黃郁涵迄未為承受訴訟
    之聲明，為此依職權命其為上訴人乙○○之承受訴訟人，續
    行訴訟。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
