【裁判字號】    98,審聲,186
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第186號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○○○、丙○○間因本院95年度訴更一
字第13號當選無效事件，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人聲請法官迴避，須法官有同法第32條所定之情形，
    而不自行迴避，或法官有其他情形，足認其執行職務有偏頗
    之虞為限，此觀民事訴訟法第33條第1項規定即明。且依同
    法第34條第1項、第2項、第284條之規定，聲請法官迴避，
    應舉其原因，自聲請之日起3日內，提出足供法院即時調查
    之證據以資釋明。蓋其立法目的，實則寓有防免濫訟之徒聲
    請迴避，以圖拖延訴訟之本旨。準此，倘當事人聲請法官迴
    避，未依上開法條規定，於期限內釋明聲請迴避之原因者，
    法院自無由准許之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人質疑本院治股法官與陳水扁、丙
    ○○、游錫、呂秀蓮、柯建銘有民事訴訟法第32條第2款
    所列親屬關係之嫌疑。為此，依前開法條規定，聲請法官迴
    避云云。
三、經查，本件聲請人於98年2月5日以言詞聲請本院治股法官迴
    避，依前開法條規定，自應於聲請之日起3日內，就其聲請
    法官迴避之原因為釋明。惟查，本件迄未據聲請人提出任何
    足供本院即時調查之證據，用供釋明所舉聲請迴避之原因為
    真實，徒憑「質疑」、「嫌疑」等主觀臆測之詞，率謂本院
    治股法官與陳水扁等人有民事訴訟法第32條第2款所列舉之
    親屬關係，揆諸首開法條規定及立法意旨，於法自難謂合。
    從而，本件聲請人聲請法官迴避，洵屬無據，不應准許，應
    予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
              民事第六庭審判長法      官  劉坤典
                              法      官  賴錦華
                              法      官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              法院書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
