【裁判字號】    98,審補,168
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第168號
原      告  丙○○
訴訟代理人  廖克明律師
上列當事人與被告甲○○、乙○○間侵權行為損害賠償事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣柒佰
陸拾柒萬陸仟捌佰陸拾玖元，應徵第一審裁判費新臺幣柒萬柒仟
零拾貳元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
