【裁判字號】    98,簡,602
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第602號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一八五０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○共同傷害人之身體，各處有期徒刑貳月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○所為，均係犯刑法第二百七十七第一項
    傷害罪。被告彼此間有犯意聯絡、行為分擔，均應論以共同
    正犯，爰審酌渠等至告訴人丙○○所開設之海產店內消費，
    竟僅因細故，即共同以徒手及腳踢之方式，毆打告訴人之頭
    部、背部等處，造成告訴人之傷害非輕，惟念渠等於犯後坦
    承犯行，尚具悔意，兼衡被告之品行、智識程度、犯罪手段
    、目的、所生危害、迄今尚未能與告訴人和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十八  年   二   月   二十三   日
                        臺灣臺北地方法院刑事第五庭
                              法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  宋德華
中    華    民    國  九十八  年   二  月    二十三   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
