【裁判字號】    98,審補,169
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第169號
原      告  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            余文恭律師
            張菀萱律師
            歐翔宇律師
上列原告與被告甲○○、庚○○○、乙○○、戊○○、己○○○
○○○間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正裁判費新臺幣壹拾伍萬伍仟
捌佰元、被告己○○○○○○之法定代理人，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。又按提起民事訴訟，應以訴狀表明當事人及
    法定代理人，民事訴訟法第244 條第1 項第1 款定有明文。
    次按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件者，依情形可
    以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定
    駁回之，為同法第249 條第1 項所明定。
二、經查，原告起訴未據繳納裁判費，本件訴之聲明第1 項訴訟
    標的金額核定為新臺幣（下同）16,000,000元，應繳裁判費
    152,800 元，訴之聲明第2 項屬非財產權訴訟，應繳裁判費
    3, 000元，合計應繳155,800 元。又原告所提起訴狀並未記
    載被告己○○○○○○之法定代理人，依上開規定，原告起
    訴於法不合，應定期間命其補正，逾期未補正，即駁回原告
    之訴，特此裁定。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
