【裁判字號】    97,審司聲,83
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司聲字第83號
聲  請  人  乙○○
            李立人即李  之繼承.
            李達人即李  之繼承.
                      上三人共.
相  對  人  國防部空軍司令部
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第二六七五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳佰捌拾陸萬壹仟壹佰肆拾元准予發還。
    理  由
一、相對人原名空軍總司令部，業經改制更名為國防部空軍司令
    部；另查提存人李  業於97年1月31日死亡，有戶籍謄本在
    卷可稽，是其權利應由全體繼承人所繼承，合先敘明。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。次按提起債務人異議之訴，法院命
    債務人供擔保為停止強制執行之裁定，此項擔保係備為債務
    人就本案一旦受敗訴之裁判確定，以賠償債權人因遲延執行
    所受損害之用（最高法院90年度台抗字第130號裁判意旨參
    照）。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴事件
    ，聲請人前遵本院90年度聲字第1564號民事裁定，為供擔保
    停止本院90年度執字第11008號執行事件之強制執行程序，
    曾提供新臺幣2,861,140元為擔保金，並以本院90年度存字
    第2675號辦理提存在案；茲因上開執行事件，業據相對人撤
    回執行之聲請而訴訟終結，應供擔保原因消滅，為此聲請返
    還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書影本為證，並經本院依職
    權調閱上開卷宗查明屬實。又聲請人供擔保之原因係在延緩
    相對人之強制執行程序，致相對人須俟債務人異議之訴判決
    確定後，始能繼續執行程序，而其間所受之損害，以聲請人
    提供之擔保為賠償之用。惟該強制執行程序既經相對人撤回
    執行，則相對人既無所謂延緩執行所受之損害可言，從而應
    認其應供擔保之原因業已消滅。是本件聲請人聲請返還提存
    物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年     2    月    23    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
