【裁判字號】    98,勞安簡,1
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         98年度勞安簡字第1號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因業務過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度偵字第二六二二０、二六二二一號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○、甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，各處
有期徒刑伍月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩
刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告乙○○、甲○○均係從事業務之人，被告甲○○亦為
    雇主，核被告二人所為，均係犯刑法第二百七十六條第二項
    之業務過失致死罪，被告甲○○另違反勞工安全衛生法第五
    條第一項第五款之雇主應有防止墜落引起危害之符合標準必
    要安全衛生設備規定，致發生同法第二十八條第二項第一款
    之死亡職業災害，應依同法第三十一條第一項處罰。被告甲
    ○○以一僱用勞工行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第五十五條前段之規定，從一重之刑法第二百七十六
    條第二項業務過失致死罪論處。聲請簡易判決處刑書就被告
    甲○○部分，漏植刑法第二百七十六條第二項規定，應予補
    充。爰審酌被告二人之素行，渠等未盡注意義務供給勞工安
    全之施工環境，對被害人蘇鏈州及其家屬造成無可回復之損
    失，所生之危害匪淺，其二人過失之輕重，兼衡彼等品行、
    智識程度，及犯後已與被害人家屬成立和解，並均坦認過失
    之態度，暨檢察官求刑等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，及易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告乙○○、甲
    ○○前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一紙在卷可憑，被告二人事發後
    已與被害人家屬達成和解，賠償被害人家屬五百五十萬元，
    有和解書一紙附卷可憑，被告二人經此論罪科刑之教訓，應
    知所警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰併均宣告緩刑三年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，勞工安全衛生法第三十一條
    第一項，刑法第二條第一項、第十一條前段、第二百七十六
    條第二項、第七十四條第一項第一款、刑法第五十五條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條：
違反第5條第1項或第8條第1項之規定，致發生第28條第2項第1款
之職業災害者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15
萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
