【裁判字號】    98,審補,71
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    塗銷所有權登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審補字第71號
原      告  己○○
                      指定送達.
被      告  甲○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間塗銷所有權登記等事件，原告起訴請求被告甲○○
將門牌編號臺北市○○區○○路578巷8弄6號2樓房屋（權利範圍
1/2）所有權登記塗銷，而前開房屋（權利範圍1/2）於起訴時之
市價經委請巨秉不動產估價師聯合事務所鑑定為新臺幣2,335,99
7元，故本件訴訟標的價額核定為新臺幣2,335,997元，應徵第一
審裁判費新臺幣24,166元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
