【裁判字號】    98,交易,28
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交易字第28號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27
126 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國97年8 月18日上午7 時許，駕駛車牌號碼2136
    -EL 號自用小客車，沿臺北市○○區○○街由東向西行駛，
    本應注意駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標線之指示，在
    有行車分向線之車道，應靠右行車，並應隨時注意車前狀況
    ，而當時為天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無
    障礙物、視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意及此
    ，卻因該路段路旁有車輛停放，竟欲跨越分向線至對向車道
    ，並未注意車前狀況，適有甲○○騎乘車號CND-970 號重型
    機車由西向東行駛，亦因彎身拿取飲料而未注意車前狀況，
    雙方閃避不及，甲○○機車左側把手因而與乙○○所駕駛之
    自用小客車左側後照鏡發生擦撞，致甲○○倒地並受有左側
    橈骨骨折併遠端橈尺關節脫臼之傷害。本案車禍事故發生後
    ，乙○○停留於現場，並於員警前往現場處理時，當場向員
    警承認為肇事人，自首願接受裁判。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局文山第二分局報告臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並就被訴
    事實為有罪之陳述，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規
    定，裁定進行簡式審判程序，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即告訴人甲○○之指述情節大致相符，並有現場圖、臺北市
    政府警察局文山第二分局交通分隊交通事故談話紀錄表、道
    路交通事故補充資料表、道路交通事故調查報告表（一）、
    （二）、現場及車損照片8 張、臺北市政府警察局交通警察
    大隊道路交通事故初步分析研判表（本院卷第11頁至第13頁
    、第15頁至第17頁、第19頁至第23頁）、萬芳醫院診斷證明
    書（97偵27126 號卷第15頁）附卷可稽。本案事證已臻明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後，停留現場，並於員警到場時當場承認為肇事
    人，有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表（本院卷第18頁），核與自首要件相符，應依刑法第62條
    前段規定減輕其刑。爰審酌被告駕駛汽車，卻貿然行車未注
    意車前狀況，造成被害人受有傷害，行為確有不該，並衡其
    過失程度、過失比例及犯後態度等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條
前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官孫沛琦到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  交通法庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
