【裁判字號】    98,簡,609
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第609號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第2607號），本院受理後（案號：97年度簡字第5014號
），認不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程序審理（原案號：
97年度易字第3819號），而被告自白犯罪，本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分關於
    「於民國93年間某日遷出」之記載應更正為「於民國95年6
    月間某日」、「於97年5 月14日所發」之記載應更正為「於
    97年4 月15日所發」，並補充記載本件教育召集令經分別於
    97年4 月15日、97年5月14日、5月15日辦理送達，惟均無法
    送達之事實，以及證據部分應加列「被告甲○○於本院行準
    備程序時之自白、博愛動員F230206 未報到人員名冊、經退
    回之掛號郵件」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、又被告雖係於95年6 月間遷移居住處所，惟本件教育召集令
    最後未送達之時間為97年5 月間，而被告實際未能接受兵役
    機關徵兵處理之時間，亦發生於97年5 月間，故雖然新修正
    之刑法係在95年7月1日起生效，亦無比較新舊法律之問題，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    妨害兵役治罪條例第6 條第1項、第10條第1項第3款、第3項
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第2607號
     被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設臺北市松山區○○○路155巷
                             104號2樓
                         現住臺北縣土城市○○路○段29巷20
                             號15樓
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因妨害兵役案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
 一、甲○○為後備軍人，明知後備軍人於除役前依法應接受各項
     召集命令；竟意圖避免召集處理，於民國93年間某日遷出其
     位在臺北市松山區○○○路155巷104號2樓之戶籍地，卻無
     故不依規定申報其現居地，致臺北市後備指揮部於97年5月
     4日所發，指定應於同年5月25日至苗栗縣頭份鎮斗煥199之
     1號「斗煥坪營區」報到之召集符號為博愛甲字第230206號
     ，召集令編號0019號之教育召集令無法送達。
 二、案經臺北市後備指揮部函送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有教育召集令
     暨受領回執、臺北市後備指揮部列管後備軍人參加召集未按
     戶籍地居住亦未申報戶籍遷移調查表、召集令送達情形紀錄
     表及送達證書等在卷可佐，其犯嫌洵堪認定。
 二、核被告所為，係違反妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項
     第3款之後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報，致使
     召集令無法送達罪，應依同條例第6條之意圖避免教育召集
     罪處斷。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣臺北地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                             檢  察  官    熊  南  彰
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                             書  記  官    梁  瓊  方
 本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
 對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
 書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
 附錄本案所犯法條全文
 妨害兵役治罪條例第10條
 後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
 徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
 一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
 二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
 三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
 國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
 臺幣三萬元以下罰金。
 後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
 達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
 妨害兵役治罪條例第6條
 意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
 下有期徒刑：
 一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
 二、毀傷身體者。
 三、拒絕接受召集令者。
 四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
 五、使人頂替本人應召者。
 無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
 第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科
 新臺幣九萬元以下罰金。
 國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
 有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
