【裁判字號】    98,審司拍,49
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司拍字第49號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）86年10月27日向
    聲請人借款新臺幣（下同）600萬元，並以其所有如附表所
    示之不動產設定擔保債權額各為300萬元、存續期間均為86
    年10月27日至86年11月26日之第一、二次序之抵押權予聲請
    人，並於86年10月30日登記在案。詎相對人屆期不為清償債
    務，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、查聲請人上開聲請，業據提出他項權利證明書、土地及建築
    改良物抵押權設定契約書及變更契約書、土地及建物登記謄
    本及本票等件為證，經核於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    23    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     2    月    23    日
                              書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
