【裁判字號】    98,簡,548
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第548號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第一一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。
三、爰審酌被告於警詢、偵訊時均坦承犯行，犯後態度尚佳，所
    竊取之平口褲價值僅新臺幣（下同）五百六十元，尚非至鉅
    ，且已由被害人領回，兼衡被告之素行、智識程度、犯罪動
    機、目的、手段及犯罪所造成之危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第三項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第11號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住 臺北縣新店市○○路28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年2月2日晚上8時
    20分許，在臺北縣新店市○○路22號B1大潤發碧潭店賣場內
    ，徒手竊取賣場內架上的鱷魚MODEL中腰條紋平口褲一件，
    置放在外套內，未結帳即離開，嗣於經過電子感應器響起，
    始為賣場之安全人員許文耀發覺有異，報警處理而查獲。
二、案經大潤發流通事業股份有限公司（下稱大潤發公司）訴由
    臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供承不諱，
    核與告訴人大潤發公司之代理人許文耀指訴相符、復有告訴
    人所出具之贓物認領保管單、現場及查獲照片11張在卷可稽
    ，是被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              檢  察  官  侯  靜  雯
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              書  記  官  胡  漢  光
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
