【裁判字號】    98,撤緩,9
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第9號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○犯違反藥事法案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（98年度執聲字第138號，前審案號：臺灣桃園地方法院96
年度桃簡字第2496號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯藥事法案件，
    經臺灣桃園地方法院以96年度桃簡字第2496號（96年度偵字
    第20824 號）判處有期徒刑6 月、緩刑4 年，並向公庫支付
    新台幣5 萬元，於97年2 月12日確定在案。竟仍於緩刑期前
    即95年7 月初更犯違反著作權法案件，經臺灣桃園地方法院
    於97年10月21日以97年度簡字第100 號判決判處有期徒刑6
    月，減為有期徒刑3 月，並於97年11月24日確定，足認受刑
    人並非一時失慮，違反先前以被告「經此教訓，當知所惕勵
    ，應無再犯之虞」而判決緩刑之基本目的，而有刑法第75條
    之1 「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要」甚明，得撤銷先前之緩刑宣告，爰依刑事訴訟法第47
    6 條規定聲請撤銷先前之緩刑宣告。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」刑法第75條之1第1項第
    1款固定有明文。惟依修正後刑法第75條之1之立法理由三「
    本條採用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第
    1 項規定實質要件為「『足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要』，供作審認之標準」。亦即，就緩
    刑前故意犯他罪時之情形，如在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑以上刑之宣告確定者，依刑法第75條第1項第2款規
    定，即應撤銷緩刑之宣告，法院無裁量空間；惟如在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，依
    同法第75條之1第1項第1款規定，以原宣告之緩刑收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要時，得撤銷緩刑之宣告，即此時
    法院得斟酌被告之再犯情節，裁量是否撤銷緩刑之宣告。
三、經查，受刑人甲○○因違反藥事法案件，前經臺灣桃園地方
    法院以96年度桃簡字第2496號判決判處有期徒刑1 年，減為
    有期徒刑6 月，緩刑4 年，並向公庫支付新臺幣5 萬元，於
    97年2 月12日確定在案；另於緩刑期前即95年7 月初，更犯
    違反著作權法案件，經臺灣桃園地方法院於97年10月21日以
    97年度簡字第100 號判決判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑
    3 月，如易科罰金以新台幣1000元折算1 日，並於97年11月
    24日確定等情，有上述刑事判決正本、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可稽。本件受刑人顯係於緩刑前故意犯
    他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑宣告確定。然
    刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利於
    改過自新而設，刑法第75條之1 又已課予法院裁量之義務，
    則受刑人雖合於上開要件，然是否已足認前案緩刑宣告難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，仍須衡酌相關情況決定
    之。本件受刑人前案係因違反藥事法案件，經法院認係一時
    失慮，貪圖小利，經此科刑教訓，當知所惕勵，認無再犯之
    虞，諭知緩刑4 年。而其於緩刑期內所受得易科罰金之有期
    徒刑宣告，則係先前於95年7 月初犯違反著作權法罪所致，
    並非前案訴追後更行犯罪，另參佐卷附之臺灣高等法院被告
    前案記錄表，受刑人於前案受訴追後，並無另犯其他刑事案
    件，足見受刑人於本件緩刑宣告之刑案受訴追後，素行尚稱
    良好。是尚難依受刑人先前於95年7 月初所違反著作權法之
    犯行，認定受刑人於臺灣桃園地方法院以96年度桃簡字第24
    96號判決所受之緩刑宣告，難收其預期效果，或經前案罪刑
    暨緩刑宣告後，全無悔意，而有非經入監執行無以收儆懲或
    矯正效果等情形。是本院認聲請人上開聲請，難認為有理由
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220條規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                      刑事第十七庭    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
