【裁判字號】    98,審勞訴,27
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審勞訴字第27號
原      告  乙○○
                      樓
一、原告因請求清償債務等事件，曾聲請對被告約瑟科技顧問有
    限公司、被告祥豐業股份有限公司發支付命令，惟被告約瑟
    科技顧問有限公司、被告祥豐業股份有限公司已於法定期間
    內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲
    限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正
    ，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣5,146,000元，應繳裁判費新臺
    幣51,985元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外，
    尚應補繳新臺幣50,985元。
  (二)原告如依限補繳裁判費，應提出準備書狀一件，並以繕本或
    影本直接通知他造。另應提出被告約瑟科技顧問有限公司、
    被告祥豐業股份有限公司登記事項卡及共同法定代理人甲○
    ○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
