【裁判字號】    98,審訴,670
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第670號
抗  告  人  乙○○
即  原  告
相  對  人  伊敏企業股份有限公司
即  被  告
                        2樓
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還不當得利等事件，原告對於本院中華民國98年
2月12日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件訴訟為原告對被告請求返還不當得利及
    相當於租金損害之訴訟，並非請求遷讓房屋，是本件訴訟標
    的金額應為新台幣（下同）1,240,000元，而聲請人已依法
    全數繳交裁判費13,276元，應毋庸再補繳，爰聲請廢棄原補
    費裁定等語。
二、查原告提起本件訴訟，聲明請求：(一)被告應賠償原告1,240,
    000元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息5%計
    算之利息；(二)被告自民國98年2月6日起至將門牌號碼台北市
    大安區○○○路○段223巷43號2樓房屋遷讓返還予原告之日
    止，按月賠償原告每月40,000元，依民事訴訟法第77條之2
    之規定，前開訴之聲明第二項部分不併算其價額，故本件訴
    訟標的價額應為1,240,000元，本院核定本件訴訟標的價額
    為4,480,000元，而裁定命抗告人補繳32,076元，即有違誤
    。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由，爰依法
    將原裁定撤銷之。
三、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
