【裁判字號】    97,調訴,1
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    撤銷調解之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度調訴字第1號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間撤銷調解之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國97年6 月30日
    裁定命原告於收受裁定後5日內補正，該裁定已於97年7月19
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告雖於97年7 月18日
    繳納裁判費179 元，並於97年10月17日聲請訴訟救助，惟業
    經本院於97年10月21日裁定駁回，原告對該裁定提起抗告，
    亦於97年12月31日經臺灣高等法院抗告駁回確定，業據調取
    臺灣高等法院97年度抗字第2157號民事卷宗核閱無訛。原告
    逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可參，是
    其訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第三庭  審判長法  官  丁蓓蓓
                                    法  官  黃明發
                                    法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  劉英權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
