【裁判字號】    97,訴,3048
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    拆遷受電室等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3048號
上  訴  人   喬安娜服飾實業有限公司
法定代理人   乙○○
被  上訴人   台灣電力股份有限公司台北營業處
法定代理人   甲○○
上列上訴人與被上訴人間因請求拆遷受電室等事件，上訴人提起
上訴到院，本件訴訟標的價額經核為新臺幣壹佰陸拾伍萬元，應
徵第二審裁判費新臺幣貳萬陸仟零貳元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第四百四十二條第二項之規定，限上訴人於收受本裁
定後七日內如數向本院繳納，逾期則駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                民事第三庭    審判長法  官  丁蓓蓓
                                    法  官  黃明發
                                    法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                    書記官  劉英權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
