【裁判字號】    98,除,129
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度除字第129號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告支票無效除權判決事件，本院判決如下：
    主    文
社團法人中華熊媽媽保母公益協進會簽發之以華南商業銀行公館
分行為付款人，發票日為民國九十七年七月二十七日，面額新臺
幣捌仟元，票據號碼ＡＤ0000000號之支票壹張無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事    實
本件聲請意旨略以，聲請人執有社團法人中華熊媽媽保母公益協
進會所簽發、發票日為民國九十七年七月二十七日、以華南商業
銀行公館分行為付款人、面額新臺幣八千元、票據號碼ＡＤ00
00000之支票一張，因遺失，前經聲請本院九十七年度催字
第二四五０號公示催告，並刊登新聞紙在案，現申報權利期間已
滿，無人申報權利及提出原支票，為此聲請宣告該支票無效。
    理    由
一、上開支票，經本院以九十七年度催字第二四五０號公示催告
    在案。
二、所定申報權利期間，已於民國九十七年十一月二十三日屆滿
    ，迄今無人申報權利，聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第五百六十四條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
