【裁判字號】    98,簡,435
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第435號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2492
號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）外，並補充證據：「被告甲○○於本院之
    自白」。
二、被告因一時身體狀況欠佳，經濟困窘，始侵占貨款，其犯罪
    次數單一，所得甚微，犯後復已如數返還與告發人即安達企
    業社負責人乙○○，告發人並請求法院從輕處理（見本院卷
    第二五頁告發人出具之收據），是被告較諸侵占鉅款又未返
    還之人，顯然有別，其犯罪之情狀顯可憫恕，雖科以法定最
    低度刑，仍嫌過重，爰依刑法第五十九條規定，減輕其刑。
三、又被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後
    ，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一時身體狀況
    欠佳，經濟困窘，短於思慮，偶罹刑典，經此罪刑之宣告後
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十六條第二項、第五十九條、第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一項第二款，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十三  日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十四  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
