【裁判字號】    98,司催,354
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司催字第354號
聲  請  人  大陸工程股份有限公司
兼上一人
法定代理人  甲  ○
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、按公示催告程序之聲請人若非發票人或受款人，則應釋明因
    背書轉讓取得證券上權利或依其他法律規定得聲請公示催告
    之人。又發票人於簽發票據後，尚未交付與他人前，若該票
    據尚在發票人持有中，發票人自屬該票據之權利人，是若以
    發票人為聲請人者，應以未交付與他人或其他具有權利之情
    形，始足當之。
二、查本件聲請人所提出之臺北市政府警察局大安分局警備隊受
    理案件登記表之報案人為「乙○○」，而本件聲請人係「大
    陸工程股份有限公司」及「甲○」。是本件聲請人若已具上
    開聲請權利人之要件，並應提出乙○○得代理本件聲請人即
    發票人聲請「公示催告」之釋明文件。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
