【裁判字號】    97,執消債更,22
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度執消債更字第22號
聲  請  人
即債務人    林裕峰（原名林乙郎）
代  理  人  陳添信律師
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
相  對  人
即債權人    台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
相  對  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
相  對  人
即債權人    台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁成金
代  理  人  謝妁恩
相  對  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
相  對  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    (下簡稱本條例)第64條第1項定有明文。
二、債務人提出如附件所示之更生方案，惟各債權人除臺灣新光
    商業銀行股份有限公司未表示意見外，餘各債權人就該方案
    分別表示：
    1、臺灣美國運通國際股份有限公司：不同意更生方案；
    2、元大商業銀行股份有限公司：債務人距法定退休年齡65
       歲，尚30年之久，若以目前收入來算，應有近千萬元之
       收入足以償還欠款，債務人應循個別協商以求解決債務
       ，故不同意更生方案；
    3、臺新銀行：債務人確已盡力清償，同意更生方案，惟希
       望能改為每月履行一次，並限制債務人生活條件；
    4、遠東國際商業銀行股份有限公司：債務人聲請更生前兩
       年之收入明顯不敷支出，故認有調查資金來源必要；
    5、永豐商業銀行股份有限公司：若以一致性協商機制，年
       息0%計算，約12年即可全數清償，建請提高償還成數；
    6、中國信託商業銀行股份有限公司：應每月清償一次並限
       制生活程度及延長清償年限為8年。
三、經查，本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人確有薪資、執行業
    務所得或其他固定收入等情，亦有薪資條在卷足憑。爰審酌
    債務人每月薪資新台幣 (下同)24,000 元，扣除每月必要生
    活費用：
    1、膳食費每月6,000元(每天200元)；
    2、交通費用2,000元；
    3、醫療費用2,000元：因債務人患有憂鬱症及痛風，有長期
       治療必要，此有台北市立聯合醫院和平院區、全心中醫
       診所診斷證明書、醫療費用明細收據附卷可稽；
    4、水、電、瓦斯、電信及扶養費5,000元；
    5、勞、健保費628元；
    6、預備金300元後，
    其每月僅有8,000元堪供清償，故提出每三個月履行一次，
    每期清償24,000元，六年共償還576,000元，償還成數達
    52.36%，其所提償還金額已高於聲請前二年間可處分所得扣
    除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額，本院認
    其更生條件核屬公允、適當、可行，且無同條例第63條所定
    不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認
    可該更生方案。
四、至債權人所陳意見，無非希望每月清償一次，另循一致性協
    商機制，延長償還年限，提高清償成數，並限制生活程度等
    為詞。然究依一致性協商或更生、清算程序以處理債務問題
    ，債務人有自主選擇權，非他人所得置喙；況收支部分業經
    本院調查屬實，復經債務人提出薪資單足資佐證，而清償成
    數亦非更生方案認可之唯一標準，倘其計算基礎，在審認債
    務人聲請前二年內之收入及支出，並酌留更生方案履行期間
    之必要生活費用後，確已盡償債能事，實無由不予債務更生
    之機會；又衡諸更生清償方法，合於本條例第53條第1項第2
    款「三個月給付一次以上」之規定，核無不妥。此外，債務
    人生活如扣除扶養費後，已低於行政院主計處公告台北市最
    低生活標準 (每人每月14,152元)，無再設生活限制之必要
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                       民事庭司法事務官  林明龍
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                             書  記  官  林婉瑩
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
