【裁判字號】    98,簡,537
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第537號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2495號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所引應適用之法條，除犯罪事實欄關
    於「該詐騙集團成員基於不法所有之意圖」之記載，應更正
    為「該詐騙集團成員基於不法所有意圖之犯意聯絡」，並補
    充記載該詐騙集團人員均係屬已滿18歲之人（無證據證明該
    詐騙集團人員為兒童或少年，應依罪疑有利於被告之原則，
    認定均係屬於已滿18歲之人），以及被害人乙○○所匯入之
    款項，因甲○○所提供之帳戶遭列入警示帳戶，而予以圈存
    抵銷，始未遭詐騙集團成員提領；證據部分應加列「郵政國
    內匯款執據」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○之存摺、提款卡等物既在詐騙集團成員手中，於
    被害人匯款入被告上開帳戶迄警察受理報案通知銀行將該帳
    戶列為警示戶凍結其內現款時，詐騙集團成員實際上既得領
    取，對該匯入之款項顯有管領能力，自屬既遂。本件被害人
    乙○○於97年11月12日匯款後，被告之帳戶於同日雖被列為
    警示帳戶，且被害人所匯入之金額，隨即經中華郵政股份有
    限公司於同日辦理圈存抵銷，此有被告上揭帳戶之客戶歷史
    交易清單、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表在卷可參（
    本院卷第三十五頁），依前開說明，本件正犯之行為仍屬既
    遂，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2495號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○路398號10樓之1
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知將帳戶提供予不特定之第三人使用，將使該帳戶
    成為詐騙集團成員存取詐騙款項之用，竟仍基於幫助他人詐
    欺取財之不確定犯意，於民國97年11月10日下午，在臺北縣
    板橋市和欣客運站，將其在臺北市文山區○○○路○段147號
    文山武功郵局申請開立之帳戶（帳號為00000000000000號）
    存摺、提款卡等物，以新臺幣（下同）2 千元之對價，寄送
    至臺中市朝馬站，提供予詐欺集團假冒「蔡瑞祥」之名之不
    詳年籍男子使用。嗣於97年11月12日上午 9時24分許，該詐
    騙集團成員基於不法所有之意圖，假冒花蓮縣政府警察局警
    員，向乙○○佯稱渠涉嫌假冒東森購物員工詐騙民眾，請乙
    ○○告知所有銀行存款餘額，另一名詐騙集團成員，繼而假
    冒法院書記官，謊稱欲凍結乙○○之帳戶，命令渠將存款轉
    匯至指定帳戶，乙○○因此陷於錯誤，依指示在臺南縣永康
    市某全家便利超商之自動櫃員機，匯款15萬3 千元至甲○○
    上開帳戶，其後始知受騙。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件訊據被告甲○○對於其將前開文山武功郵局第00000000
    000000號帳戶之存摺、提款卡等物提供予姓名年籍不詳之男
    子，嗣遭詐欺集團成員供為存取詐欺款項使用之事實均坦承
    不諱，核與被害人乙○○指訴情節相符，並有上開帳戶客戶
    基本資料、交易明細表等在卷可憑；且按金融帳戶為個人理
    財之工具，而申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般
    民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請之，每個人均可在
    不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之
    事實，是則依一般人之社會生活經驗，苟見陌生人不以自己
    名義申請開戶，反而以刊登廣告或經由朋友介紹等方式向不
    特定人蒐集收購或承租他人之銀行帳戶供己使用，衡情應對
    於該帳戶之是否合法使用乙節當有合理之懷疑，本案不詳姓
    名年籍之男子，以刊登廣告或經由朋友介紹之方式，以每帳
    戶若干元之代價，收購被告所開立帳戶使用，明顯有違常情
    ，被告於提供上開帳戶之存摺、提款卡給該真實姓名不詳者
    使用前，應足以預見不詳之人可能將其所提供之帳戶用於詐
    欺犯罪並掩飾因犯罪所匯入之款項，而不違反其本意，是以
    被告有幫助他人利用其所提供之上開帳戶詐欺財物之不確定
    故意甚明。又不詳之人對被害人胡雅麗詐財之方式，顯屬詐
    欺集團詐財之方法，是被告幫助他人詐欺之犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條1項、第30條之幫助詐欺罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
        此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              檢  察  官  賴  淑  芬
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書  記  官  林  咨  研
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
