【裁判字號】    98,聲,390
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第390號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十八年度聲沒字第
六九號、九十七年度毒偵字第三二五五），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ壹顆（驗餘淨重零點貳捌壹伍公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑
    法第四十條但書、第三十八條第一項第一款、毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局松山分局員警於民國九十
    七年九月二十四日十二時五分許，在臺北市○○區○道路七
    五號前，查獲被告甲○○自九十七年八月二十日起至九十七
    年九月二十四日止，多次在臺北市○○路與八德路上某舞廳
    等處非法施用第二級毒品ＭＤＭＡ而違反毒品危害防制條例
    ，扣案之第二級毒品甲ＭＤＭＡ一顆（淨重○點二九公克，
    驗餘淨重○點二八一五公克）經送交通部民用航空局航空醫
    務中心鑑定後，檢出ＭＤＭＡ成分，此有該醫務中心九十七
    年十月九日航藥鑑字第○九七五二二八號鑑定書一紙在卷可
    參，而被告甲○○所涉施用第二級毒品ＭＤＭＡ案件，經觀
    察、勒戒後無繼續施用傾向，業經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官以九十七年度毒偵字第三二五五號不起訴處分書為不
    起訴處分確定，是扣案之ＭＤＭＡ係違禁物，爰依上開規定
    聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，本件被告甲○○於九十七年八月二十日起至九十七年
    九月二十四日止，多次在臺北市○○路與八德路上某舞廳等
    處，施用第二級毒品ＭＤＭＡ之犯行，經本院以九十七年度
    毒聲字第九三○號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用之傾
    向，於九十七年十二月二十二日釋放出所，並經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第三二五五號不起
    訴處分書為不起訴處分確定等情，有上開裁定、不起訴處分
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可證。惟扣案
    之淺綠色圓形錠劑一粒，經送交通部民用航空局航空醫務中
    心鑑定後，檢出ＭＤＭＡ成分無訛，此有該醫務中心九十七
    年十月九日航藥鑑字第○九七五二二八號鑑定書一紙在卷可
    參（毒偵卷第四九頁參照），是檢察官所提單獨宣告沒收之
    聲請，核與前揭規定，並無不合，爰依刑法第四十條第二項
    ，毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
