【裁判字號】    98,聲,400
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第400 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第269 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１、２、３等罪，所處如附表編號１、２
、３所載之刑，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯附表編號１、２、３等
    罪，先後判決如後附表編號１、２、３所載，依刑法第53條
    、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項聲請本院定其應執行之刑等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會
    議決議可資參照。查本件受刑人於裁判確定前犯如後附表編
    號１、２、３等罪，均係於95年7月1日之前犯之，而刑法
    第51條、第41條業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日
    施行。修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51
    條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，
    經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2
    條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑
    。又修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當理由，
    執行顯有困難者，得以1元以上3 元以下折算1日，易科罰金
    …」；同條第2 項規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形
    ，其應執行之刑逾6 個月者，亦同」。而刑法修正施行前之
    易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段規定（現已廢止），就其原定數額提高為100倍折算1日
    ，則刑法修正施行前易科罰金之折算標準，應以銀元300 元
    折算1日，再折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算1 日；
    而修正後刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金
    」；第2 項規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未
    逾6 個月，亦適用之」，將符合易科罰金標準而併合處罰之
    數罪，限於應執行刑未逾6 月之情形，始得易科罰金，固屬
    較不利於行為人之規定，惟因刑法施行法第3 條之1第3項規
    定：「於94年1月7日刑法修正施行前犯併合處罰數罪之一罪
    ，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用
    90年1 月4日修正之刑法第41條第2項規定。」，故符合易科
    罰金而數罪併罰之數罪，其中之一罪係於95年7月1日修正刑
    法施行前所犯，依刑法施行法第3 條之1第3項規定，均一律
    適用修正前刑法第41條第2 項之規定，而無比較新舊法之問
    題。
三、經查：受刑人所犯附表編號１、２、３等罪業經本院、臺
    灣高等法各判處如附表編號１、２、３所示之刑，並於如附
    表編號１、２、３所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣高等法院95年度上易字第2055號刑
    事判決書，本院97年度交易緝字第7 號刑事判決書、臺灣高
    等法院96年度聲減字第2118號減刑裁定書各1 份在卷可稽，
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審酌受刑人所犯如附表
    編號１、２、３所示之罪，分別判處如附表編號１、２、３
    所示之刑，本院核其聲請為正當，爰認合併定其應執行刑及
    諭知易科罰金之折算標準為如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5款、第41條第1項、第2 項，修
    正後刑法施行法第3 條之1第3項，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98  年     2     月     23    日
                  刑事第十九庭 法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。
                               書記官  陳弘文
中    華    民    國    98  年     2     月     23    日
附表：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
