【裁判字號】    97,訴,2234
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第2234號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年貳月貳拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認為被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項、第3 項販
    賣第二級、第三級毒品罪，罪嫌重大，所犯為最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，且同案被告乙○○曾多次與被告共同販
    賣毒品，而證人蕭銘鴻、陳文卿、劉采柔等人亦曾多次向被
    告購買毒品，顯與被告熟識，有事實足認為有勾串共犯或證
    人之虞，非予羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押之必要
    ，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，於民
    國97年11月25日執行羈押並禁止接見通信在案，嗣於97年1
    2 月22日辯論終結時解除禁見。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，被告經本院訊問後，坦承犯
    行，並有相關證人之證述，被告持用行動電話門號之監聽譯
    文、內政部警政署刑事警察局鑑定書等在卷可憑及第三級毒
    品愷他命扣案可佐，足認被告羈押原因仍然存在，且有繼續
    羈押之必要，被告應自98年2 月25日起延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  胡宗淦
                                    法  官  彭慶文
                                    法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
