【裁判字號】    98,聲減,14
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲減字第14號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因傷害案件，已經判決罪刑確定，經聲請人聲請減刑（
九十八年度聲減字第二一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○成年人連續傷害兒童之身體，處有期徒刑壹年陸月，減為
有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國九十二年六月一日犯
    以傷害罪，經本院以九十四年度少連易緝字第一號刑事判決
    （起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十二年度偵字第二
    一０九八號），判處有期徒刑一年六月，緩刑五年，緩刑期
    內付保護管束確定，嗣因於緩刑期內違反行法第七十五條之
    一第一項第二款之規定，經本院以九十七年度撤緩字第一一
    二號裁定撤銷緩刑確定在案。茲聲請人以受刑人犯罪時間在
    九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，爰依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第八條第一項，聲請予以減刑等語。
二、本院審核卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院九十四年
    度少連易緝字第一號刑事判決、九十七年度撤緩字第一一二
    號刑事裁定等文件，認聲請為正當，應予准許。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    、第二項但書、第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    23     日
                  刑事第五庭法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    2    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
