【裁判字號】    98,簡,379
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第379號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第三六九七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載外，並補充、更正如下：
  (一)犯罪事實部分：
    甲○○於民國九十七年十一月十五日二十時許，行經臺北市
    中山區○○○路三九九巷二一號前時，因形跡可疑而為警盤
    查，並經甲○○同意員警搜索，而當場在甲○○隨身背包中
    查獲如附表所示、甲○○所有、供其施用第一級毒品海洛因
    所用之物，乃接受調查，經警採集其尿液送驗發現呈嗎啡類
    陽性反應。
  (二)證據方面：
  1.被告甲○○於本院九十八年二月十六日訊問時之自白。
  2.本院九十八年二月十日公務電話記錄一紙。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪。其施用海洛因前後持有海
    洛因之低度行為，應為施用海洛因之高度行為所吸收，不另
    論罪。
三、爰審酌被告前因施用毒品而違反毒品危害防制條例，經臺灣
    士林地方法院以九十六年度毒聲字第九一號裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經同院以九十六年度毒
    聲字第二九一號裁定令入勒戒處所施以強制治療，甫於九十
    七年五月十二日停止戒治出所，卻未能把握自新機會，徹底
    戒除施用毒品之惡習，仍再施用足以導致人體機能發生依賴
    性、成癮性及抗藥性等障礙之海洛因，惟念其施用毒品乃戕
    害自身身心健康，尚未危及他人，及犯罪後坦承犯行，態度
    尚稱良好，兼衡其犯罪動機、手段、施用毒品之次數等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案如附表所示之物，係被告所有供其施用海洛因所用之物
    ，其內所含液體雖因量微無法抽出鑑定，然確為被告此次施
    用所餘之海洛因，業經被告甲○○於本院九十七年二月十六
    日調查時自承無訛（本院當日調查筆錄參照），是其上含有
    海洛因之成分，且與海洛因沾黏無從析離，故應依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段之規定，均由本院予以宣告沒
    收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第
    一項前段，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表
┌──┬──────┬───┬────────────┐
│編號│物品名稱    │數量  │扣押物品清單編號        │
├──┼──────┼───┼────────────┤
│ 一 │注射針筒及其│壹支  │臺灣臺北地方法院檢察署九│
│    │上量微無從析│      │十七年度藍保管字第二三六│
│    │離之第一級毒│      │三號編號１              │
│    │品海洛因    │      │                        │
└──┴──────┴───┴────────────┘
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第3697號
    被  告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○日生）
                    住臺北市○○區○○路423巷11號3樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒害危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，於民國96年6月20日經依臺灣士
    林地方法院96年度毒聲字第91號裁定令入臺灣士林看守所附
    設勒戒所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由同法
    院以96年度毒聲字第291號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，並於96年7月10日送入臺灣臺北戒治所轉臺灣臺東戒治所
    執行，因認無繼續施用毒品之傾向而於97年5月12日執行完
    畢釋放出所，並由該署檢察官以97年度戒毒偵字第196號為
    不起訴處分確定。甲○○於前開觀察、勒戒處分執行完畢後
    之5年以內，又於97年11月15日20時許往前回溯26小時之不
    詳時間，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因。嗣於97年11
    月15日20時許，為警在臺北市中山區○○○路399巷21號前
    查獲。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)卷附台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    1紙。
  (三)刑案資料查註紀錄表、台灣士林地方法院檢察署97年度戒毒
    偵字第196號不起訴處分書。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項，刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    13    日
                            檢察官   黃  珮  瑜
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                            書記官   林  修  淑
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
