【裁判字號】    98,簡,486
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第486號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第十四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除就犯罪事實第五行後段「約定
    每次自摸，由甲○○收取二百元之抽頭金或每四圈（即一將
    ）抽取六百元抽頭金。」，更正為「約定賭客每次自摸由甲
    ○○收取二百元之抽頭金，及每打四圈（即一將）由甲○○
    抽取六百元抽頭金，而如每將因賭客自摸之抽頭金已達六百
    元，該將即不再另抽取六百元之抽頭金。」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、論罪科刑之法律適用：
    核被告所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營利供給
    賭博場所及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告自九十八
    年二月四日起同年月五日下午三時許為警查獲時止，供給賭
    博場所、聚眾賭博，為基於同一營利目的下而為之各個舉動
    ，係同一犯罪行為之接續，應屬法律概念之一行為。又被告
    係以一行為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第五十五條規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處
    。爰審酌被告供給賭博場所，聚眾賭博，敗壞社會風氣，暨
    參酌被告犯罪之目的、動機、及犯罪後坦承犯行及所供給賭
    博場所之規模、聚眾賭博之態樣，抽頭金僅二百元，情節及
    獲利甚微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查，扣案如附表編號一至編號三所示之物
    ，均為被告所有供聚眾賭博犯罪所用之物，另如附表編號四
    扣案抽頭金二百元亦為被告所有之犯罪所得之物，業據被告
    供承明確，均應依刑法第三十八條第一項第二款、第三款規
    定，宣告沒收。至於扣案賭資四千元，分係賭客陳靜雯所有
    二千四百元、劉武崇所有一百元、王瑞安所有一千五百元，
    業據渠等陳述明確，既非被告所有之物，爰不宣告沒收，併
    此敘明。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項、第二百六十八條
    、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款、第三款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2    月    23    日
                      刑事第五庭  法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    2    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千
元以下罰金。
附表：
┌──┬────────┬────────┐
│編號│    物品名稱    │    數量        │
├──┼────────┼────────┤
│ 一 │    賭具麻將    │    壹副        │
├──┼────────┼────────┤
│ 二 │    數字骰子    │    參粒        │
├──┼────────┼────────┤
│ 三 │    文字骰子    │    壹粒        │
│    │                │                │
├──┼────────┼────────┤
│ 四 │    抽頭金      │  新臺幣貳佰元  │
└──┴────────┴────────┘
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第14號
    被      告  甲○○  女  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路465巷1號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，基於供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，自
    民國98年2月4日起至同年月5日止，提供其所承租位於臺北
    市○○區○○路465巷1號3樓之住處，作為賭博場所，以麻
    將為賭具，供賭客以每底新臺幣（下同）600元，每台100
    元打麻將賭博財物，約定每次自摸由甲○○收取200元之抽
    頭金或每4圈（即1將）抽取600元抽頭金。嗣於98年2月5日
    下午3時許，為警當場查獲陳靜雯、劉武崇、王瑞安及鄭舜
    華等4人，在上開處所以麻將聚賭，並扣得麻將1副、數字骰
    子3粒、文字骰子1粒、賭資4,000元、抽頭金200元等物，始
    悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白；(二)證人陳靜雯、劉武崇、
    王瑞安及鄭舜華等4人於警詢中之證述；(三)扣案麻將1副、
    數字骰子3粒、文字骰子1粒、賭金4,000元、抽頭金200元等
    物在卷可資佐證，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌。又所犯上開兩罪
    ，均係本於一個營利犯意而為一犯罪行為之各個舉動，係1
    行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。扣案之麻將1
    副、數字骰子3粒、文字骰子1粒、抽頭金200元等物，均為
    被告所有，且為供被告犯上開賭博罪所用之物，請依刑法第
    38 條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              檢  察  官  周 治 正
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書  記  官  葉 怡 君
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
