【裁判字號】    98,簡,566
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第566號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第三一五四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實除第十八、十九行關於「楊嬌玲於同年月十
    三日轉入一千元至上開帳戶」之記載應更正為「楊嬌玲於同
    年月十三日轉入一千萬元至上開帳戶」，及第二十二、二十
    三行關於「而於同日簽證榮慶公司設立登記資本額查核報告
    書後」之記載應更正為「而於同日簽證百靈公司設立登記資
    本額查核報告書後」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條均引用如附件之聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○犯罪之時間，係在民國九十六年四月二十四日
    以前，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條所定
    之減刑條件，應依該減刑條例第二條第一項第三款之規定，
    減其宣告刑二分之一，故減為有期徒刑三月，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受任何有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可憑，其經此
    教訓，自當知所勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開有期
    徒刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併依法諭知緩刑二年，用啟向上。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，公司法第
    九條第一項，修正前商業會計法第七十一條第五款，刑法第
    十一條前段、第二條第一項前段、第二百十四條、第五十五
    條、第七十四條第一項第一款，修正前刑法第二十八條、第
    三十一條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例規第二條第一項第三款、第七條、第
    九條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3154號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市中山區○○○路30號4樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反公司法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○與施賢宗（另案經判決確定）為同學關係，因施賢宗
    於民國九十三年十二月間，擬在臺北市中山區○○○路三十
    號四樓之一設立百靈共濟綜合開發有限公司（下稱百靈公司
    ，嗣於九十四年一月十三日更名為佰靈共濟綜合開發有限公
    司），登記資本額新臺幣（下同）一千萬元，惟因自身信用
    不佳，乃徵得甲○○同意，由甲○○出任該公司之董事，而
    為公司法第八條第一項所稱之公司負責人，亦屬商業會計法
    第四條規定之商業負責人，施賢宗則擔任該公司之實際負責
    人，渠甲○○與施賢宗均明知公司應收之股款，股東並未實
    際繳納，不得以申請文件表明收足，竟為取得百靈公司設立
    所需之公司登記資本額存款證明，而與湯俊雄、楊嬌玲（另
    案經判決確定）共同基於犯意之聯絡，委由湯俊雄代辦百靈
    公司設立登記，並代為調借公司設立所需之資本額一千萬元
    ，湯俊雄乃向楊嬌玲借貸，言明借款三日，利息二萬一千元
    ，於九十三年十二月十日，甲○○與施賢宗、湯俊雄、楊嬌
    玲同赴華南商業銀行公館分行，由甲○○在該銀行開設帳號
    000000000000號，戶名百靈公司籌備處之活期
    存款帳戶，旋將該帳戶之存摺及印鑑章交付楊嬌玲，由楊嬌
    玲於同年月十三日轉入一千元至上開帳戶，並將該存摺攜回
    影印，用以虛偽表示百靈公司之股東已實際繳納股款，據以
    製作不實之百靈公司資產負債表，交由不知情之會計師何郡
    昌查核，認定百靈公司之設立登記資本額業已收足，而於同
    日簽證榮慶公司設立登記資本額查核報告書後，楊嬌玲即於
    同年月十五日自該帳戶將借貸之款項全數領回，並將該帳戶
    之存摺及印鑑章連同上開不實文件交付湯俊雄，由湯俊雄於
    同年月二十日持百靈公司設立登記申請書、前開百靈公司籌
    備處帳戶存摺影本、百靈公司資產負債表及設立登記資本額
    查核報告書等不實申請文件，表明百靈公司應收股款均已收
    足，向主管機關臺北市商業管理處申請設立登記，使承辦公
    務員依其申請，經形式審查後，誤信百靈公司股款業已收足
    ，乃於同年月二十一日核准百靈公司之設立登記，足以生損
    害於主管機關對於公司管理之正確性。
二、案經本署檢察官自動檢舉簽分偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上揭犯罪事實不諱，且表明願接受法院
    之簡易判決處刑等語在卷，核與共同被告施賢宗、湯俊雄、
    楊嬌玲另案所供之情相符，復有華南商業銀行帳號0000
    00000000號存款往來明細表、華南銀行存摺存款類
    取款憑條及匯款申請書、華南商業銀行帳號0000000
    00000號戶名百靈公司籌辦處活期存款存摺、百靈公司
    設立登記申請書、設立登記資本額查核報告書、資產負債表
    、設立登記表等在卷可憑，綜上，被告之罪嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯公司法第九條第一項公司負責人，公司應
    收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足罪、
    九十五年五月二十四日修正前之商業會計法第七十一條第五
    款利用不正當方法使財務報表發生不正確之結果罪，及刑法
    第二百十四條使公務員登載不實罪。被告行為後，刑法部分
    條文業於九十四年一月七日修正，同年二月二日公布，並於
    九十五年七月一日施行，惟比較新舊法，仍應依修正前刑法
    第五十五條後段牽連犯之規定，從一重論以公司法第九條第
    一項之罪。又被告甲○○與施賢宗、湯俊雄、楊嬌玲三人間
    ，具犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯論處。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                              檢  察  官    吳   義   聰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書  記  官    劉   家   綾
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第九條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第一項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
九十五年五月二十四日修正前之商業會計法第七十一條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
中華民國刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
