【裁判字號】    97,交易,638
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度交易字第638號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  乙○○
即被告之父
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26
260號）。茲查該被告心神喪失不能到庭，有財團法人亞東紀念
醫院九十八年二月六日○七二六號精神鑑定報告書附卷可憑，依
刑事訴訟法第二百九十四條第一項之規定，應於其回復以前停止
審判，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2    月    23     日
                  交通法庭          法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
