【裁判字號】    98,簡,564
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第564號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第三四九一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。
三、爰審酌被告無前科之素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，且年紀尚輕，其犯罪之動機、目的僅為一時滿
    足個人私慾，所竊取之物價值新臺幣（下同）三百五十元，
    尚非至鉅，且已經告訴人領回，暨其犯罪之手段、生活狀況
    、知識程度，及其於犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
四、末按被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其年紀尚輕，
    因一時失慮，致罹刑典，經此偵、審程序，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第三項
    前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3491號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路292號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年1月17日11時30分許，在臺北市信義區○
    ○○路○段472號之「7-11」便利商店內，趁店員不注意之際
    ，基於為自己不法所有之意圖，竊取店內商品陳列架上之紅
    酒1瓶、巧克力2條等物（共價值新臺幣350元），得手後立
    即逃離該便利商店，嗣為該便利商店早班負責人乙○○發現
    ，與店員共同追甲○○，並呼請巡警追捕，而在臺北市信義
    區○○○路○段442號前逮捕甲○○，並扣得其所竊取之紅酒
    1瓶、巧克力2條等物。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)告訴人乙○○之指訴。
  (三)扣案之紅酒1瓶、巧克力2條，自願受搜索同意書、搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、扣案物品照片、贓物認領保管單。
二、被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                          檢  察  官  林 漢 強
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                          書  記  官  邱 麗 珍
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
