【裁判字號】    98,聲,356
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第356號
聲  請  人  乙○○
即  被  告
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，被告聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○於警詢、偵查程序中均坦承犯行
    ，且於審理中對於案情均一一交代清楚，並無推卸、掩飾所
    犯之罪責，另被告並無與證人串證或逃亡之事實及可能，被
    告除本案外並無前科，請求鈞院秉持人道及比例原則，准予
    被告具保停止羈押，俾被告得接受精神疾病之治療等語。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固有明文，然法
    院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟
    法第101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原
    因，但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情
    形，始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款
    或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，
    此外復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈
    押之情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。又
    羈押之目的在保全刑事偵查、審判及執行之進行，確保刑事
    偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實之調查與認定，被告
    經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且該當於刑事訴訟法第
    101 條第1 項或第101 條之1 第1 項所定情形之一，並有羈
    押之必要性者，即得依法予以羈押。
三、經查：
  (一)被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認為
    被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項、第3 項販賣第二
    級、第三級毒品罪，罪嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，且同案被告楊文睿曾多次與被告共同販賣毒品
    ，而證人蕭銘鴻、陳文卿、劉采柔等人亦曾多次向被告購買
    毒品，顯與被告熟識，有事實足認為有勾串共犯或證人之虞
    ，非予羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，於民國97年
    11月25日執行羈押並禁止接見通信在案，嗣於97年12月22日
    辯論終結時解除禁見。
  (二)被告雖以罹精神疾病為由，聲請保外就醫，惟此業經臺灣臺
    北看守所函覆以：該收容人曾主訴失眠、焦慮及憂鬱就診，
    目前定期由所內特約精神科醫師診療，藥物治療中，據最近
    一次（97年12月23日）診斷為「神經衰弱症」，依其病況應
    可持續於所內門診追蹤治療，如病況需要將依規定戒送外醫
    ，有該所98年1 月10日北所衛字第0980000260號函1 紙暨所
    附病歷單11張附卷可稽（97年度聲字第3252號卷第6 頁至第
    9 頁），足見被告已得以在臺灣臺北看守所內得到妥適之醫
    療，並無非保外治療顯難痊癒之情形，且被告所涉罪嫌，對
    社會治安危害甚大，無從以具保、責付、限制住居等手段代
    替，因此予以羈押，尚不違比例原則，倘准許被告停止羈押
    交保在外，恐難確保其於後續刑事訴訟、執行程序中到案接
    受執行，故應認仍有繼續羈押被告之必要。
  (三)依上所述，本件被告羈押原因及必要性均尚未消滅，本件復
    查無刑事訴訟法第107 條至第109 條所示法定羈押原因消滅
    之情形，亦無同法第114 條各款所定情形，從而，被告聲請
    具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第101 條第1 項
    第3 款及第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第十八庭審判長  法  官  胡宗淦
                                      法  官  彭慶文
                                      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
