【裁判字號】    98,審訴,583
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第583 號
原      告  豪志工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳啟昌律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  林聖彬律師
上列當事人間履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事
    訴訟法第24條第1項、第28條第1項分別定有明文。
二、本件原告主張訴外人邱聖元即睿鴻企業社於民國90年9月間
    邀同被告為向其承攬龍聯建設忠孝東路住商大樓新建水電工
    程之履約保證人，三方並簽有技術合作協辦工程合約書（下
    稱系爭合約），惟邱聖元即睿鴻企業書未依約履行，致其受
    有損害，爰依系爭合約請求被告負擔保證人責任等語。惟細
    繹系爭合約第24條約定：「本合約如遇有爭執涉訟時，雙方
    同意以甲方（即原告）所在地之地方法院為第一審管轄法院
    」，僅承攬之雙方當事人有定管轄法院之合意，經本院通知
    被告後，被告復為本院無管轄權之抗辯，足見被告於起訴前
    及訴訟中均無由本院管轄之意思，自難謂兩造有定本院為管
    轄法院之合意。而原告住所地在臺北縣樹林市，既經起訴狀
    載明，依民事訴訟法第1條第1項之規定，本件自應由臺灣板
    橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
