【裁判字號】    98,司票,4345
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第4345號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、系爭二張本票之提示日（本票未載到期日者，雖視為見票即
    付，惟按票據法第124 條準用同法第66條之規定，見票即付
    之本票，以提示日為到期日，故未載到期日者仍須經提示後
    始得請求付款）。
二、相對人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、請釋明正確之票面金額及請求金額，並提出正確之附表。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
