【裁判字號】    98,易,132
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第132號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26144
號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，經本院告
以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與甲○○曾為同居之男女朋友關係，彼此間具有家庭
    暴力防治法第3條第2款所定之家庭成員關係，詎乙○○於民
    國97年8月30日上午5時20分在臺北市○○區○○街21號6樓
    之1住處，因與甲○○發生爭吵，竟基於傷害之故意，以徒
    手毆打及持菜刀揮砍甲○○之方式，致甲○○受有右前額瘀
    傷2×4公分、右耳部壓傷、背部擦傷（左2×6公分、右2.5
    平方公分）、左前臂刮傷3公分、右手肘3公分深部撕裂傷、
    右上臂瘀傷2平方公分、右前臂瘀傷2×3公分、右手背瘀傷1
    ×3公分、右中指瘀傷0.5公分、右第四指0.3平方公分外傷
    ，皮膚缺損、右大腿0.5公分刮傷、右小腿1×4公分瘀傷、
    1公分刮傷等傷害。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，乙○○於準備程序進行中就
    被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定改行簡式審判程序。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○迭於本院準備程序中及審理
    時均坦承不諱，核與告訴人甲○○指訴之情節相符（見臺灣
    臺北地方法院檢察署97年度偵字第26144號卷第7頁至第9頁
    、第30頁至第32頁），復有告訴人之聯合醫院和平院區診斷
    證明書、被告聯合醫院和平院區診斷證明書各乙紙（見臺灣
    臺北地方法院檢察署97年度偵字第26144號卷第10頁、第33
    頁）在卷足憑，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；又稱家庭暴力罪，指家庭成員間
    故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭
    暴力防治法第2條第1款、第2款定有明文。核被告所為，係
    犯刑法第277第1項傷害罪，又被告與告訴人曾為同居之男女
    朋友關係，具有家庭暴力防治法第3條第2款所稱之家庭成員
    關係，被告對告訴人故意實施身體上不法侵害之行為而成立
    刑法所規定之傷害罪，屬家庭暴力防治法第2條第2款所稱之
    家庭暴力罪。爰審酌被告僅因細故與告訴人發生爭吵後，即
    以徒手毆打及持菜刀揮砍之方式傷害告訴人，造成告訴人傷
    害多處，且傷勢非屬輕微，惟念其犯後尚能坦承犯行，已具
    悔意，態度尚可，兼衡被告之品行、智識程度、犯罪手段、
    目的、所生危害，及其雖陳稱業與告訴人和解，然經告訴人
    否認，且亦自承其給付告訴人之新臺幣8,000元係給告訴人
    之墮胎費，顯見，其迄今尚未與告訴人和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，家庭暴力防治法第2條第2款，刑法第277條第1項、第41條第
1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文
。
本案經檢察官賴秋萍到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2    月    23    日
                    刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    2    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第2條
本法用詞定義如下：
一、家庭暴力：指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為
    。
二、家庭暴力罪：指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其
    他法律所規定之犯罪。
三、騷擾：指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或
    製造使人心生畏怖情境之行為。
四、跟蹤：指任何以人員、車輛、工具、設備或其他方法持續性
    監視、跟追之行為。
五、加害人處遇計畫：指對於加害人實施之認知教育輔導、心理
    輔導、精神治療、戒癮治療或其他輔導、治療。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
