【裁判字號】    97,審司拍,92
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  97年度審司拍字第92號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，為民法物權編修正前設定
    之最高限額抵押權所準用，民法物權編施行法第17條、民法
    第881條之17規定亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年4月17日以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款等債務之擔保，設定新
    臺幣（下同）1,402萬元之最高限額抵押權，存續期間自95
    年4月17日起至135年4月16日止，債務清償期依照各個契約
    約定，經登記在案。嗣相對人於95年5月12日向聲請人申請
    購建企業用房屋貸款（下稱房屋貸款）1,085萬元、週轉金
    貸款200萬元，約定借款期間自95年5月12日起至115年5月12
    日止、週轉金貸款期限自95年5月12日起至97年5月12日止，
    約定分期平均攤還本息，其中房屋貸款部分約定自95年8月
    12 日起至97年8月12日止，僅按月繳息不還本。詎相對人就
    房屋貸款部分僅繳納本息至97年8月18日，週轉金貸款部分
    僅繳息至97年11月3日，尚欠本金12,749,282元及約定之利
    息、違約金未清償，依約定已喪失期限利益，全部債務視為
    到期，應立即清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。並
    提出抵押權設定契約書暨其他約定事項書、他項權利證明書
    、個人綜合額度借款契約書、變更借據契約、存款分戶明細
    表（以上均為影本）、放款帳務查詢單、土地及建物登記電
    子謄本等件為證。
三、按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，法院所為准許與否之裁
    定，無確定實體法上法律關係存否之性質，於債權及抵押權
    之存否，並無既判力。故祇須其抵押權已經依法登記，且債
    權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。若
    債務人對於金錢債務之數額有爭執，則應提起確認之訴，以
    求解決，自非於聲請拍賣抵押物程序中所得一併請求（最高
    法院94年台抗字第270號裁定、40年台抗字第80號及58年台
    抗字第524號判例要旨可資參照）。本件相對人具狀陳稱週
    轉金貸款部分已清償完畢，房屋貸款部分，聲請人已同意相
    對人僅繳息不還本，故相對人之期限利益尚未喪失等語，惟
    並未提出任何證據以供本院審查，亦為聲請人所否認，且依
    聲請人所提之變更借據契約所載，雙方明確約定「自97年8
    月12日起至115年5月12日止，按月本息平均攤還」，是本院
    依形式上審查無從認定雙方確已有如相對人所稱變更還款方
    式之合意，至於相對人對於週轉金貸款是否已清償完畢如有
    爭執，依上開說明，應另循訴訟程序謀求解決，並非本院於
    此非訟程序中所得審究。綜上所述，本件相對人對於曾未按
    期清償本息乙節既不爭執，則依上開說明，本件聲請人之聲
    請，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
