【裁判字號】    98,金重訴,2
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度金重訴字第2號
      公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
      被      告  乙○○
      選任辯護人  黃宗哲律師
                  胡智忠律師
                  尤英夫律師
      被      告  丁○○
                          樓
      上  1   人
      選任辯護人  許姿萍律師
                  魏仰宏律師
                  林繼恆律師
      被      告  丙○○
                          之1.
      上  1   人
      選任辯護人  蔡柱律師
      被      告  甲○○
      上  1   人
      選任辯護人  林瑞陽律師
                  黃廷維律師
                  吳永發律師
上開被告因違反證券交易法等案件，經檢察官提起公訴（九十六
年度偵字第一二四七四號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丁○○、丙○○、甲○○均應限制出境、出海。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，雖有第一百零一條第一項或第一百零
    一條之一第一項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕
    命具保、責付或限制住居，刑事訴訟法第一百零一條之二前
    段定有明文。次按限制被告之住居，無非為輔助具保、責付
    之效力，使訴訟之進行及證據之調查得以順利，故有無限制
    出境之必要，當以此為考量，亦有最高法院八十八年臺抗字
    第一六六號裁判要旨可參。
二、本案被告乙○○、丁○○、丙○○、甲○○因涉嫌違反證券
    交易法、商業會計法等案件，經檢察官以九十六年度偵字第
    一二四七四號提起公訴，經本院訊問上開被告後，被告乙○
    ○、丁○○否認犯行、被告丙○○坦承犯行、甲○○坦承違
    反商業會計法之犯行而否認違反證券交易法之犯行，再參酌
    本案證據資料，上開被告四人涉嫌違反證券交易法第一百七
    十四條第五款及商業會計法第七十一條第一款規定之罪嫌重
    大，且參以全案卷證資料及偵查情節，亦堪認上開被告均有
    逃亡之虞，為確保本案訴訟及證據調查之順利進行，本院認
    上開被告實有限制出境之必要，爰依刑事訴訟法第一百零一
    條之二前段之規定諭知如主文所示。至於被告乙○○所稱：
    伊因職務需要有離境之必要等語及被告丁○○所稱：伊尋找
    之工作，或有離境之必要等語，被告乙○○、丁○○是否有
    實際上需要親身出境處理工作業務之必要，尚屬無法確定之
    事，且亦乏資料顯示非不得由他人代行，經本院審酌上開被
    告所舉之各項事由，均難以動搖本院前開心證之形成，併此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百零一條之二前段之規定，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                            審判長法  官   陳興邦
                                  法  官   蘇嘉豐
                                  法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官   陳家欣
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
