【裁判字號】    97,審司拍,101
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司拍字第101號
抗  告  人  甲○○
                        3樓
上列抗告人與相對人大眾商業銀行股份有限公司間因97年度審司
拍字第101號拍賣抵押物事件，抗告人對本院於民國98年2月9日
所為之裁定提起抗告。查本件抗告依非訟事件法第17條規定應徵
收費用新台幣1,000元，未據抗告人繳納，茲依非訟事件法第26
條第1項規定，限抗告人於收受本裁定後5日內向本院如數繳納，
逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
