【裁判字號】    98,簡,107
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第107號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  吳信儀
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25409號），本院判決如下：
    主  文
吳信儀踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜，未遂，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告吳信儀之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第2
    項之踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜未遂罪。伊雖已進入
    被害人甲○○住處著手竊盜犯行之實施，惟尚未取得財物，
    為未遂犯，應依同法第25條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌
    被告正值壯年，不思以正當工作獲取財物，竟謀不勞而獲，
    以踰越安全設備於夜間侵入住宅方式著手竊取他人財物，危
    害社會治安匪淺，惟事後坦承犯行，犯後態度尚佳，並參酌
    生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款、第2 款、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第十八庭  法  官  胡宗淦
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
