【裁判字號】    98,司促,4229
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第4229號
聲  請  人
即債權人    新榮資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求支付命令事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511 條第3 款定有明文。所謂請求之原因事實，即債權人
    之請求所由發生之原因事實也。
二、查聲請人民國98年2 月17日提出之聲請狀上所載之原因事實
    僅陳明，本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之
    標的，檢附相對人債權讓與證明書暨債權讓與金額表（證一
    ）、信用卡申請書（證二）、94年12月1 日民眾日報債權讓
    與公告（證三）等語。是聲請人之原因事實大多引用證物，
    卻未具體陳明原因事實，難謂聲請人已具體表明其與債務人
    間債權債務關係，核與上開規定不符，請具狀補正。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
