【裁判字號】    98,家簡,2
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事判決               98年度家簡字第2號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
兼上四人
訴訟代理人  戊○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國98年2 月5 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
兩造對被繼承人曾錫齡如附表所示之遺產准予分割，分割方法如
附表所示，並按兩造每人應繼分各五分之一之比例分配之。
訴訟費用由兩造每人各負擔五分之一。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被繼承人曾錫齡於民國97年3 月25日死亡，遺有
    如附表所示之遺產，配偶早已死亡。兩造為被繼承人之子女
    ，依法應由兩造平均繼承遺產，應繼分各為1/5 ，因被告無
    法聯絡，不能協議分割上開存款遺產，為此訴請分割遺產等
    語。
三、原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、死亡證明書、
    及財政部臺北市國稅局遺產稅免稅證明書為憑，堪信為真實
    。按直系血親卑親屬為除配偶以外之第一順序遺產繼承人；
    而配偶有相互繼承遺產之權，其與被繼承人之直系血親卑親
    屬同為繼承時，其應繼分與他繼承人平均，此觀諸民法第
    1138 條 第1 款、第1144條第1 款規定自明。兩造均為被繼
    承人之子女，已如前述，則依上開規定，兩造均為系爭遺產
    之繼承人，每人應繼分各為1/4 。
四、次按共有物分割之方法不能協議決定者，法院得因各共有人
    之聲請命為以原物分配於各共有人或變賣共有物，以價金分
    配於各共有人，民法第824 條第2 項定有明文，又公同共有
    物分割之方法，除法律另有規定外，應依關於共有物分割之
    規定，此觀同法第830 條第2 項規定自明。復按繼承人有數
    人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部為公同共有；
    繼承人得隨時請求分割遺產，但法律另有規定或契約另有訂
    定者，不在此限，此為民法第1151條、第1164條所明定。本
    件兩造在分割系爭遺產前，對於遺產全部為公同共有，因系
    爭遺產並無不能分割之情形，亦無不分割之約定，兩造既不
    能協議分割，原告請求裁判分割系爭遺產，即無不合。茲就
    系爭遺產之分割方法，分述如後：
（一）附表編號一、二所示土地及房屋部分，原物分配雖無困難
      ，性質上固非不能分割，或因土地上有房屋坐落，因房屋
      無法分配使用，倘予以原物分割，勢必造成多人無法擁有
      獨立出入之通道，致房屋之原有功能無法發揮，是上開房
      屋在事實上既無法割裂使用，土地部分自亦應予以變賣，
      且分割遺產之目的本在消滅共有關係，故以原物分配方式
      分割上開土地、房屋並無實益，本院斟酌上情，認以變賣
      上開土地、房屋，以所得價金按兩造各1/5 之比例分配予
      兩造之方法為適當。
（二）附表編號三所示存款部分係現金，有數量單位，性質係可
      分，故以原物分配，並由兩造按應繼分即各1/5 之比例分
      配為適當。
五、從而，原告依民法第1164條規定請求分割如附表所示之遺產
    ，分割方法如附表所示，兩造每人各分得應繼分1/5 ，為有
    理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第80條之1。
中    華    民    國     98   年    2     月    23    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國     98   年    2     月    23    日
                          書記官  王子方
附    表
編號名稱                                       分割方法
一  台北縣新店市○○段623地號     持分92/10000 變價分割
二  台北縣新店市○○街33巷22號2樓 所有權全部   變價分割
三  臺灣銀行存款                  363,000元    原物分割
                                  (新台幣)


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
