【裁判字號】    97,審訴,1191
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1191號
原      告  丙○○
訴訟代理人  洪志文律師
複代理人    甲○○
被      告  丁○○
            戊○○
            乙○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於民國98年2月16
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○、戊○○應將附表一所示建物移轉登記予原告所有。
被告乙○○應將附表二所示之最高限額抵押權登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：坐落台北市○○區○○路3小段第1256建號即門
    牌號碼為台北市○○路100號1樓之房屋（下稱系爭1樓房屋
    ），與1257建號即門牌號碼為台北市○○路100號2樓之房屋
    （下稱系爭2樓房屋），為原告與訴外人即原告之母黃阿香
    、原告之兄弟黃正雄、姊妹即被告丁○○、戊○○共有，應
    有部分各為1/5。被告戊○○並於74年6月間將其應有部分設
    定最高限額抵押權新台幣（下同）50萬元予被告乙○○，存
    續期間自民國74年6月11日起至89年6月10日止（下稱系爭抵
    押權）。又原告與被告丁○○、戊○○及訴外人黃阿香、黃
    正雄於82年5月18日曾簽署「同意切結書」（下稱系爭切結
    書），除約定原告與黃正雄負擔扶養黃阿香之比例外，另約
    定系爭1、2樓房屋分別歸屬黃正雄及原告所有，黃正雄應給
    付戊○○、丁○○各100萬元，且附註載明：「塗銷戊○○
    設定新台幣伍拾萬元」。準此，被告丁○○與戊○○自應將
    系爭2樓房屋應有部分各1/5移轉登記予原告所有。再者，被
    告戊○○於74年6月間將其應有部分設定最高限額抵押權50
    萬元予被告乙○○部分，係基於通謀虛偽意思表示而設定，
    其等間並無任何債權存在。甚且，系爭抵押權存續期間已屆
    滿8年，被告乙○○從未行使權利，而共同擔保上開50萬元
    債權之系爭1樓房屋，經本院94年度北簡字第11595號判決塗
    銷系爭抵押權後，被告乙○○亦未上訴而確定，益證被告乙
    ○○對被告戊○○已無抵押債權存在。惟被告戊○○怠於行
    使其對被告乙○○之權利，且原告對被告戊○○之債權亦已
    屆期，原告為保全對被告戊○○債權之行使，自得依民法第
    242條前段之規定，代位被告戊○○向被告乙○○主張民法
    第767條之排除侵害請求權。此外，被告戊○○依系爭切結
    書之約定，本應將其所有之應有部分移轉登記予原告所有，
    詎被告戊○○竟與被告乙○○就其應有部分通謀虛偽設定50
    萬元之最高限額抵押權，致原告受有損害，依民法第184條
    第1項前段、第213條第1項之規定，被告乙○○自應將該抵
    押權之設定塗銷。為此，爰依系爭切結書之約定及民法第24
    2條前段、第767條、第184條第1項前段、第213條第1項之規
    定提起本件訴訟等語。並聲明；如主文第1、2項所示。
三、按債務人怠於行使其權利時，債權人因保全債權，得以自己
    之名義，行使其權利；所有人對於無權占有或侵奪其所有物
    者，得請求返還之。對於妨害其所有權者，得請求除去之。
    有妨害其所有權之虞者，得請求防止之，民法第242條前段
    、第767條分別定有明文。本件原告主張被告丁○○與戊○
    ○應將其應有部分各1/5移轉登記予原告所有，及被告乙○
    ○對被告戊○○已無抵押債權存在等節，業據其提出系爭2
    樓房屋之建物登記謄本、系爭切結書影本、本院94年度北簡
    字第11595號宣示判決筆錄影本、確定證明書影本等件為證
    ，核屬相符，堪認原告就此部分之主張為真實。又被告乙○
    ○對被告戊○○既無抵押債權存在，則被告戊○○自應請求
    被告乙○○塗銷系爭抵押權，然被告戊○○於系爭抵押權存
    續期間屆滿後迄今8年仍未為之，足見被告戊○○確有怠於
    行使權利，原告為保全其對被告戊○○債權之行使，依民法
    第242條前段之規定，代位被告戊○○向被告乙○○主張民
    法第767條之排除侵害請求權，洵屬有據。從而，原告依系
    爭切結書之約定及民法第242條前段、第767條規定請求判決
    如主文第1、2項所示，即有理由，應予准許。又本院就訴之
    聲明第2項部分已依民法第242條前段、第767條判准原告之
    請求，則原告另依民法第184條第1前段、第213條第1項之規
    定請求，本院即不再審酌，附此敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1 項前段。
中    華    民    國    98    年    2    月     23    日
                        民事第六庭法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國     98    年    2    月    23    日
                                  書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
