【裁判字號】    97,司促,2897
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度司促字第2897號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人與相對人丙○○、甲○○間請求支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人丙○○、甲○○發支付命令，
    惟因系爭支票發票人非相對人簽發，以及利息計算方式表達
    不明確，本院於民國97年12月25日裁定命聲請人於裁定送達
    5 日內補正對相對人請求付款之依據及利息之計算方式，該
    裁定於98年1 月6 日寄存於聲請人住所地之西園派出所，於
    98年1 月16日發生送達效力，有卷附送達證書可稽。是以，
    聲請人逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
