【裁判字號】    98,繼,25
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度繼字第25號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人即繼承人因被繼承人甲○○(男，民國○○年○月○○日生
，身分證號碼：Ｚ000000000，最後住所：臺北縣新店市○○路57
巷11弄9號2樓 )於民國97年10月21日死亡，附具遺產清冊陳報本
院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。
凡被繼承人甲○○之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌
日起陸個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人
所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲請人應於收受本裁定之日起貳拾日內將本裁定登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為撤
回公示催告之聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                          法  官  鍾  華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
