【裁判字號】    97,家訴,111
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    確認繼承權存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度家訴字第111號
原      告  丁○○○
訴訟代理人  溫光雄律師
被      告  戊○○
上列當事人間確認繼承權存在等事件，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告聲明及陳述意旨略以：
    (一)先位聲明：請求確認原告就被繼承人黃水沛遺產之繼承
    (二)備位聲明：請求確認原告為黃水沛與陳送所生之「六女
    (三)陳述意旨略以：
        1.被繼承人黃水沛於民國(下同)48年3月3日死亡，原告
          (原名：黃秀子，60年10月6 日更名)係黃水沛與二房
          陳送(77年7 月31日死亡)所生之六女，被告則係黃水
          沛與陳送所生次子黃定邦(70年8 月21日死亡)之長子
          ，兩造為姑侄關係。
        2.黃水沛身後遺有如附表所示合計新臺幣 6,741,811元
          之不動產，其與大房黃陳鬆生育之14名子女中，僅六
          男黃玉朁娶妻生子有後，而其與陳送生育之11名子女
          中，僅有長子黃、次子黃定邦、次女黃秀華、六女
          丁○○○、七女乙○○○、八女丙○○○、九女甲○
          ○○有繼承權。詎料被告即黃定邦長子戊○○竟以35
          年10月1 日黃水沛申報設籍時，未將原告列名其內，
          而否認原告為被繼承人黃水沛之繼承人，為此提起本
          件訴訟云云。
        3.被繼承人黃水沛為原告申報戶籍時，誤報父名「黃水
          派」(應為：黃水沛)、母名「黃送」(應為：陳送)及
          出生別「七女」(應為：六女)。若原告先位聲明不能
          獲得勝訴判決時，請求判決確認原告係被繼承人黃水
          沛之「六女」云云。
二、被告聲明及陳述意旨略以：
    (一)訴之聲明：請求駁回原告之訴。
    (二)陳述意旨略以：原告係兩造之被繼承人黃水沛與陳送所
        生之女，被告自幼即知道此事且稱呼被告「姑姑」。被
        繼承人黃水沛除兩造之外，尚有其他繼承人。被告並未
        否認原告有被繼承人黃水沛如附表所示遺產之繼承資格
        。本件係因辦理如附表所示不動產繼承登記時，委託臺
        北市大安區○○○路○段35巷19弄4號2樓「林康聯合地
        政士事務所」林玉璇遞件聲請，經向臺北縣淡水地政事
        務所申請繼承登記時，因所附之原告戶籍謄本出生別「
        七女」與被繼承人黃水沛除戶戶籍謄本之記載不符而遭
        退件，請求原告將其出生排行順序弄清楚。被告只是被
        動告知有如附表所示之遺產，而通知所有姑姑( 包含原
        告 )。
三、經查：
    (一)按民事訴訟法第247 條所謂「即受確認判決之法律上利
        益」，須因法律關係之存否不明確，致原告在私法上之
        地位有受侵害之危險，而此項危險得以對於被告之確認
        判決除去之者，始為存在(最高法院27年上字第316號判
        例參照 )。若法律關係之存否雖不明確，而原告在私法
        上之地位並不因此有受侵害之危險者，不得謂原告有即
        受確認判決之法律上利益(最高法院29年上字第473號判
        例參照)。
    (二)原告先位聲明請求確認其係被繼承人黃水沛如附表所示
        遺產之繼承人部分，固據提出戶籍謄本、繼承系統表等
        件在卷。證人即被繼承人黃水沛與陳送所生之丙○○○
        (三女)、乙○○○(次女)、黃秀華(長女)、甲○○○(
        四女 )亦到庭證述原告係被繼承人黃水沛與陳送所生之
        女，並提出臺大醫院97年7 月10日就原告與甲○○○採
        樣進行DNA 親子血緣關係鑑定報告與診斷證明書佐證，
        惟訊據被告對此始終並未否認兩造同係被繼承人黃水沛
        之子孫，亦認為原告有被繼承人黃水沛如附表所示遺產
        之繼承權，揆諸前揭最高法院判例意旨，原告即無請求
        確認其係被繼承人黃水沛繼承人之必要。原告先位聲明
        即無由准許，應予駁回。
    (三)原告備位聲明請求確認其係被繼承人「六女」而非「七
        女」部分，因原告出生順序別係法律事實，並非法律關
        係之基礎事實。若戶政主管機關(戶政事務所)對原告出
        生順序別有疑義，可循行政訴訟程序解決。證人林玉璇
        亦到庭具結證稱本件被繼承人黃水沛之繼承人有若干人
        「搞不清楚」，載明筆錄在卷，尚難僅依據DNA 親子血
        緣關係鑑定報告、診斷證明書及證人丙○○○、乙○○
        ○、黃秀華、甲○○○到庭陳述而確認原告之出生順序
        ，原告備位聲明之請求亦不能准許，併予駁回。
四、爰依民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              法  官  鍾    華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官  郭 麗 琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
