【裁判字號】    98,簡,194
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第194號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4817、6847號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬陸仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣捌仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充被告甲○○之犯罪時間為「民國九十五
    年下半年某時（即當年七月份以後某時）」，賭博方式為「
    在該等賭博網站公開場所下注職棒輸贏，每下注新臺幣（下
    同）十萬元，中彩可得九萬五千元」，暨證據方面補充：「
    被告於本院之自白」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、又被告犯罪之時間，係在九十六年四月二十四日以前，爰依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百六十六條第一項前段、第四十二條
    第三項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十三  日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十四  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
