【裁判字號】    97,審司拍,188
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  97年度審司拍字第188號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵押權
    所準用，民法物權編施行法第17條、民法第881條之17規定
    亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國87年9月8日以其所有如附
    表所示之不動產，為向案外人萬通商業銀行股份有限公司（
    下稱萬通商銀）債務之擔保，設定新臺幣（下同）106萬元
    之最高限額抵押權，存續期間自87年9月8日起至117年9月8
    日止，債務清償期依照各個契約約定，經登記在案。嗣相對
    人於92年4月10日向萬通銀行借款75萬元，約定分期平均攤
    還本息。萬通銀行因與聲請人合併而消滅，由聲請人為存續
    銀行。詎相對人自97年11月9日起未依約履行，尚欠本金411
    ,914 元及約定之利息、違約金未清償，依約定已喪失期限
    利益，全部債務視為到期，應立即清償，為此聲請拍賣抵押
    物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出財政部函、借據、抵押權設定
    契約書、他項權利證明書、放款帳戶主檔查詢、還款交易明
    細（以上均為影本）、客戶往來明細查詢、土地及建物登記
    電子謄本等件為證。又經本院命相對人就抵押權所擔保之債
    權額表示意見，該通知已合法送達相對人，惟相對人迄未向
    本院陳述意見，則依聲請人提出之資料，應認與法尚無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
