【裁判字號】    98,簡,618
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第618號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第7號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之透明結晶貳小包（驗餘淨
重共零點零柒肆捌公克），均沒收銷燬；上開毒品包裝袋貳個及
玻璃球吸食器個，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國95年12月間，因施用第二級毒品安非他命案
    件，經依本院96年度毒聲字第69號裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年5月21日經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第3266號為不起訴
    處分確定。詎其猶未戒除毒癮，於前揭觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於97年12月2日凌晨2時許，在其位於臺北市信義區○○○
    路○段45號2樓住處內，以將甲基安非他命結晶放置在玻璃球
    吸食器內點火燒烤吸食其煙氣之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1次，嗣於97年12月4日晚間19時許，在上址為警查
    獲，並扣得含第二級毒品甲基安非他命成分之透明結晶2小
    包（淨重共0.075公克），及其所有供施用毒品之上開毒品
    之包裝袋2個、玻璃球吸食器3個，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局請請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查而聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、認定犯罪事實之理由
  (一)上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢及偵查中坦承在卷（
    見偵查卷第10至13頁、第37頁）；且被告於97年12月4日23
    時50分許在臺北縣政府警察局海山分局所採集之尿液，經送
    請台灣檢驗科技股份有限公司檢驗後，確呈甲基安非他命陽
    性反應，有該公司出具之濫用藥物檢驗報告1份附卷可憑（
    見偵查卷宗第44頁）。又扣案之透明結晶2小包（毛重共
    0.475公克，淨重共0.075公克，取樣0.0002公克，驗餘淨重
    共0.0748公克），經以氣相層析質譜儀法檢驗結果，檢出甲
    基安非他命（Methamphetamine）成分，且甲基安非他命屬
    毒品危害防制條例第2級毒品，此有交通部民用航空局航空
    醫務中心航藥鑑第0000000號毒品鑑定書在卷可參（見偵查
    卷第45頁）。此外，並有前開毒品、毒品包裝袋2個及玻璃
    球吸食器3個等物扣案可資參佐。足見被告之自白核與事實
    相符，應可採為論罪科刑之依據。
  (二)次查，被告前於95年12月間，因施用第二級毒品安非他命案
    件，經依本院96年度毒聲字第69號裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以95年度毒偵字第3266號為不起訴處分確定，有臺
    灣臺北地方法院檢察署95年度毒偵字第3266號不起訴處分書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，其於前開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯本案犯行，與毒品
    危害防制條例第23條第2項之規定相符。
  (三)綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論
    科。
二、論罪科刑理由：
  (一)按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款明定
    之第二級毒品，不得持有及施用。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告施用第
    二級毒品前、後，持有第二級毒品之低度行為應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告經觀察、勒戒執行完畢釋放後仍無法戒除惡習，
    此次再度施用第二級毒品甲基安非他命，其抗拒毒品之意志
    力薄弱，惟念及被告施用毒品僅戕害其個人身體、健康，且
    犯罪後尚能坦承犯行，已有悔改之意、態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
  (三)扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之透明結晶2小包（共
    淨重0.075公克，取樣0.02公克，驗餘淨重共0.0748公克）
    ，係查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，沒收銷燬之。上開毒品之包裝
    袋2個及玻璃球吸食器3個，係被告所有供施用毒品犯罪所用
    之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款沒收
    之。
三、適用法律：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450
    條第1項。
  (二)實體法方面：毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項
    前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第
    2款。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
