【裁判字號】    98,簡,534
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第534號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3303號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將貳副、骰子陸顆、牌尺捌支、抽頭金新臺幣壹仟元，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「照片 5張」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第 268條前段意圖營利供給賭博場所
    罪、同條後段意圖營利聚眾賭博罪。被告以一行為同時觸犯
    意圖營利供給賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反
    覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
    要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上
    認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
    即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內
    涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年度臺
    上字第1079號判決意旨參照）。本案被告自民國 98年1月初
    起至同年月19日為警查獲止，多次意圖營利聚眾賭博，係於
    密集時間、地點，持續侵害同一法益，具有反覆、持續性質
    ，應以集合犯論以一罪。爰審酌被告犯罪動機、目的係因貪
    圖不法利益，其犯罪之手段，助長社會賭博風氣，惟念及其
    供給賭博場所、聚眾賭博之規模及犯罪所得尚非甚鉅，兼衡
    其品行、智識程度，及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。扣案之麻將二副、骰子六顆、牌尺八支及抽頭金新臺
    幣（下同） 1,000元，分別係被告所有供犯罪所用，及犯罪
    所得之物，應依刑法第 38條第1項第2款、第3款規定均宣告
    沒收。至於扣案「賭資」20,100元部分，既非被告所有，復
    無其他積極事證足認被告親自參加賭博行為，乃不併為諭知
    沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第
    450 條第1項、第454條第2項，刑法第268條、第55條前段、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
