【裁判字號】    98,審全聲,73
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審全聲字第73號
聲  請  人  乙○○
（即債務人）
相  對  人  甲○○
（即債權人）
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴。又依督促程序，
    聲請發支付命令者與前項起訴有同一效力民事訴訟法第529
    條第1項、第2項第1款分別定有明文。
二、經查，本件相對人前對聲請人依據本院97年度裁全字第9637
    號裁定，將聲請人之財產在新台幣（下同）3萬元之範圍內
    財產假扣押查封在案。綜觀相對人假扣押聲請狀所載，其對
    本件聲請人所欲保全者為聲請人涉及刑事偽證罪、業務侵占
    等罪嫌，核與其假扣押聲請後，向本院聲請支付命令聲請狀
    中所載明之原因事實均為相同，且請求金額亦同為3萬元。
    而相對人前揭支付命令聲請，經本院以97年度促字第3416 3
    號受理在案，並於98年2月24日核發確定證明書，揆諸首揭
    說明，本件債權人為保全對於債務人金錢債權請求之強制執
    行，聲請本院准予假扣押後，已取得確定支付命令，自無庸
    再行起訴，故本件債務人之聲請，於法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
