【裁判字號】    98,聲,364
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第364號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因護照條例等案件，經聲請人聲請付保護管束（九十
八年度執聲字第二二０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書、護照條例、臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例等案件，分別經臺灣高等法院
    於民國九十二年十月二十一日以九十二年度上訴字第一九二
    七號判決判處有期徒刑一年十月確定；臺灣桃園地方法院於
    九十六年十二月二十一日以九十六年度桃簡字第四二三號判
    決判處有期徒刑六月，減為有期徒刑三月確定；臺灣臺北地
    方法院於九十七年二月五日以九十六年度訴緝字第二二一號
    判決判處有期徒刑一年六月，減為有期徒刑九月確定，嗣上
    開臺灣高等法院九十二年度上訴字第一九二七號案件之刑，
    經臺灣高等法院於九十七年五月一日以九十七年度聲減字第
    七八五號裁定，減為有期徒刑十一月確定，是上開三罪，合
    計刑期應執行有期徒刑一年十一月，現在臺灣臺東監獄東成
    分監執行中，經法務部於九十八年二月四日以法矯字第０九
    八０００二五三八號核准假釋在案，而臺灣臺北地方法院為
    最後事實審法院，依刑法第九十三條第二項規定，在假釋中
    應付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請
    於其假釋期中付保護管束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。又依刑法第九十三條第二項付保護管束，由檢
    察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法
    第四百八十一條第一項亦有明文。本件受刑人甲○○因偽造
    文書、護照條例、臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件
    ，經本院於九十七年二月五日以九十六年度訴緝字第二二一
    號判決判處罪刑確定，於執行中，經法務部於九十八年二月
    四日以法矯字第０九八０００二五三八號核准假釋，此有上
    揭判決、法務部矯正司九十八年二月四日法矯司字第０九八
    ０九０五一五七號函文及所附臺灣臺東監獄東成分監假釋出
    獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份附卷可稽。揆諸上開說明，聲請人向本院聲請裁定受刑人
    於假釋中付保護管束，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第五庭法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
