【裁判字號】    98,訴,23
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                98年度訴字第23號
原      告  新光人壽保險股份有限公司
                        3樓
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於98年2月9日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰貳拾肆萬玖仟玖佰肆拾壹元，及自民
國九十六年三月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之四點
四四計算之利息，暨自民國九十六年三月二十二日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計付違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：訴外人陳美宏於民國84年06月15日邀同被告
    丙○○及訴外人陳材晉為連帶保證人，向原告借款新臺幣（
    下同）335萬元，約定借款期間自84年06月15日起至114年06
    月15日止，按月分期平均攤還本金及利息，利息依年息9％
    計算，並同意原告調整利率時，改按新利率計付，遲延履行
    時，除仍按上開利率計息外，逾期6 個月以內者，按上開利
    率10％；逾期6個月以上者，超過6個月部份，按上開利率20
    ％加付違約金，並約定如有任何一期未如期清償時，未到期
    部分喪失期限利益。詎訴外人陳美宏繳納至91年06月15日後
    即未再依約定按月清償，經履催未果，依約上開借款已視為
    全部到期，原告聲請臺灣花蓮地方法院以95年度執字第5481
    號聲請拍賣訴外人陳美宏所有不動產取償後，仍尚欠本金2,
    953,502元及自96年3月22日起之利息、違約金未受償，又原
    告於臺灣花蓮地方法院94年度執字第6833號執行訴外人陳材
    晉之存款，共計受償703,451元，經扣減後本金尚欠2,250,0
    51元未清償。經屢向訴外人陳美宏催討，未獲置理，而被告
    丙○○為訴外人陳美宏之連帶保證人，依法應負連帶清償責
    任。是爰依連帶保證之法律關係，聲明：被告應給付原告2,
    250,051元，及自96年03月22日起至清償日止，按週年利率9
    ％計算之利息，暨自96年03月22日起至清償日止，按上開利
    率20％計付違約金。
二、被告丙○○對原告主張消費借貸及連帶保證事實並不爭執，
    惟因目前並無資力償還，故聲明駁回原告之訴。
三、本件原告就其主張消費借貸、連帶保證之事實，業據其提出
    與所述相符之借據、約定書、保證書、臺灣花蓮地方法院民
    事執行處分配表、抵押權設定契約書、利率查詢表、臺灣花
    蓮地方法院債權憑證等影本為證，原告上開主張自堪信為真
    實。
四、至於原告聲明請求被告按年息9 ％之利息利率計付利息、違
    約金，係以起訴時原告之借戶利率計算。惟查，依兩造間約
    定書條款第9條第1款約定，訴外人陳美宏及被告對原告所負
    借款債務及其連帶保證債務，在其等於91年06月15日未依約
    繳納本息時，即已視為全部到期，則其所負利息、違約金之
    債務，關於利率之計算自應按債務視為到期當時之原告借戶
    利率即4.44％（詳原告所提借戶利率查詢表）計算，方與兩
    造間約定相符。是以，原告聲明請求依借款時其借戶利率9
    ％計算，超逾上開應准許部分，應屬無據，不應准許。又原
    告聲請臺灣花蓮地方法院94年度執字第6833號執行訴外人即
    另一連帶保證人陳材晉之存款，共計受償703,561 元，經扣
    減後本金尚欠2,249,941元未清償，原告主張共計受償703,4
    51元，經扣減後本金尚欠2,250,051元等語，亦屬無據。
五、從而，原告依連帶保證契約之法律關係，請求被告給付借款
    本息、違約金如主文第一項所示之金額，為有理由，應予准
    許。至超逾部分，則難謂有據，應予駁回。
六、據上論結，原告之訴為一部有理由，一部無理由，並依民事
    訴訟法第79條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
