【裁判字號】    97,建更(一),1
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度建更(一)字第1號
上  訴  人
即  被  告  開立工程股份有限公司
清  算  人  李鳳翱律師
上列上訴人與被上訴人臺北市政府捷運工程局東區工程處因97年
建更（一）字第1 號債務不履行損害賠償事件，上訴人提起上訴
到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰拾肆萬肆仟陸佰拾
玖元，應徵第二審裁判費合新臺幣貳萬壹仟伍佰肆拾柒元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
