【裁判字號】    97,訴,2322
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第2322號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3527號），嗣被告於本院準備程序進行中先就被訴事實
為有罪之陳述，經合議庭裁定改行簡式審判程序，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
第一級毒品海洛因殘渣（量微無法秤重）沒收銷燬之；塑膠袋貳
個均沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官，以89年度毒偵字第2679號為不起訴處分確定。又因施用
    第一級毒品海洛因案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，經送強制戒治，並由該署檢察官提起公訴，經本
    院以90年度訴字第27號判決有期徒刑8月確定，於民國92 年
    10月2日執行完畢。又再施用毒品，先後經本院以93年度訴
    字第668號判處有期徒刑9月、以94年度訴字第680號判處有
    期徒刑6月確定，經裁定定應執行刑有期徒刑1年2月，至95
    年2月6日執行完畢。出獄後又施用毒品，經本院以95年度訴
    字第1946號判決判處有期徒刑10月，執行中適用中華民國九
    十六年罪犯減刑條例減為有期徒刑5月，於96年12月29日執
    行完畢。但甲○○仍無法戒除對毒品依賴，於97年10月18日
    下午2時許，在臺北縣新店市○○路76巷11弄6號2樓住處內
    ，施用第一級毒品海洛因。經警於上開時、地當場查獲，並
    扣得其所有，內有海洛因殘渣（量微無法秤重）之塑膠袋2
    個。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告，由臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院調查、審理時均坦承
    不諱，且被告為警查獲後所採集之尿液，經以氣相層析質譜
    儀法檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限
    公司97年11月11日濫用藥物檢驗報告1紙在卷可稽。此外，
    並有被告所持有，含毒品海洛因殘渣之塑膠袋2個扣案可為
    佐證，足認被告自白與事實相符。綜上，本件事證明確，被
    告犯行已堪認定，應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1項之施用第一級毒品罪。被告施用前後之持有第一級毒品
    海洛因之行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    曾受如事實欄所載刑之宣告及執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可查，其受前開徒刑之執行完畢後，5年
    以內因故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第
    1 項規定，論以累犯，並予加重其刑。爰審酌被告有長期施
    用毒品習慣，前經觀察勒戒及強制戒治程序，仍無法戒除對
    毒品依賴，復繼續施用毒品，並參酌其施用第一級毒品行為
    對於自身危害程度嚴重，被告目前健康狀況不佳、未婚、無
    子女、有父母親須扶養之家庭狀況、之前在家幫忙賣水果之
    職業狀況、犯罪之動機、目的、手段、次數，犯後坦承犯行
    態度良好，及公訴人、被告對科刑範圍之意見等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
三、扣案之海洛因殘渣（量微無法秤重）係屬查獲之毒品，應依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之。包裝
    前揭海洛因之塑膠袋2個，為被告所有供犯罪所用之物，已
    據被告供述詳細，應依刑法第38條第1項第2款規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項，刑法第
11條、第47條、第38條第1項第2款、第3款，判決如主文。
本案經檢察官郭騰月到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官   蔡坤湖
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   周小玲
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
