【裁判字號】    97,消債核,14509
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         97年度消債核字第14509號
聲  請  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
上列當事人間聲請消債之前置協商認可事件事件，本院於民國九
十八年一月七日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定理由欄第二項第一行中，關於債務人姓名書為賴志明，應
更正為甲○○。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第五庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
