【裁判字號】    97,審金,4
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審金字第4號
原      告  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃淳律師
            許德勝律師
上列當事人與被告甲○○間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告就被告甲○○之起訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第249條第1項第3款定有明文。
二、查本件原告於民國97年8月29日起訴主張被告甲○○為金雨
    企業股份有限公司之董事，因製作虛偽不實之財務、業務文
    件，致該公司受有損害，爰依據共同侵權行為等法律關係，
    訴請被告甲○○與其餘被告丙○○等21人連帶負損害賠償責
    任。惟查，本件被告甲○○業於96年8月2日死亡，此有被告
    甲○○之戶籍謄本附卷足稽，是原告以已死亡無當事人能力
    之人為本件被告，起訴要件顯有未合，且屬無從補正之事項
    ，依首開法條規定，應予裁定駁回之。又本院前於97年9月
    12 日將本院97年度審金字第4號損害賠償事件全部移送臺灣
    臺中地方法院之裁定，其中有關被告甲○○部分，茲因前述
    原因事實，亦不生移轉管轄之效力，附此敘明。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
