【裁判字號】    98,審訴,869
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第869號
原      告  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰拾萬玖仟陸佰捌拾
    元，應繳裁判費新台幣壹萬仟玖佰陸拾玖元，扣除前繳支
    付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹萬貳仟玖
    佰陸拾玖元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。
  (三)補正被告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
