【裁判字號】    97,審訴,1623
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1623號
原      告  威健實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  訊際科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年2月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣佰伍拾伍萬壹仟陸佰伍拾陸元，及自民
國九十八年一月十日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國97年9月間向原告下單採購電腦週邊
    產品，原告並自97年9月3日起至9月19日止依約出貨予被告
    ，共計貨款新台幣（下同）3,644,457元。嗣被告以票面金
    額各為784, 350元及460,000元之支票支付部分貨款，惟該
    兩紙支票皆於97年9月26日遭退票。原告又向被告追討系爭
    貨款，然被告迄今尚積欠3,551,656元未清償，履經催討仍
    置之不理。為此，爰依買賣契約之法律關係提起本件訴訟等
    語。並聲明：如主文第1項所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出統一發票、出貨簽收單、
    支票、退票理由單、應收帳款明細為證，核屬相符。又被告
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，
    應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。從而，原告依買
    賣契約之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之金額，
    為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2    月     23    日
                        民事第六庭法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2    月     23    日
                                  書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
