【裁判字號】    98,訴,5
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                 98年度訴字第5號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年2月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬柒仟伍佰伍拾肆元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於91年6月25日向原告請領信用卡（卡號:000000000000
    0000），依約被告得於特約商店記帳消費。被告95 年10月
    23日止累計消費記帳24,491元正未給付（其中消費款
    23,775元，循環利息416元，其他費用300元），依約除應給
    付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日95年10 月
    23日之翌日起至清償日止，按年息20％計算之利息。
  (二)被告於95年3月1日向原告借款390,000元，約定分72期攤還
    ，並約定未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應
    繳金額按年息20％加付違約金。詎料被告借款後未依約清償
    款項，截至95年10月23日止，尚餘406,143元，依約除應給
    付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日95年10月23
    日之翌日起至清償日止按年息20％計算之違約金，依約定書
    第4條第2款之規定，即喪失期限利益，債務視為全部到期。
  (三)被告於92年6月11日向原告借款250,000元，約定分40期攤還
    ，並約定未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應
    繳金額按年息20％加付違約金。詎料被告借款後未依約清償
    款項，截至95年10月23日止，尚餘41,209元 (其中本金為
    40385元，違約金824元)，依約除應給付上開消費款項外，
    另應給付自最後繳款截止日95年10月23日之翌日起至清償日
    止按年息20％計算之違約金，依約定書第4條第2款之規定，
    即喪失期限利益，債務視為全部到期。
  (四)被告於92年9月19日與原告成立現金卡借款契約，約定借款
    額度96,000元，自92年9月19日起至95年9月19日循環動用，
    利息按年息20％計付遲延利息。詎料被告借款後未依約清償
    款項，截至95年4月28日止，尚餘85,711元及自95年4月29日
    起按年息％20計算之利息迄未清償。經屢向被告催討，未獲
    置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。被告乙○
    ○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、信用卡降額減息還款計劃申請書暨約定書、簡易通信貸款
    約定書、專案貸款申請書、萬事通現金卡申請書暨約定書、
    放款帳戶還款交易明細、客戶消費明細表、帳務明細表為證
    ，核屬相符，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出任何書狀作任何說明或陳述，自堪信原告之主張為
    真實。
四、按消費借貸之借用人，應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。被告
    乙○○○既與原告間定有消費借貸契約，原告亦已如數撥款
    ，被告即應按期償還。從而，原告依消費借貸契約請求被告
    給付借款本金557,554元及如主文所示之利息暨違約金即屬
    正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
