【裁判字號】    98,司票,4136
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第4136號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  李文鈴
上列聲請人與相對人松羚企業有限公司、甲○○、陳雪彗間請求
本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出本票原本。
二、請提出相對人松羚企業有限公司之最新變更事項登記卡及其
    法定代理人之最新之戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
三、請釋明具體明確之利息計算方式（利率須特定）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
