【裁判字號】    98,聲,387
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第387號
聲  請  人
即  被  告  甲○
                  指定送達處所.
上列被告因偽造文書案件（原偵查案號：96年度偵字第4321、93
03號，原審案號：96年度訴字第1024號），聲請撤銷緩刑，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○（下簡稱聲請人）前因偽
    造文書案件，經本院以96年度訴字第1024號判決有期徒刑5
    月，緩刑3 年確定。惟因聲請人與外籍人士結婚、婆婆狀況
    需人照料，欲暫居國外，然因本件仍在緩刑其中無法取得長
    期簽證，故請求撤銷緩刑，以便儘速執行取得執行完畢證明
    等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文，故聲請撤銷緩刑係以受刑人所在地之地方法院檢察
    官為聲請人至明，被告並無聲請權。是聲請人之聲請尚屬無
    據，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
