【裁判字號】    97,審訴,2465
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2465號
原      告  丙○○
訴訟代理人  賴芳玉律師
            楊汝滿律師
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            己○○
            戊○○
            庚○○
上六人共同
訴訟代理人  陳貴德律師
            蔡行志律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於97年12月15日所為
移轉管轄裁定經提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年十二月十五日九十七年度審訴字第2465號移轉
管轄裁定撤銷。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條定有明文。又依民事訴訟法第25條規
    定，被告不抗辯法院無管轄權，而為本案之言詞辯論者，以
    其法院為有管轄權之法院。
二、本件原告對被告等依侵權行為有所請求而涉訟，本院以被告
    住所地分別在臺北縣、臺中縣、高雄縣、臺中縣及南投縣均
    非在同一法院管轄區域內，而本件侵權行為地依原告起訴狀
    附表1至6所示媒體報導地點、課堂或BBS站地點均在南投縣
    ，依民事訴訟法第1條第1項、第15條第1項、第20條之規定
    ，應由共同管轄法院臺灣南投地方法院管轄，依職權將本件
    移送於該管轄法院。惟被告具狀表明不抗辯本院無管轄權，
    爰依首揭民事訴訟法規定撤銷97年12月15日移轉管轄裁定。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2    月    23    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
