【裁判字號】    98,上易,334
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上易字第334號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告侵占案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國97
年12月30日第一審判決（97年度易字第3259號），提起上訴，經
核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提
上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367 條但書規定，限於本裁定送
達後 7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
