【裁判字號】    98,聲減,63
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲減字第63號
聲 請 人
即受刑人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，就已經判決確定之罪刑聲請減刑，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因犯竊盜罪，經本院
    以民國95年度上易字第1642號判處有期徒刑1年6月確定在案
    ，因本案之犯罪係在96年 4月22日以前，符合中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項減刑規定，爰聲請予以減刑云
    云。
二、按通緝犯乃惡意逃避法律制裁，本無接受裁判及悔改之意，
    如嗣後經逮捕到案仍施予減刑，不啻有鼓勵民眾藐視法律之
    誤識，且對減刑條例施行前，因不知政府即將辦理減刑而自
    動到案服刑完畢之受刑人，因無法享受減刑寬典，尤難謂平
    ，為維護法律尊嚴及消弭上述不公平現象，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第5 條明定：「對本條例施行前，經通緝而
    未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或
    執行者，不得依本條例減刑」，即依本條例應減刑之通緝犯
    ，須於一定期限內自動歸案接受偵查、審判或執行，始能獲
    邀減刑寬典。
三、本件受刑人因犯竊盜罪，經本院於95年 8月31日以95年度上
    易字第1642號判處有期徒刑1年6月確定，嗣因受刑人未遵傳
    到案執行，經臺灣桃園地方法院檢察署於96年5月3日以96年
    桃檢玲執緝字第1264號發布通緝，迄於96年 9月13日始遭警
    緝獲歸案等情，有本院被告全國通緝紀錄表在卷可憑。受刑
    人既係在中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年 7月16日施
    行前即經發布通緝，且未於96年12月31日以前自動歸案接受
    執行，揆諸首揭該減刑條例第 5條之規定，自不在得予減刑
    之列。從而本件聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
