【裁判字號】    98,抗,250
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第250號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○等間請求損害賠償事件，抗告人對於
中華民國97年12月26日臺灣臺北地方法院97年度審重訴字第632
號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。此項程式要件欠缺經命補正，逾
    期未補正，其訴即難認為合法，應以裁定駁回其訴。民事訴
    訟法第249條第1項第6款規定甚明。
二、本件抗告人即原告起訴未據繳納裁判費，經原法院於民國97
    年10月22日裁定命其於7日內補正，此項裁定已於97年10月
    27日送達抗告人，有送達回證在卷可稽，抗告人逾期未補正
    ，其訴顯非合法，原法院以裁定駁回其訴，揆諸上開規定，
    即無不合；抗告論旨，空言指摘原裁定不當，求予廢棄，非
    有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     23    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  林麗玲
                            法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
