【裁判字號】    98,抗,281
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第281號
抗  告  人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列抗告人因與相對人甲○○等人間請求塗銷所有權移轉登記事
件，對於中華民國97年11月26日臺灣士林地方法院97年度訴字第
620號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：伊於民國（下同）97年10月29日收受原
    法院97年度訴字第620號判決（下稱本案判決），並於同年
    11月18日具狀向原法院提起上訴，並未逾20日之不變期間；
    惟原法院以伊已遲誤上訴期間為由，而裁定駁回伊之上訴，
    顯屬違誤，求予將原裁定廢棄等語。
二、按提起上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間內為之
    ，民事訴訟法第440條定有明文。經查：
    (一)、抗告人於97年10月29日收受本案判決，並於同年11月18
        日具狀向原法院提起上訴等情，有卷附送達證書、抗告
        人留存之民事聲明上訴狀可憑（見原法院卷第120至122
        頁、本院卷第7頁）；且前開民事聲明上訴狀並經原法
        院蓋有「97.11.18.上午」之收狀章乙情，業經本院勘
        驗明確（見本院卷第13頁），可徵抗告人確係於97年11
        月18日向原法院提起上訴甚明。
    (二)、是以，抗告人既係於97年10月29日收受本案判決，並於
        同年11月18日提起上訴，顯未逾20日之不變期間。而原
        法院未予查明，逕以抗告人已遲誤20日之不變期間，其
        上訴為不合法，而裁定駁回其上訴，於法自有未洽。
    (三)、從而，抗告人執此指摘原裁定不當，聲明廢棄，非無理
        由，爰由本院將原裁定廢棄，發回原法院另為適當之處
        理。
四、據上論結，本件抗告為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    23    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官 黃騰耀
                              法  官 周舒雁
                              法  官 楊絮雲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官 李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
