【裁判字號】    98,抗,192
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第192號
抗告人  甲○○
抗告人因與相對人臺北市警察局松山分局長等間訴訟救助事件，
對於中華民國97年12月22日臺灣臺北地方法院97年度救字第118
號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
准予甲○○訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限。無資力支出訴
    訟費用之事由，應釋明之，民事訴訟法第107條第1項、第
    109條第2項分別定有明文。所謂顯無勝訴之望者，指聲請訴
    訟救助之當事人所提起之訴，依其主張之事實無獲得勝訴之
    望者而言。若須經調查辯論後，始能知悉其勝負之結果者，
    不得謂為顯無勝訴之望。所謂釋明，祇須當事人提出證據，
    使法院產生較為薄弱之心證，信其主張大致真實，即為已足
    ，不必達到使法院產生強固心證，確信為如此之程度。
二、本件抗告人主張：伊於民國96年1月8日於台灣美國運通國際
    股份有限公司大樓抗爭時，將汽油淋在身上，竟遭到場警員
    銬上手銬後，以擔架載至派出所製作警訊筆錄，並重摔於地
    ，致殘障無法工作，受有新台幣（下同）3990萬8000元之損
    害，伊因警員之行為導致殘障無法工作，經社會局撥給每月
    4000元殘障生活補助費，惟伊尚有身障老母侍奉，實無資力
    支付本件國家賠償訴訟之裁判費用，爰依法聲請訴訟救助等
    情，業據其提出身心殘障手冊、鳥松鄉公所97年度中低收入
    戶身心障礙者米糧發放通知單以為釋明。經原法院查詢抗告
    人之財產所得資料，除有2004年份1794c.c.國瑞汽車一部外
    ，餘無其他財產或收入，有稅務電子閘門財產所得調件明細
    表附於原法院卷內可參。是抗告人就上開用以代步之汽車外
    ，似已無其他財產。依上開說明，可認抗告人已就其無資力
    支出訴訟費用之事實，有所釋明。又抗告人主張之事實，若
    為真實，難認其請求國家賠償顯無勝訴之望。依前開規定，
    自應准許訴訟救助。原法院以抗告人未釋明其無資力支出訴
    訟費用，且其請求顯無勝訴之望，駁回抗告人之聲請，尚有
    未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由。應
    由本院將原裁定廢棄，變更為如主文第2項所示。
三、據上論結，本件抗告為有理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  呂太郎
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官  黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
