【裁判字號】    98,聲,478
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第478號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（九十八年度執聲付字第九０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國八十七年間因違反毒
    品危害防制條例案件，由本院判處有期徒刑十二年，嗣經最
    高法院駁回上訴而確定，於八十八年二月十二日送監執行。
    茲聲請人以受刑人業經法務部於九十八年二月九日核准假釋
    在案，爰依刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付
    保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前於七十四年間因違反肅清煙毒條例案
    件，經本院於七十四年十月二十三日以七十四年度上訴字第
    三０一０號判處有期徒刑十二年六月，嗣減刑三分之一為有
    期徒刑八年四月，於七十八年八月九日假釋，假釋期間再因
    違反肅清煙毒條例案件，經本院於七十九年五月十八日以七
    十九年度上訴字第一二九九號判處有期徒刑十五年，並撤銷
    前開假釋，接續執行殘刑三年九月又三日，以上二案件於八
    十五年一月三十日假釋，假釋期間再因違反肅清煙毒條例案
    件，經本院於八十七年十二月十六日以八十七年度重上更三
    字第一五五號判處有期徒刑十二年，並撤銷前開二案件之假
    釋，接續執行殘刑十二年二月又二十五日，於八十八年二月
    十二日送監執行，現於臺灣臺北監獄執行中。茲受刑人上開
    徒刑之執行業經法務部於九十八年二月九日以法矯字第０９
    ８０００２５２４號函核准假釋，有「臺灣臺北監獄假釋出
    獄人交付保護管束名冊」在卷可按。本院審核上開文件後，
    認受刑人經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲
    請為正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  周煙平
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
