【裁判字號】    98,上訴,746
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第746號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院九
十七年度訴字第四六五七號，中華民國九十七年十二月十六日第
一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵
字第八一九○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之，第二審法院如認為上訴逾期，
    即應以判決駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第三
    百五十條第一項及第三百六十七條前段規定甚明。
二、經查：原審於民國九十七年十二月十六日所為之九十七年度
    訴字第四六五七號判決書正本，係於九十七年十二月三十一
    日分別送達至應受送達人上訴人即被告甲○○於臺北縣三重
    市○○○路一八九巷一號四樓之住所，及同址五樓之居所，
    因未獲會晤本人，亦無可受領文書之同居人或受僱人，故而
    以寄存送達方式，將該判決書正本寄存於送達處所之臺北縣
    政府警察局三重分局光明派出所，並作送達通知書，粘貼於
    應受送達人住所及居所之門首，並另各置一份於信箱內，以
    為送達，此有原審送達證書（見原審卷第四十八頁、第四十
    九頁）在卷可稽，堪認原審判決書確實已合法送達予上訴人
    。復經原審向三重分局光明派出所查詢，被告之母謝麗貞已
    於九十八年一月三日代其領取原審判決書，此有該警局寄存
    郵件領取登記簿傳真影本（見原審卷第五十頁）附卷可憑。
    按應受送達人於寄存送達發生效力前領取寄存文書者，應以
    實際領取之時為送達之時，誠屬當然。是以本件上訴期間應
    自被告領取判決之翌日（即九十八年一月四日）起算十日，
    又被告上揭住址，依法院訴訟當事人在途期間標準，須加計
    在途期間二日，則本件上訴期間至九十八年一月十五日（該
    日非例假日）即行屆滿，被告至遲應於該日向法院提出上訴
    狀，竟遲至九十八年一月二十一日始向原審法院提起上訴，
    有被告刑事上訴狀附於本院卷可稽，則其上訴顯已逾期。揆
    諸上開規定，本件被告之上訴顯屬違背法律上之程式，上訴
    應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
