【裁判字號】    98,上易,107
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上易字第107號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人昌益小雅管理委員會間給付管理費事件，
本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後五日內，以書狀陳報是否承認王立銘提
起本件上訴，及補正委任王立銘為訴訟代理人之委任書。
    理  由
一、本件係由王立銘以訴訟代理人身分為上訴人提起上訴，然經
    查其並未提出委任書；另其在原審提出之委任書（見原審卷
    166-167頁），並未能認有得代上訴人提起本件上訴之特別
    代理權，應予補正。
二、依民事訴訟法第49條、第75條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
