【裁判字號】    98,聲,467
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第467號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請受刑人假
釋中付保護管束（98年度執聲付字第98號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑8 年，上訴後經最高法院撤銷改判處
    有期徒刑8年確定，於民國（下同）89年6月23日送監執行，
    嗣經法務部於98年2月9 日核准假釋在案，依刑法第93條第2
    項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司98年2月9日法矯司字第0980905198號
    函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正
    當。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳春秋
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
