【裁判字號】    98,抗,310
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第310號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與甲○○與丙○○等間分割共有物事件，對於臺灣
宜蘭地方法院中華民國九十八年一月十三日九十五年度訴字第三
六一號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一按抗告係當事人或其他訴訟關係人依法定程式，對於下級法院
  所為不利於己之裁定，於確定前請求上級法院廢棄或變更之訴
  訟行為，故非因裁定而受不利益之人，無許可其提抗告之餘地
  。
二查甲○○主張其為坐落宜蘭縣頭城鎮○○○段二九六地號土地
  共有人，因無法與其他共有人協議分割，乃以他共有人丙○○
  、丁○○為被告，請求裁判分割共有物，經原法院九十五年度
  訴字第三六一號判決分割，丙○○、丁○○提起上訴，經本院
  九十六年度上易字第九四五號判決駁回上訴確定，嗣原法院以
  上開三六一號判決主文及事實欄中有關「二圍段二九六地號」
  之記載有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，於民國九十七年
  十二月二十三日裁定更正為「新二圍段二九六地號」，抗告人
  係裁判分割訴訟中丙○○之訴訟代理人，並非該訴訟當事人，
  不因該更正裁定受有法律上不利益，無從取得對更正裁定之抗
  告權，抗告人對更正裁定提起抗告，於法不合，原裁定因而駁
  回其抗告，洵屬正當。抗告意旨以：其以地主及被害人身分，
  代理家族參與訴訟，應得為抗告云云，與首揭說明不符，抗告
  人指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
三據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
  之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八
  條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     23    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月     26    日
                              書記官   廖逸柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
