【裁判字號】    98,交抗,622
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定          98年度交抗字第622號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院中華民國97年12月18日裁定（97年度交聲字第3107號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原處分意旨及原裁定理由如後附原裁定正本所載。
二、抗告意旨略以：抗告人違規闖紅燈被警攔罰時，當場有出示
    駕駛執照，惟警察未當場開駕照過期的罰單，既於違規現場
    未開罰單，其事後補開顯係偽造文書云云，指摘原裁定不當
    。
三、查抗告人之駕駛執照顯於違規闖紅燈時業已過期，有卷附資
    料可稽，執勤員警事後發現，針對抗告人駕照逾有效期間，
    仍違規駕車，舉發並補掣開單舉發，並無不合，自不涉偽造
    文書問題，抗告人之抗告，核無理由，應該駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡新毅
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
