【裁判字號】    98,上訴,731
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第731號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋
地方法院九十七年度訴字第三六五九號，中華民國九十七年十二
月十二日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十
七年度毒偵字第四九五四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，此為上訴必
    備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞
    陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
    書於第一審法院；第一審法院經形式審查，認逾期未補提上
    訴理由者，應定期間先命補正，逾期未補正者，為上訴不合
    法律上之程式，應以裁定駁回；倘已提出上訴理由，但所提
    非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式
    ，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：
    對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理
    由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實認定）
    ，皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審
    法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟
    之立法目的相契合，並節制濫行上訴，此有最高法院九十七
    年度台上字第八九二號判決意旨可資參照。
二、原審判決認上訴人即被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於民國九十七年五月二十八日下午八時許，在臺北
    縣樹林市○○路○段一九二號住處，以將海洛因摻入香煙中
    點燃後吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次，係依被告
    在審理中之自白及卷附臺灣檢驗科技股份有限公司之尿液鑑
    定報告書、交通部民用航空局航空醫務中心之毒品鑑定書暨
    扣案之毒品海洛因一包（驗餘０．三０四公克）等證據，為
    其認定依據，並審酌被告施用毒品足以戕害身心，滋生其他
    犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾犯施用毒品罪
    業經觀察勒戒執行完畢釋放，仍未戒斷其施用毒品之惡習，
    再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，及其犯後坦承犯
    行，而施用毒品於本質上係屬自我戕害行為，反社會性程度
    應屬較低等一切情狀，量處有期徒刑八月，另諭知沒收毒品
    海洛因之外包裝袋一個，沒收銷燬毒品海洛因一包（驗餘淨
    重０．三０四公克），核無違誤。
三、被告上訴理由略以：原審未依刑法第五十七條意旨審酌，且
    未考量被告已經悔悟，立下志願加入慈濟功德會、更生保護
    會行善等事由，容有不當，請求撤銷改判云云。
四、按量刑輕重及應否宣告緩刑，均屬事實審法院得依職權自由
    裁量之事項，上訴人不得任意指摘為違法（最高法院七十一
    年度台上字第一三九九號裁判意旨參照）。本件被告甲○○
    涉犯施用第一級毒品罪，原審諭知有期徒刑八月，業已詳細
    說明其適用之法律及審查之依據（見原判決書第三頁第十八
    至二十三行），尚無違法不當之處，被告泛指原判決未妥適
    審酌刑法第五十七條及加入行善團體等事由，上訴指摘原審
    量刑失當，並未就原判決如何認定事實、適用法律不當及量
    刑有何瑕疵，依據卷內資料為具體之指摘，堪認係未附具體
    理由提起上訴。綜上說明，被告上訴不合法律上之程式，應
    予駁回，且不經言詞辯論為之。
五、應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  周煙平
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
