【裁判字號】    98,聲再,60
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲再字第60號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因毀損案件，對於本院97年度上易字第2579號，中華
民國97年12月26日第二審確定判決（臺灣桃園地方法院97年度簡
上字第263 號，起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字
第11437 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：原確定判決對於下列重要證據漏未審酌，爰
    依法聲請再審：
  (一)聲請人至警局製作筆錄時，員警告知告訴人是96年3 月19日
    報的案，說告訴人96年3月4日去砸她的車，並且前後去做過
    兩次筆錄，因為後悔第一次做的筆錄，故又去做一次。則依
    常理判斷，事發當時告訴人並未在現場，故有需要去推翻前
    一次之筆錄，再做一次筆錄嗎？
  (二)證人林倉宇聲稱只看到一個黑影跑過去，但又說有看到有人
    拿玻璃製的羊奶瓶砸告訴人的車，而從監視器看到所有經過
    人的畫面，兩相對照確定是告訴人，但是在警局警員請他指
    認告訴人與其友人，是誰砸車的，連問三次，他都無法指出
    ，故他看了一下告訴人，才指出是聲請人，可證他跟本不確
    定犯人是誰，且依常理，玻璃羊奶瓶的硬度有可能比車窗還
    硬嗎？有可能砸破車窗掉到地上而不破嗎？而告訴人在桃園
    地檢署庭上宣稱說，警員有拿羊奶瓶去驗指紋，但並無驗到
    任何人的指紋，但在高院時又說當時警員接過羊奶瓶，羊奶
    瓶突然破掉，故並未驗指紋，依告訴人反反覆覆之說詞，又
    拿不出此證物，令人懷疑其有此證物嗎？
  (三)證人林學章在法院具結證稱：當時我在大廳執勤，晚上有 2
    個警衛值班，我們從螢幕上看，車子被砸後，我叫另一個警
    衛去查看帶照相機去照，然後就叫管區警員過來，警員來後
    ，我們調監視錄影帶，車子被砸那個時段只有一個人進出，
    電梯中只有她一人。但依警員所訴，他是96年3 月19日接受
    報案的，所以並不是96年3月4日，他是接到告訴人報案，並
    不是證人林學幸，故警局並無證人林學章之筆錄，且依證物
    翻拍照片（電梯之照片）與證人林倉宇所訴，此一時段並非
    只有告訴人一人，尚有一家人從B2進入電梯。故林學章是否
    涉嫌說謊？
  (四)證人當代藝術社區總幹事杜餘年，於96年3 月26日告知聲請
    人，它所看過的監視錄影帶是一具可以專門照到告訴人之停
    車位置之監視畫面，該監視器沒有照到是誰砸的，也沒有看
    到任何一個人經過告訴人的車子，而且車道因為車流量多，
    錄影帶只會保存7-10天，即使有錄影帶，也早就被洗掉了。
    則錄影帶只保留7-10天，報案日期是96年3 月19日，事發當
    日是96年3月4日，這中間相差了15天之久，故告訴人的「車
    窗遭砸毀錄影經過報告書」不知從何而來？證人林倉宇說他
    有到告訴人車前，以及看到聲請人拿玻璃的羊奶瓶砸車跑掉
    ，證人林學章也說有拿照相機去照相，但證人當代藝術社區
    總幹事杜餘年說他並沒有看到任何人，那這卷錄影帶到那去
    了？且未何完全沒有此車道的任何翻拍照片，但確有聲請人
    此一車道之翻拍照片，是告訴人找不到兇手，所以故意挑選
    錄影帶中有照到聲請人96年3月4日這天開車回家，走在B3車
    道之照片，宣稱是96年3月4日這天是事發當日？
  (五)綜上，從警局報案時間點、事發時間、人證、物證、告訴人
    之言詞均疑點重重，足生影響於原判決。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，除前條規定外，其經第二
    審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審
    酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審，刑事訴訟法第42
    1 條定有明文。而所謂漏未審酌乃指第二審判決前已發現而
    提出之證據，未予審酌而言，苟被捨棄之證據，已於理由內
    敘明其捨棄之理由者，即非漏未審酌。又所謂重要證據，必
    須該證據已足認定受判決人應受無罪、或免訴、或輕於原審
    所認定之罪名方可，如不足以推翻原審所認定罪刑之證據，
    即非足生影響於原判決之重要證據。
三、經查：聲請人聲請意旨雖曾敘及警員、證人杜餘年之說詞，
    惟該警員為誰，及其證詞筆錄均未據其提出，則聲請人空言
    指摘，已屬無據。又毀損罪，屬告訴乃論之罪，證人林學章
    案發當日雖曾請管區警員過來，惟該警員仍可能要求確認告
    訴人欲提起告訴時，再前往警局製作筆錄，並保留相關監視
    錄影資料，於情無違。再者，原確定判決理由已敘明其所憑
    證人林倉宇證述：伊在當代藝術社區A1棟B3停車場檢查機電
    設備時，目擊犯罪行為人性別、衣著及外型，再經由監視器
    看所有經過人畫面，兩相對照確認係聲請人。及證人林學章
    證述：伊等經調閱監視錄影帶，車子被砸那個時段，從車道
    下來到B1、B2、B3，出來的時候坐 A棟B3電梯上來者，只有
    聲請人1人等語，並有車輛受損相片2張、監視錄影帶勘驗報
    告1紙、翻拍照片3張、及車損估價單 1紙附卷可稽，予以綜
    合判斷，認定本件犯罪事實。可知：(1)原確定判決從未認定
    告訴人停車位置之監視器有拍攝到係何人砸的，而乃係依憑
    當時適在當代藝術社區A1棟B3停車場檢查機電設備之證人林
    倉宇目擊証詞，作為認定本件犯罪之證據。而聲請人為該處
    住戶，動手砸車亦應曉得躲避該處監視器之拍攝，以避免留
    下直接證據，故此尚不足為被告有利之認定。(2)本件案發現
    場係當代藝術社區A1棟B3停車場，即核與聲請人聲請意旨所
    稱翻拍照片另有從B2進入電梯之 1家人無涉，自亦無從據此
    認證人林學章所述不實。此外，聲請人其他聲請意旨或屬空
    言指摘、或屬個人臆測，均難認屬足生影響於原判決之重要
    證據。本件聲請人所舉聲請再審之理由，核與上引法條要件
    不相符合，應認為無再審理由，爰依同法第434條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  朱光仁
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
