【裁判字號】    98,上訴,711
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第711號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院97
年度訴字第960 號，中華民國97年10月27日第一審判決（起訴案
號：臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵字第1071號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審認定之犯罪事實與第一審判決書所記載之事實相同，茲引用
之。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件上訴人係於民國97年11月10日收受原審法院判決
之送達，有送達證書可查（見原審卷第45頁），茲竟遲至同年月
27日始提起上訴，已逾10日期間，按之上開規定，顯屬違背法律
上之程式，應由本院依同法第367條前段、第372條不經辯論，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳春秋
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
