【裁判字號】    98,聲再,7
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲再字第7號
再審聲請人  乙○○
相  對  人  財團法人長庚紀念醫院林口分院
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工資等事件，再審聲請人對於中華民國98年1
月12日本院97年度勞再易字第15號確定裁定聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理   由
一、再審聲請人聲請意旨略以：相對人將伊調職，不利伊之工作
    福利及進修，相對人之相關主管並主導剝奪伊之工作權，請
    求傳喚麻醉部督導莊麗珠、開刀房事務員郭秀平及護理部副
    主任廖梅珍作證。爰依民事訴訟法第496條第1項第13款規定
    ，聲明：(一)原確定裁定廢棄，駁回相對人之訴；(二)再審及前
    審訴訟費用由相對人負擔。
二、按當事人發現未經斟酌之證物或得使用該證物，且以該證物
    如經斟酌可受較有利益之裁判者，得以再審之訴對於確定終
    局判決聲明不服，民事訴訟法第496條第1項第13款固定有明
    文，而此項規定於對確定裁定聲請再審準用之，同法第507
    條亦定有明文。惟所謂當事人發現未經斟酌之證物或得使用
    該證物，係指該項證物在前訴訟程序中即已存在，而當事人
    不知其存在或不能予以使用，現始發現或得使用者而言（最
    高法院29年度上字第1005號判例意旨參照）。又上開條款所
    指證物不包含證人在內，發現新證人不能據為再審之事由（
    最高法院23年上字第2951號、29年上字第696號判例意旨參
    照）。
三、經查，再審聲請人所主張之上開再審事由，與本院97年度勞
    再易字第15號確定裁定之理由無涉；且再審聲請人聲請傳喚
    證人莊麗珠等人，亦非屬民事訴訟法第496條第1項第13款所
    指之「證物」，難認符合民事訴訟法第496條第1項第13款規
    定。再審聲請人主張本院97年度勞再易字第15號確定裁定有
    民事訴訟法第496條第1項第13款規定之再審事由，委無可取
    ，其執此聲請再審，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件再審聲請為無理由，依民事訴訟法第95條、第78
條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    23    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
