【裁判字號】    97,再易,146
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度再易字第146號
再審原告    甲○○
再審原告因與再審被告林榮順等間損害賠償事件，對於本院中華
民國97年12月4日97年度附民上字第69號確定判決，提起再審之
訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用，由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1項第4款規定
    表明再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此
    為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定判決
    有如何合於法定再審事由之具體情事始為相當。而再審事由
    應以有民事訴訟法第496條第1項各款及第497條、第498條之
    原因為限，此項原因亦即再審理由，必須於訴狀中表明之，
    否則其訴即屬不合法，毋庸命其補正，逕以裁定駁回之（最
    高法院60年台抗字第538號、61年台再字第137號、70年台再
    字第35號判例參照）。
二、再審原告於97年12月23日提出再審訴狀，固未逾30日不變期
    間，惟其訴狀內僅略敘以再審原告被毆傷及所有糖果遭侵占
    均屬實情，爰訴請判決再審被告應賠償醫藥費新台幣（下同
    ）5萬元及糖果款3萬元云云，並未表明原確定判決有何再審
    理由及合於該理由之具體情事。揆諸前揭說明，本件再審之
    訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第一庭
                      審判長 法  官 張耀彩
                             法  官 林金吾
                             法  官 盧彥如
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                             書記官 鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
