【裁判字號】    97,再抗,27
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再抗字第27號
抗  告  人
即 異議 人  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝諒獲律師
上列抗告人即異議人因與立昌有限公司等間假扣押事件，對於中
華民國97年11月28日本院97年度再抗字第27號所為裁定提起抗告
及提出異議，本院裁定如下：
    主    文
抗告、異議均駁回。
抗告及異議訴訟費用由抗告人即異議人負擔。
    理    由
一本院97年度抗字第638號假扣押事件於民國97年7月22日所為裁
  定（下稱原確定裁定）， 係以抗告人即異議人（下稱抗告人）
  於97年 5月23日所提異議為無理由，予以駁回，依民事訴訟法
  第486條第3項準用第484條第3項之規定，對原確定裁定不得聲
  明不服。嗣抗告人對於原確定裁定聲請再審，經本院97年度再
  抗字第27號於97年11月28日裁定（下稱原裁定）駁回，依民事
  訴訟法第 505條準用關於各該審級訴訟程序之規定，對原裁定
  亦不得聲明不服。本件抗告人復對原裁定提起抗告及提出異議
  ，自不合法，應予駁回。
二據上論結，本件抗告、異議均為不合法。依民事訴訟法第495
  條之1第1項、第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     23    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
