【裁判字號】    97,上易,610
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度上易字第610號
上  訴  人  戊○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  甲○○
被 上訴 人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定柒日內，提出委任律師或具律師資格，並
符合民事訴訟法第四百六十六條之一規定之關係人為訴訟代理人
之委任狀，暨補繳第二、三審上訴費用新台幣壹萬伍仟柒佰肆拾
壹元及新台幣參萬參仟捌佰柒拾參元，如未依限補正，即裁定駁
回上訴。
被上訴人應於收受本裁定柒日內補繳第一審裁判費新台幣壹萬零
肆佰玖拾肆元。
    理  由
一、按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1 項但
    書及第2 項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第1 項、第2 項規定委任訴訟代理人，或雖依第2 項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第466 條之2 為聲請者，第二審法院應以上訴不
    合法裁定駁回之。」、「因財產權而起訴，其訴訟標的之金
    額或價額在新臺幣十萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元
    至一百萬元部分，每萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬
    元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至一億元部分，每
    萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，每萬元徵收七十
    元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬
    元者，以萬元計算。」、「向第二審或第三審法院上訴，依
    第77條之13及第77條之14規定，加徵裁判費十分之五。」民
    事訴訟法第466條之1、第77條之13及第77條之16第1項前段
    分別定有明文。
二、經查：本件上訴人於民國97年11月26日對本院97年度上易字
    第610號判決提起上訴，未依規定提出委任律師或具律師資
    格之關係人為訴訟代理人之委任狀；又本件訴訟標的價額核
    定為新台幣（下同）2,172,847元，應徵第一審裁判費22,58
    2元，第二、三審裁判費則各為33,873元，茲被上訴人於第
    一審僅繳納裁判費12,088元，尚欠10,494元未繳；另上訴人
    於第二審亦僅繳納裁判費18,132元，尚欠15,741元未繳，至
    第三審裁判費仍未據上訴人繳納，茲命上訴人及被上訴人於
    收受本裁定正本7日內補正上開事項，上訴人如未依限補正
    ，即裁定駁回第三審上訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  連士綱
                              法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
對訴訟標的價額核定部分，如不服本裁定，應於收受送達後10日
內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元。
其餘不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官  李佳樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
