【裁判字號】    98,上訴,491
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第491號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院97
年度訴字第2040號，中華民國97年12月31日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第3212號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起第二審之上訴，其上訴書狀應敘述具體理由，為第二
    審上訴必備之程式。此觀民國九十六年七月四日修正公布刑
    事訴訟法第三百六十一條第二項之規定甚明。倘上訴理由之
    敘述未合乎具體之要求者，其上訴即屬同法第三百六十二條
    前段所定「上訴不合法律上之程式」，第二審法院應依同法
    第三百六十七條前段之規定，以判決駁回之。至其理由之具
    體與否，屬第二審法院審查範圍，不在第一審法院命補正之
    列，上訴書狀如已敘述理由，但其理由非屬具體，即不符上
    訴之法定要件，第二審自得逕以判決駁回，無定期命補正問
    題（最高法院九十七年度台上字第三五九九號判決參照）。
    此與上訴書狀全未敘述上訴理由者，第一審法院依刑事訴訟
    法第三百六十一條第三項之規定，應定期間先命補正之情形
    ，尚屬有別。又第二審上訴之目的，既在於請求撤銷、變更
    原判決，則所謂具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提出
    新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑
    等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體
    事由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已提出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二
    審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違
    法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行
    上訴（最高法院九十七年度台上字第八九二號判決意旨參照
    ）。
二、本件原判決認定上訴人即被告劉筱鳳有如其事實欄所載施用
    第一級毒品海洛因、施用第二級毒品安非他命等犯行，因而
    依數罪併罰之例論處其犯施用第一級毒品、第二級毒品之罪
    刑（均累犯）。被告不服原審判決，於法定期間內提起上訴
    ，雖形式上提出上訴理由，然僅謂：被告已深知毒品的危害
    ，深具悔意，且目前有二位尚在就讀國小的女兒及母親，均
    須由被告一人獨立撫養。然被告是身心障礙者（領有身心障
    礙證明），目前有一份穩定工作，且已接受醫師美沙酮替代
    療法，懇請鈞院准予被告以替代療法替代有期徒刑之判決，
    使被告能克盡為人母親及為人子女之撫養責任云云。按刑之
    量定，為求個案裁判之妥當性，法律賦予法院裁量之權。量
    刑輕重，屬為裁判之法院得依職權自由裁量之事項，苟其量
    刑已以行為人之行為罪責為基礎，並斟酌刑法第五十七條各
    款所列情狀，在法定刑度內，酌量科刑，如無偏執一端，致
    明顯失出失入情形，上級審法院即不得單就量刑部分遽指為
    不當或違法。原判決已說明「審酌被告施用安非他命之行為
    對個人身心戕害甚鉅，且前因施用毒品犯行遭刑之宣告及執
    行，卻仍再犯，但念及其犯後態度良好，坦承犯行，且所犯
    屬自戕行為等一切情狀。」，資為量處被告徒刑之理由，既
    未逾法定刑度，又無濫用量刑權限之情形，即不得遽指為違
    法。被告未依據卷內既有訴訟資料，具體指出或表明原判決
    有何採證、認事、用法、量刑等足以影響判決本旨之不當或
    違法之理由，自形式上觀察，核非足以動搖原判決之具體理
    由。依上說明，被告上訴理由與刑事訴訟法第三百六十一條
    第二項所稱「具體理由」，尚非相當，其上訴為不合法律上
    之程式，並無須再行命其補正，應予駁回，並不經言詞辯論
    為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
