【裁判字號】    98,抗,297
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第297號
抗  告  人  鍾昭啟即鐘笙商行
相  對  人  甲○○
                        號6樓.
上列當事人間假扣押事件，抗告人對於中華民國97年9月25日臺
灣新竹地方法院97年度裁全字第1412號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強
    制執行者，得聲請假扣押。」、「請求及假扣押之原因，應
    釋明之。前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院
    認為適當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。
    請求及假扣押之原因雖經釋明，法院亦得命債權人供擔保後
    為假扣押。」民事訴訟法第522條第1項、第526條第1至3項
    分別定有明文。是聲請假扣押程序乃係保全之程序，而非確
    定私權之訴訟程序，如符合上述假扣押之要件，並經債權人
    釋明請求及假扣押之原因存在或雖有釋明不足而債權人陳明
    願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔保，命供擔
    保後為准許假扣押之裁定，至於債權人之本案債權於實體上
    是否正當，屬本案實體問題，非假扣押保全程序中所得審認
    。
二、經查：本件相對人於原法院主張原審共同債務人乙○○係遠
    訊貿易股份有限公司代表人，以該公司需資金週轉為由，用
    個人名義向相對人借款新台幣（下同）300,000元，並持發
    票人為抗告人、票面金額276,235元、到期日97年8月22日、
    付款人為新竹國際商業銀行之支票1紙，背書轉讓予相對人
    ，惟屆期經相對人提示，因存款不足而遭退票，足見抗告人
    之債信不良，頃悉抗告人已脫產，恐日後有不能強制執行或
    甚難執行之虞，乃釋明願供擔保請准宣告假扣押，原法院除
    審核相對人提出之支票、退票理由單外，並以相對人陳明願
    供擔保以補釋明之不足，依首開規定，命供擔保後為准予假
    扣押之裁定，並無不合。抗告意旨略以：上開債務係乙○○
    之個人債務，應由乙○○承擔，又前揭之支票業已拒絕往來
    ，乙○○不依本人意思將之抽回，致抗告人信用受損，非抗
    告人逃避不處理等語，惟抗告人所稱縱係屬實，亦屬應待本
    案訴訟解決之實體問題，抗告人據以對原裁定聲明不服，揆
    諸上開一之說明，自無理由，應予駁回。
三、據上論結：本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  連士綱
                              法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官  李佳樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
