【裁判字號】    97,上訴,3565
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3565號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許坤皇律師
            李逸文律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  林禮模律師
上列被告因擄人勒贖案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，自民國九十八年三月一日起，延長貳
月。
    理  由
被告甲○○、乙○○因擄人勒贖案件，經本院訊問後，認為犯罪
嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，
顯難進行審判、執行，於民國97年8月1日執行羈押，至98年2月
28日第2次延長羈押期間屆滿。茲認有繼續羈押之必要，應自98
年3月1日起再予延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、
第5項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳佳伶
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
