【裁判字號】    98,家上,34
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    認領無效等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度家上字第34號
上  訴  人  乙○○○
            己○○
            庚○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間認領無效事件，上訴人對於中華民國97年11月28日
台灣新竹地方法院97年度親字第39號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、被上訴人於原審起訴主張：上訴人乙○○○之配偶、即上訴
    人己○○、庚○○、丁○○、丙○○及戊○○之父劉家祿，
    於民國45年1月21 日與被上訴人之生母李玉英結婚，兩人原
    為夫妻。嗣因故劉家祿與被上訴人生母李玉英於48 年1月12
    日兩願離婚，並於54年2月7日另與原審被告林新興結婚，而
    被上訴人生母李玉英則於48年7月20 日分娩產下被上訴人。
    則被上訴人係生母李玉英與劉家祿於婚姻關係存續中受胎所
    生之子女，依法已被推定為李玉英與劉家祿因結婚所生之婚
    生子女，且劉家祿生前 (業於97年5月27日死亡)始終未提起
    否認之訴，是以被上訴人應受婚生推定，無論何人均不得為
    反對之主張，爰於原審以被告林新興及上訴人等7 人為共同
    被告，起訴聲明：(一)確認被告林新興認領被上訴人之行為無
    效。(二)確認上訴人乙○○○、己○○、庚○○、丁○○、丙
    ○○及戊○○之被繼承人劉家祿與被上訴人之父子關係存在
    。上訴人答辯聲明：被上訴人之訴駁回。原審法院則判決：
    確認被告林新興認領被上訴人之行為無效。並駁回被上訴人
    其餘之訴。
二、按就認領無效之訴部分，本件原告（即被上訴人）係以認領
    之表意人即被告林新興為被告（見原判決第3 頁所載），就
    確認親子關係存在之訴部分，方以上訴人乙○○○、己○○
    、庚○○、丁○○、丙○○及戊○○為被告，其等於第一項
    之訴，既非當事人，對於被上訴人與被告林新興間之認領無
    效之訴，自無上訴利益，上訴人對於原審判決第一項主文確
    認被告林新興認領被上訴人之行為無效部分提起上訴，其上
    訴即不合法。
三、再按當事人對於法院之判決結果，因對其不利而不服，始得
    向上級審法院提起上訴。倘原判決結果對當事人有利且係全
    部依當事人之聲明而為，該當事人對此種判決結果當無不服
    可言，自無提起上訴之必要，亦無上訴之實益。關於上訴利
    益之認定，係以原判決主文與上訴人所為訴之聲明，兩者互
    相比較結果有差異，若原判決之結果較訴之聲明無不利之情
    形，上訴人即無上訴之利益。本件上訴人於原審聲明「原告
    之訴（指第二項聲明）駁回」與原審判決主文第二項「原告
    其餘之訴駁回」，符合上訴人聲明之請求，上訴人就原審判
    決主文第二項部分，自無提起上訴以除去不利結果另行改判
    之必要與利益，其上訴顯不適法。
四、末按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第444條第1項前段定有明文。上訴人提起本件上訴求予廢
    棄原審判決，關於原審判決第一項主文確認被告林新興認領
    被上訴人之行為無效部分，上訴人等非該確認之訴之當事人
    ，並無上訴利益，不得提起上訴。關於原審判決第二項主文
    駁回被上訴人其餘之訴部分，判決主文於上訴人並無不利，
    上訴人已獲勝訴判決，亦無從許其提起上訴，依上開規定，
    上訴人所提之上訴為不合法，應予駁回。
五、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                    民事第十七庭
                          審判長法  官  藍文祥
                                法  官  張競文
                                法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
