【裁判字號】    97,聲,399
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    撤銷會議決議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第399號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人就本院97年度上字第 608號上訴人摩天31社區管理委
員會與被上訴人乙○○間撤銷會議決議事件，聲請回復上訴，本
院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一本院97年度上字第 608號上訴人摩天31社區管理委員會與被上
  訴人乙○○間撤銷會議決議事件，業經摩天31社區管理委員會
  於民國97年8月7日具狀撤回上訴。聲請人雖主張：曾素琴並非
  摩天31社區管理委員會合法選任之主任委員，業經臺北縣淡水
  鎮公所駁回其報備，其以摩天31社區管理委員會法定代理人之
  身分撤回上訴並不合法，摩天31社區管理委員會法定代理人應
  為原主任委員丙○○等情，聲請回復上訴。惟聲請人並非上開
  訴訟事件之當事人，其聲請續行訴訟，於法不合。
二本件聲請為不合法。依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主
  文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
