【裁判字號】    98,上訴,696
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第696號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院97
年度審訴字第3155號，中華民國97年12月26日第一審判決（起訴
案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度毒偵字第4315號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起第二審之上訴，其上訴書狀應敘述具體理由，為第二
    審上訴必備之程式。此觀民國九十六年七月四日修正公布刑
    事訴訟法第三百六十一條第二項之規定甚明。倘上訴理由之
    敘述未合乎具體之要求者，其上訴即屬同法第三百六十二條
    前段所定「上訴不合法律上之程式」，第二審法院應依同法
    第三百六十七條前段之規定，以判決駁回之。至其理由之具
    體與否，屬第二審法院審查範圍，不在第一審法院命補正之
    列，上訴書狀如已敘述理由，但其理由非屬具體，即不符上
    訴之法定要件，第二審自得逕以判決駁回，無定期命補正問
    題（最高法院九十七年度台上字第三五九九號判決參照）。
    此與上訴書狀全未敘述上訴理由者，第一審法院依刑事訴訟
    法第三百六十一條第三項之規定，應定期間先命補正之情形
    ，尚屬有別。又第二審上訴之目的，既在於請求撤銷、變更
    原判決，則所謂具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提出
    新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑
    等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體
    事由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已提出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二
    審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違
    法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行
    上訴（最高法院九十七年度台上字第八九二號判決意旨參照
    ）。
二、本件原判決認定上訴人即被告甲○○有如其事實欄所載施用
    第一級毒品海洛因、施用第二級毒品甲基安非他命等犯行，
    因而依數罪併罰之例論處其犯施用第一級毒品、第二級毒品
    之罪刑（均累犯）。被告不服原審判決，於法定期間內提起
    上訴，雖形式上提出上訴理由，然僅謂：被告觸犯毒品危害
    防制條例，從九十七年四月五日至同年八月十四日，這段期
    間共四個月被查獲五次，而這幾起案件時間非常接近，且吸
    食毒品屬個人自殘行為，被告吸食毒品此數次之行為並無時
    間之間斷，應屬一個行為持續且侵害同一法益，致使各行為
    間之獨立性趨於薄弱，應就全體包括地評價一罪云云。按刑
    法於九十四年二月二日修正公布，刪除第五十六條所定之連
    續犯規定，自九十五年七月一日起施行。而基於概括犯意連
    續多次施用毒品之行為，於刑法修正刪除連續犯規定之前，
    均依連續犯論以一罪。此次刑法第五十六條修正理由之說明
    謂：「對繼續犯同一罪名之罪者，均適用連續犯之規定論處
    ，不無鼓勵犯罪之嫌，亦使國家刑罰權之行使發生不合理之
    現象」、「基於連續犯原為數罪之本質及刑罰公平原則之考
    量，爰刪除有關連續犯之規定」等語，即係將本應各自獨立
    評價之數罪，回歸本來就應賦予複數法律效果之原貌。而施
    用毒品之犯行，每一個滿足該次施用毒品之行為，在時空上
    既可明顯區隔，自係各自獨立之施行毒品行為，是各次施用
    毒品之行為，應係各自獨立，尚難認係出於單一行為決意之
    數次舉動；換言之，施用毒品之行為與評價一罪之概念有別
    。故刑法修正施行後多次施用毒品之犯行，應係一罪一罰。
    經查，依卷內所附本院被告前案紀錄表及本院依職權調取之
    臺灣桃園地方法院九十七年度審訴字第一二二三號、第一三
    六○號、第二三五八號及第二八三四號刑事判決列印本所示
    ，被告係分別於九十七年四月五日及六日、同年五月十日及
    十一日、七月三日、八月十三日，各有施用第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命之行為，與本案之犯罪時間之
    九十七年七月二十一日已有明顯之區隔，客觀上即不能認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念，不具集合犯或接續犯之
    關係，而應分別論斷處罰。被告未依據卷內既有訴訟資料，
    具體指出或表明原判決有何採證、認事、用法、量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法之理由，自形式上觀察，核非足
    以動搖原判決之具體理由。依上說明，被告上訴理由與刑事
    訴訟法第三百六十一條第二項所稱「具體理由」，尚非相當
    ，其上訴為不合法律上之程式，並無須再行命其補正，應予
    駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
