【裁判字號】    98,再,2
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     98年度再字第2號
再審  原告    中國報系出版事業股份有限公司
法定代理人    丙○○
再審  原告    戊○○
              丁○○
共      同
訴訟代理人    丁俊文律師
再審  被告    少年中國晨報有限公司
兼法定代理人  甲○○
再審  被告    中晨報業股份有限公司
兼法定代理人  己○○
再審  被告    乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，再審原告對於中華民國96
年3月27日本院94年度智上字第15號確定判決，提起再審之訴，
經最高法院移送前來，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77之17條規定，繳
    納裁判費，此乃必須具備之程式。
二、本件再審原告就本院94年度智上字第15號確定判決提起再審
    之訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年1月22日裁定命
    再審原告於收受裁定正本之日起10日內補正，該裁定已於98
    年2月5日送達再審原告訴訟代理人，有送達證書附卷可按（
    本院卷第10頁）。茲再審原告迄未繳納該裁判費，亦有本院
    裁判費或訴狀查詢表附卷可憑（見本院卷第11頁），揆諸前
    開說明，本件再審之訴即非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  連士綱
                              法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官  李佳樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
