【裁判字號】    96,重訴,21
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    給付合夥報酬
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              96年度重訴字第21號
上  訴  人  乙○○○○○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求損害賠償事件，上訴人對於
民國98年1 月21日本院第一審判決（96重訴字第21號）提起上訴
，惟上訴人未據繳納裁判費。經核本件訴訟標的金額為新臺幣（
下同）6,000,000 元，應徵第二審裁判費90,600元，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日內向本院
繳納，逾期未繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事庭審判長法  官  陳銘珠
                              法  官  范乃中
                              法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
