【裁判字號】    97,交易,67
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度交易字第67號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第1361號），本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十八年二月九日所為由受命法官獨任進行簡式審
判程序之裁定應予撤銷。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1 項
    準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判
    長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、
    辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。法院為
    前項裁定後，認有不得或不宜者，應撤銷原裁定，依通常程
    序審判之，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第2 項分別定
    有明文。
二、查本件被告乙○○因業務過失傷害案件，前經本院於民國98
    年2 月9 日以97年度交易字第67號裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序。惟因告訴人甲○○、丙○○於簡式審判程序
    進行中，均當庭撤回對被告之告訴，依法應為不受理之判決
    ，因認本件不得進行簡式審判程序，該裁定應予撤銷，以期
    適法。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  交通法庭      審判長法  官 黃建都
                                      法  官 馬培基
                                      法  官 李俊彬
以上正本證明與原本無異
本件裁定不得抗告
                                      書記官 陳昭穎
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
