【裁判字號】    97,繼,200
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度繼字第200號
聲  請  人  甲○○
            戊○○
            己○○
            癸○○
            壬○○
            辛○○
上  三  人
法定代理人  丙○○
聲  請  人  庚○○
            乙○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人戊○○、己○○、庚○○、癸○○、
    壬○○、辛○○、乙○○分別為被繼承人謝黃換之孫、曾孫
    ，甲○○為被繼承人之媳婦，被繼承人於民國97年6 月27日
    死亡，聲請人均自願拋棄繼承權，爰依民法第1174條、第11
    76條規定，提出繼承系統表、繼承權拋棄書、戶籍謄本等文
    件聲請備查等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(1)直系血親卑
    親屬；(2)父母；(3)兄弟姊妹；(4)祖父母。又上開第一順序之
    繼承人，以親等近者為先。民法第1138條、第1139條分別定
    有明文。
三、查本件被繼承人謝黃換於97年6 月27日死亡，其第一順序繼
    承人中，親等最近者為其子女丁○○、謝秀蘭，謝秀蘭業向
    本院呈報限定繼承，本院並依法為公示催告之裁定，有本院
    民事紀錄科查詢紀錄表1 份在卷可按，並調取上開限定繼承
    案件卷宗（97年度繼字第158 號）查核屬實。是本件被繼承
    人既有第一順序親等近者之繼承人謝秀蘭為限定繼承，則聲
    請人戊○○等或為被繼承人之孫或曾孫，均非應為繼承之人
    ，聲請人甲○○則為被繼承人之子丁○○之配偶，亦非法定
    繼承人。揆諸前揭規定，聲請人等聲請拋棄繼承，於法均有
    未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                      民事庭  法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                              書記官  洪月甚
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
