【裁判字號】    97,交易,67
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              97年度交易字第67號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第1361號），被告先於準備程序中為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由受命法官獨任以簡式審判程序進行審理，嗣經合議庭撤銷簡
式審判程序裁定，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書（即附件）所載。
二、本件被告乙○○前於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之
    意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，嗣因告訴人撤回告訴，經本院合議庭於98年2 月20日，裁
    定撤銷原簡式審判程序裁定，改由合議庭進行審理，先予敘
    明。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
四、查本件告訴人甲○○、丙○○告訴被告乙○○業務過失傷害
    案件，起訴書認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失
    傷害罪嫌，而依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人甲○○、丙○○已於第一審辯論終結前當庭撤回告
    訴，有本院審判筆錄及撤回告訴狀2 紙附卷可稽，揆諸前揭
    規定，本院爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                    交通法庭  審判長法  官  黃建都
                                    法  官  馬培基
                                    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                     書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
