【裁判字號】    98,促,180
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度促字第180號
聲請人即債權人  中興保全股份有限公司
法定代理人      甲○○○○
相對人即債務人  乙○○
                        17號.
上列聲請人聲請核發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第1
    條、第2條、第6條或第20條定有管轄權之法院管轄，民事訴
    訟法第510條定有明文；又按支付命令之聲請，不合於第510
    條之規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1
    項明文可參。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，查債務人住居於臺北
    縣金山鄉○○村○○○路16巷17號，此有個人基本資料查詢
    結果在卷可憑。茲聲請人向本院聲請對相對人核發支付命令
    ，顯有違誤，自應駁回。
三、據上論結，依民事訴訟法第513條第1項、第95條及第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    23    日
                  簡易庭  法      官  陳谷鴻
以上為正本，係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
