【裁判字號】    98,促,751
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度促字第751號
聲請人即債權人  乙○○○
相對人即債務人  南王建設股份有限公司
法 定 代 理 人  甲○○
上列聲請人聲請核發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回
    之;就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲請
    駁回之;民事訴訟法第513條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以:聲請人與相對人於民國85年10月4日訂立
    土地買賣及房屋委建契約(下稱系爭契約)，計繳新臺幣(下
    同)臺仟貳佰萬元;相對人迄未完工交屋，爰依民事訴訟法第
    508條之規定，聲請對相對人發支付命令云云。
三、聲請人雖以上開聲請意旨聲請核發未付命令，惟就上開聲請
    意旨為形式上之審查，足知聲請人為負有支付價金義務之買
    受人，而相對人則為負有移轉系爭契約標的財產權予聲請人
    之出賣人。準此，聲請人所得主張者，應係請求相對人移轉
    系爭契約標的財產權予聲請人之權利，而非當然得依系爭契
    約之法律關係，請求相對人給付聲請人業已支付之價金。從
    而，聲請人請求相對人給付12,000,000元，為無理由。
四、據上論結，依民事訴訟法第513條第1項、第95條及第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    23    日
                  簡易庭  法      官  傅曉瑄
以上為正本，係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
