【裁判字號】    98,聲,112
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第112號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳學驊律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、本件被告甲○○涉犯之槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本
    院訊問後，認犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款、第2 款之情形而有羈押必要，於民國97年12月12日
    起執行羈押。按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程序之
    完成，及刑事執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。被告
    有無羈押之必要，應由法院斟酌訴訟進行程度、犯罪性質、
    犯罪實際情狀及其他一切情事而為認定，依職權妥適裁量，
    俾能兼顧國家刑事追訴、刑罰權之順暢執行及人權保障。經
    查，本件被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院訊
    問後，被告雖否認持有槍枝之犯行，然其曾於檢察官偵查中
    供稱：手槍是蕭陽放在伊車上等語，此外，並有槍枝扣案可
    佐，復有該槍枝鑑驗報告在卷可考，足認被告犯罪嫌疑重大
    ，又本案尚有證人蕭陽、羅田宗尚未到案，足認被告有勾串
    證人之虞，是對被告維持羈押處分係適當、必要，此外，本
    院就被告所涉犯罪事實對社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂
    行之公共利益，及被告人身自由之私益兩相利益衡量後，認
    本件羈押有必要性存在。至被告稱其姑姑患有心臟疾病，伯
    父不良於行且有老人痴呆症，經濟困頓，核與法定停止羈押
    要件未合，自難以此作為准保之理由，是故，被告聲請具保
    停止羈押，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
