【裁判字號】    98,審交簡,1
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審交簡字第1號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18
914 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告肇事遺棄之犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，另補充：被告甲○○於本院準備程序時
    之自白及被告已與告訴人丙○○○、乙○○達成和解，被害
    人表明不願追究之意，有本院97年11月25日準備程序筆錄、
    調解書各1 份及刑事撤回告訴狀2 紙在卷可稽。又被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，其因一時失慮，偶罹刑典，本院認被告經
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，且其已與告訴人達
    成和解，賠償告訴人之損失，本院因認被告暫不執行其刑為
    當，爰併諭知緩刑2 年。
二、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    2    月    23     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
