【裁判字號】    97,審交訴,122
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交訴字第122號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18
914 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○係營業貨車司機，為從事駕駛業
    務之人，於民國97年6 月30日上午10時許，駕駛車牌號碼CX
    - 9156號自用小貨車，自桃園縣八德市八德國中附近公司載
    送家電產品欲前往桃園市，於同日上午10時30分許行經桃園
    縣桃園市○○路131 號前，其明知汽車駕駛人本應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，及汽車在設有慢車道之
    雙向二車道，於快慢車道間變換車道時，應顯示方向燈，讓
    直行車先行，並注意安全距離，而依當時天候及道路情狀，
    並無不能注意之情事，竟疏於注意及此，未顯示方向燈即任
    意自內線車道變換至外側車道，同時於變換車道時復未注意
    車前狀況並保持安全距離，而自後追撞由丙○○○所駕乘後
    搭載乙○○車牌號碼為N5T-168 號之機車致人車倒地，丙○
    ○○因此受有四肢肢體多處擦傷併傷及顏面擦傷等傷害；乙
    ○○則受有下巴擦傷、雙前臂及雙手擦傷、右膝擦傷及左足
    擦傷等傷害。甲○○於肇事後竟未下車察看施予救助或報警
    ，反加速前行復任意變換至內側車道後逃逸。因認被告駕車
    不慎致丙○○○、乙○○受傷部分，涉犯刑法第284 條第2
    項前段之業務過失傷害罪嫌（至被告肇事後逃逸之犯行部分
    ，本院另行審結）等語。經查，被告所犯刑法第284 條第2
    項前段之業務過失傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告
    訴乃論，業據告訴人丙○○○、乙○○撤回其告訴，有本院
    97 年11 月25日準備程序筆錄1 份及刑事撤回告訴狀2 紙在
    卷可稽，揆諸前開規定，此部分爰不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
