【裁判字號】    98,聲,562
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第562號
被      告  甲○○
                      號
選任辯護人  邱清銜律師
上列聲請人即被告因違反藥事法案件（97年度訴字第1095號），
聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法上除規定保全證據
    外，尚有保全被告到庭接受審判或執行之相關規定，由重而
    輕依次為羈押、具保、責付與限制住居；而限制被告出境，
    乃限制被告應居住於我國領土範圍內，不得擅自出國，俾便
    訴訟程序之進行，較之限制住居於某市某縣某鄉某村之範圍
    廣闊，故限制出境仍屬限制住居之方法之一，且相較於羈押
    處分之嚴重手段，限制出境處分已屬輕微。又限制出境，依
    其性質，既屬限制住居處分之一；而法院於許可具保之聲請
    時，併限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，
    以保全審判之進行及刑罰之執行；是以對具保並限制住居之
    被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量；而限制
    出境，依其性質，既為限制住居處分之一，法院是否解除限
    制出境，其審酌之情形亦同。次按限制住居、出境僅在保全
    刑事偵查、審判、執行之順利進行，屬於刑事訴訟之保全程
    序，要與確定被告就本案是否應負擔罪責與是否應科處刑罰
    無涉。申言之，限制出境之處分，無非為保證被告到庭，以
    遂訴訟之進行、證據之調查暨將來刑罰之執行，是考量解除
    限制出境與否，自應以訴訟之進行及證據之調查是否因此而
    受影響為判斷依據。則被告若因出境而滯留他國不歸，自足
    影響審判之進行或刑罰之執行，依法當得為必要之限制，以
    確保被告到庭接受審判或執行（最高法院95年度台抗字第
    550 號裁定、96年度台抗字第522 號裁定意旨參照）。是依
    卷內證據，倘被告犯罪嫌疑重大，確有出境滯留他國不歸而
    逃亡之可能性存在，自足影響審判之進行或刑罰之執行，依
    法當得為必要之限制出境強制處分，以確保被告到庭接受審
    判或執行。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反藥事法案件
    經檢察官起訴，然其主觀上並不知咖啡中含有禁藥成分，客
    觀上復無販賣、經營之事實，卻遭限制出境，顯不合理，又
    被告現仍擔任香港華源新概念汽車城國際集團有限公司副總
    裁兼任副總職務，並提出在職證明可佐，被告確有在大陸地
    區工作之事實，被告因境管而無法回到工作崗位，造成公司
    營運不便，請求以高額保證金准予解除限制出境，且被告在
    大陸已結婚，有大陸配偶黃郁彬，為維繫感情之故，請准予
    解除限制出境等語。
三、經查，本件聲請人即被告甲○○所犯本件違反藥事法第82條
    第1 項輸入禁藥罪、第83條第1 項明知禁藥而販賣罪嫌，前
    經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，有事實足認有勾串共犯或
    證人之虞，於民國97年11月4 日起執行羈押在案，並於98年
    1 月13日本院審理期日經訊問後認無羈押必要，以新臺幣30
    萬元交保，並予限制出境出海之處分。本件證人陳靜瑩於審
    理中具結證述：最早作魔力屋時，第一次我們進5000大盒，
    是甲○○、鍾麗華跟我接觸，且進貨開票有一部份是開給甲
    ○○等語，是被告客觀上有無販賣、經營之事實尚待釐清，
    俾使案情得以順利查明，法院採取上開法律所設之保全措施
    ，以確保被告到庭接受審判或執行。況且，考量現今科技發
    達，不管是網路或電話均可有效傳達訊息，聲請人以經商為
    由須親赴大陸地區，尚難謂為有理由。再者，被告甲○○前
    於羈押中聲請法院發還保管物，法院考量人倫之常，發函龍
    潭女監發還被告甲○○之中華人民共和國結婚證、被告甲○
    ○之配偶黃郁彬來臺證明等文件，足以使被告之大陸配偶來
    臺相聚。雖聲請人以其在大陸工作及婚姻為由，聲請解除其
    限制出境，然本院審酌本案審理情形，基於保全本案審判進
    行、調查證據之目的，及限制出境已屬限制被告之基本權較
    為輕微之保全手段，認目前仍應採限制聲請人出境之措施，
    而聲請意旨所指諸情，核與限制出境之認定不生影響，是所
    請准予解除限制出境一節，並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林惠霞
                                    法  官  呂綺珍
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江惠婷
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
