【裁判字號】    98,審簡,8
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度審簡字第8號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
20914 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又共同公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另補充：被告乙○○、甲○○於本院準備程序時之自白
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及刑
    法第309 條第1 項之公然侮辱罪；被告甲○○所為，係犯刑
    法第309 條第1 項之公然侮辱罪。乙○○所犯上開二罪，犯
    意各別，行為互殊，應分論併罰。被告2 人間就公然侮辱罪
    部分，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告2
    人之犯罪動機、目的、手段、偶因細故即傷害他人身體，惡
    性非輕，且未能與告訴人達成和解，惟念渠等犯後均坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，均並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第277 條第1 項、第309 條第1 項、第41條第
    1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
