【裁判字號】    98,簡抗,1
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度簡抗字第1號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因過失傷害案件，不服本院刑事庭於民國97年12月10
日所為97年度壢交簡字第458 號裁定，提起抗告，本院合議庭裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：按提起上訴，應自判決送達後10日內為之
    ，刑事訴訟法第349 條規定甚明。本件抗告人係於民國97年
    8 月15日收受本院刑事簡易判決正本，有送達證書存卷可稽
    ，乃抗告人遲至97年10月31日（見本院收狀日期章印）始行
    提起上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程
    式，應予駁回等語。
二、抗告意旨略以：抗告人就車禍損害賠償業與對方達成和解，
    又抗告人領有身心障礙手冊，在工作上或本件刑事案件及相
    關民事部分均有很大之問題，希望刑事部分可以從輕發落云
    云。
三、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條定有明文。次按原審法院認為上訴不合法律上之程式或
    法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。
    但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正，同法
    第362 條亦定有明文。且依同法第455 條之1 ，上開規定於
    簡易判決之上訴程序亦有準用。
四、經查，本件抗告人就過失傷害案件於97年8 月15日業已收受
    原審刑事簡易判決書正本，有送達證書在卷可稽（見原審卷
    第30、31頁），其上訴期間應自翌日起算，扣除在途期間1
    日，其上訴期間之末日為97年8 月26日。惟抗告人於同年10
    月31日始向原審提起上訴（見本院收狀日期章印），抗告人
    之上訴即屬違背法律上之程式，且無從補正，原審因而依刑
    事訴訟法第362 條前段之規定，裁定駁回抗告人之上訴，於
    法尚無違誤，抗告人仍執上開意旨提起抗告，為無理由，應
    予駁回。
五、依刑事訴訟法第455 條之1 第5 項、第412 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2    月    23    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
