【裁判字號】    98,聲,390
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第390號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告涉犯詐欺等案件，聲請停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、本件被告甲○○涉犯之詐欺等案件，經本院訊問後，認犯罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款、第8
    款之情形而有羈押必要，於民國97年12月29日起執行羈押。
    經查，被告涉犯詐欺、恐嚇取財等案件，經本院訊問後，被
    告坦承犯行，並有被害人之指訴、證人之證述、切結書影本
    、本票影本、報紙徵職廣告影本、汽車租賃契約書影本、手
    機簡訊翻拍照片等件在卷可稽，足認被告犯罪嫌疑重大，且
    被告於本件涉多次詐欺、恐嚇取財犯行，有反覆實施同一犯
    罪之虞，而有羈押必要；至被告稱其深感悔悟、犯後態度良
    好，願意將犯罪所得全數歸還被害人，此外，不希望連累家
    人，請求交保以為家人盡責等語，核與法定停止羈押要件未
    合，自難以此作為准保之理由，是故，被告聲請具保停止羈
    押，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
