【裁判字號】    97,桃簡,2343
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2343號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第九二一八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充：
  (一)犯罪事實欄第四行之「車牌號碼ＨＵ七－二七五號重型機車
    」應更正為「車牌號碼ＨＵ七－二一五號重型機車」；第八
    行「致甲○○受有頭皮外傷、頭部挫傷等傷害」應更正為「
    致甲○○受有頭部外傷、頭部挫傷等傷害」。
  (二)上開事實，業據被告乙○○於本院訊問中坦承不諱（詳本院
    九十七年十二月二十六日訊問筆錄），核與告訴人甲○○指
    訴之情節相符，並有新泰綜合醫院診斷證明書一紙在卷可佐
    ，綜上所述，本件事證明確，被告乙○○二人犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
  (三)至被告持以毆打告訴人之安全帽一頂，雖係供被告犯本件傷
    害犯行所用之物，業據本院認定如前，然未據扣案，且遍查
    全卷亦無任何證據足資認定係被告所有，故不予宣告沒收，
    併此敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法 官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官 王明玉
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
