【裁判字號】    98,桃簡,345
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第345號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二五四五一號、九十八年度偵字第三二七號），本院判
決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。並補充：
  (一)犯罪事實部份補充：「乙○○於民國九十七年八月底某日，
    在桃園縣中壢市○○○路北區健保局後某處，將其所開立之
    玉山銀行中壢分行帳號0000000000000號帳戶
    、渣打銀行金陵分行（原新竹國際商業銀行）帳號0000
    0000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以新
    臺幣六千元之代價販賣並交付與某詐欺集團成員」。
  (二)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十八
    年度臺上字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告乙○○基於幫助之
    犯意，提供玉山銀行中壢分行及渣打銀行金陵分行帳戶之存
    摺、提款卡、密碼予真實姓名年籍不詳之成年男子及其所屬
    之詐欺集團使用，該詐欺集團乃利用被告之幫助，向被害人
    甲○○、游馥瑄詐得財物，是被告所為係參與詐欺罪構成要
    件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯
    之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行
    為。是核被告所為，係幫助犯刑法第三百三十九條第一項詐
    欺取財罪。被告幫助他人犯上開詐欺之罪，爰依刑法第三十
    條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告一次提供二個
    帳戶予詐欺集團成員，係基於同一幫助詐欺之犯意而提供，
    應認被告係以一個提供帳戶之幫助行為，同時幫助詐欺集團
    詐得如上所示被害人甲○○、游馥瑄財物，係一行為而觸犯
    二個幫助詐欺取財既遂罪，為想像競合犯，應以幫助詐欺取
    財既遂罪之一罪論斷。爰審酌被告交付帳戶予他人使用，造
    成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯罪
    手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，實不宜寬縱
    ，惟犯後尚能坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                                    法 官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                    書記官 王明玉
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
