【裁判字號】    97,桃簡,847
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第847號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  丙○○
        乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第26341號），本院判決如下：
  主  文
丙○○、乙○○共同意圖銷售，擅自以重製於光碟之方法，侵害
他人之著作財產權，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
扣案「霹靂皇龍紀」重製盜版影音光碟（DVD） 貳拾捌片、「霹
靂開疆紀」重製盜版影音光碟（DVD） 拾貳片、燒錄機壹台均沒
收。
  事實及理由
一、被告丙○○、乙○○原係夫妻，於民國95年11月09日離婚。
    丙○○為桃園縣八德市○○街38號1 樓嘉好影視社之登記負
    責人，其與乙○○離婚後，2 人仍共同經營嘉好影視社。丙
    ○○、乙○○均明知「霹靂皇龍紀」、「霹靂開疆紀」、「
    霹靂皇朝之鍘龍史」等布袋戲影音光碟（DVD） ，為霹靂國
    際多媒體股份有限公司（下稱「霹靂國際公司」）製作發行
    而享有著作權之視聽著作，霹靂國際公司並先後於95年11月
    08日、96年05月02日、96年08月03日均翌日起算2 年，將前
    開發行、重製、公開傳輸、再轉讓等著作財產權專屬授權群
    體工作室有限公司（下稱「群體工作室公司」），由群體工
    作室享有上揭著作財產權，非經群體工作室同意，不得非法
    重製、散布。丙○○、乙○○竟基於意圖銷售，擅自以重製
    於光碟之方法，侵害他人之著作財產權之犯意聯絡，於96年
    06月間某日至96年08月31日間，先由乙○○至桃園縣中壢市
    中壢夜市，以每片新臺幣（下同）100 元之價格，購買不詳
    姓名之成年人擅自以重製於光碟之方法所錄製之盜版「霹靂
    皇龍紀」、「霹靂開疆紀」、「霹靂皇朝之鍘龍史」等布袋
    戲影音光碟（DVD） 各若干片，意圖散布而持有之，擬將其
    中「霹靂皇龍紀」、「霹靂開疆紀」以原價轉讓予不特定之
    顧客；並將所購盜版「霹靂皇朝之鍘龍史」等布袋戲影音光
    碟（DVD） 為母片，在上址嘉好影視社內，以吳艾雲所有之
    燒錄機1 台為盜版燒錄之機具，燒錄重製盜版「霹靂皇朝之
    鍘龍史」布袋戲影音光碟（DVD）10 餘片，並於上開期間內
    ，在上址嘉好影視社內，將前開購入之重製盜版「霹靂皇朝
    之鍘龍史」布袋戲影音光碟（DVD） 與其等擅自重製之上開
    「霹靂皇朝之鍘龍史」布袋戲影音光碟（DVD） ，以每片50
    元至80元不等之價格，出售交付予不特定之顧客10餘片而散
    布，侵害著作權人霹靂國際公司及群體工作室公司之著作財
    產權。其間群體工作室公司人員曾在上址嘉好影視社購得「
    霹靂皇朝之鍘龍史」布袋戲影音光碟（DVD）2片，乃報警處
    理。嗣於96年08月31日21時25分許，經警持搜索票前往上址
    搜索，並當場扣得其2 人所有之盜版「霹靂皇龍紀」DVD 光
    碟28片、「霹靂開疆記」DVD 光碟12片，乙○○所有供犯罪
    所用之燒錄機1 台。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢、檢察官訊問、本院訊問時坦承其前開犯
    罪事實，被告丙○○於檢察官訊問時坦承其與被告乙○○共
    同經營嘉好影視社，並為認罪之陳述等情，並經告訴人群體
    工作室公司具狀指訴甚詳，且經證人甲○○、林東寬於警詢
    指證明確，復有鑑識報告書影本01份、盜版「霹靂皇朝之鍘
    龍史」21至22集與29至30集光碟影本02份、盜版「霹靂皇朝
    之鍘龍史」21至22集光碟照片01張、智慧財產權證明書影本
    03 分 、專屬授權書影本03份、影音光碟取締報告表影本01
    份、查獲時現場照片12張、全戶戶籍資料查詢結果01份、扣
    案之盜版光碟40片、燒錄機1 台可稽。關於扣案光碟之數量
    ，被告2 人於警詢陳明係40片，甲○○於警詢亦陳稱查扣40
    片等情，與搜索扣押筆錄之記載及扣案光碟之數量相符。群
    體工作室公司人員黃華珍所製作勘驗結果報告所載44片，尚
    有不符。被告丙○○於警詢及本院訊問時稱：其未參與經營
    嘉好影視社，其不知情云云，否認犯罪，被告乙○○於警詢
    及本院訊問時稱係其單獨所為，丙○○未一起經營云云，然
    依上開說明，被告丙○○於檢察官訊問時已為其開自白並認
    罪，被告丙○○於本院訊問時並陳明該影視社還是登記其名
    義等情，核與財政部稅務入口網站關於嘉好影視社之營業登
    記資料顯示於96年08月22日查詢時，該影視社仍豋記為被告
    丙○○獨資經營情形相符。被告丙○○前開所辯為卸責之詞
    ，不足採信；被告乙○○於警詢及本院訊問時附和其說，亦
    為迴護之詞，同無足採。事證已經明確，被告犯行堪以認定
    。
三、核被告等所為，均係犯著作權法第九十一條第三項之意圖銷
    售，擅自以重製於光碟之方法，侵害他人之著作財產權罪。
    其等明知係侵害著作財產權之重製光碟，意圖散布而持有之
    低度行為，為散布之高度行為所吸收，不另論罪；又其等所
    犯意圖銷售，擅自以重製於光碟之方法，侵害他人之著作財
    產權罪，係以意圖銷售其主觀構成要件，即被告2 人主觀上
    意在以所購之重製光碟母片擅自重製後銷售販賣與不特定人
    而散布，則其重製後銷售販賣而散布之低度行為，為重製之
    高度行為所吸收，亦不另論罪。檢察官認被告所犯重製與散
    布行為，應分論併罰，尚有誤會。被告2 人間，就上開犯行
    ，有犯意之聯絡與行為之分擔，均為共同正犯。爰審酌被告
    2 人上開意圖散布、意圖銷售而購入盜版光碟持有，進而重
    製後，並銷售販賣而散布；其等重製與散布之數量非多，惟
    對我國保護智慧財產權之國際形象仍有相當之危害，與其等
    犯罪後曾為前揭自白之態度與其素行情形等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。扣案之上開重製光碟40片即盜版「霹靂皇龍紀」DVD 光碟
    28片、「霹靂開疆記」DVD 光碟12片，為被告2 人所有，已
    如前述，扣案之燒錄機1 台，為被告乙○○所有之物，據被
    告乙○○於本院訊問時述明，均為被告2 人犯著作權法第九
    十一條第三項、第九十一條之一第三項之罪所用之物，依著
    作權法第九十八條但書規定，不問屬於犯人與否，均予宣告
    沒收。其等販賣該重製光碟所得之價金，係屬金錢，恐早經
    被告等花用消費，而非屬被告所有，且已不知去向；另已售
    出之重製光碟10餘片，亦未扣案，且已非被告所有；雖依同
    條但書規定，亦得予宣告沒收，惟為免將來執行之困難與爭
    議，本院認無宣告沒收之必要，不予宣告沒收，併予說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，著作權法第九十一條第三項前段、第九
    十八條但書，刑法第十一條前段、第二十八條、第四十一條
    第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第九十一條：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處三年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百
萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處六月以上五年以下有期徒
刑，得併科新臺幣五十萬元以上五百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第九十一條之一
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
著作權法第九十八條：
犯第九十一條至第九十三條、第九十五條至第九十六條之一之罪
，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第九十一條第
三項及第九十一條之一第三項之罪者，其得沒收之物，不以屬於
犯人者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
