【裁判字號】    97,審簡,581
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第581號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第289 號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據欄補充「被告
    於本院審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書（如附件
    ）之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，
    於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。刑法第2 條
    本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身
    尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2
    條規定以決定適用之刑罰法律，核先敘明。茲就本案涉及法
    律變更之部分，比較如下：
（一）刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，法定刑所得科或併科
      之罰金為一千元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1
      條之1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，
      刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月
      七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
      自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
      為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日
      新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第
      33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺
      幣一千元以上，以百元計算之」等規定，是依修正後之法
      律，刑法第339 條第1 項詐欺取財罪所得科或併科之罰金
      刑最高為新臺幣3 萬元、最低為新臺幣1 千元；然依被告
      行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
      規定得提高之倍數為2 倍至10倍及刑法第33條第5 款規定
      之罰金最低額1 元計算，刑法第339 條第1 項之詐欺取財
      罪所得科或併科罰金刑最高額為1 萬元，最低額為銀元1
      元，經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條換
      算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣3 萬元，然最低
      額僅為新臺幣3 元。
（二）被告行為時之刑法第41條第1 項有關易科罰金之折算標準
      已於94年2 月2 日修正公布，罰金罰鍰提高標準條例第2
      條並於95年5 月17日修正刪除，均自95年7 月1 日施行，
      有關易科罰金之折算標準，被告行為時之易科罰金折算標
      準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除
      ）規定，就其原定數額（1 元以上3 元以下）提高為1 百
      倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應
      以銀元1 百元以上3 百元以下折算1 日，經折算為新臺幣
      後即以新臺幣3 百元以上9 百元以下折算1 日，惟95年7
      月1 日施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
      刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
      千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金
      折算標準，以修正施行前之規定，較有利於被告，依修正
      後刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時即修正前
      刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
      2 條之規定較有利於被告。
（三）綜上所述，本件經比較結果，關於罰金之最低度、易科罰
      金折算標準部分，以被告行為時刑法之規定較有利於被告
      ，應依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用被告行
      為時即修正前刑法相關規定。
三、甲○○本件犯行之犯罪時間，係在民國96年4 月24日之前，
    其所犯刑法第339 條第1 項之罪，其宣告刑未逾有期徒刑1
    年6 月，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例規定之減刑條
    件，爰依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑二
    分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段，行為時刑法第
    339 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
