【裁判字號】    97,審交簡,50
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度審交簡字第50號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
21575 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月；又因過失致人於死，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑
壹年。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○明知汽車駕駛人服用酒類後，不能安全駕駛動力交通
    工具者，不得駕車，竟於民國97年7 月31日晚間7 時許，在
    桃園縣平鎮市東勢里某大廟旁與同學一同飲酒至同日晚間8
    、9 時許止，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    於飲酒結束後，隨即騎乘車牌號碼為F7M-200 號重型機車，
    沿桃園縣平鎮市○○路由中壢市往大溪鎮方向欲返回住處，
    嗣於同日晚間9 時許，甲○○騎乘前開重型機車行經桃園縣
    平鎮市○○路206 號前，本應注意飲酒後吐氣所含酒精成份
    超過每公升0.25毫克以上不得駕車，且應注意該處路段時速
    限制在50公里以下，不得超速行駛，並應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，以維行車安全及避免危險發生，且
    依當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥、道路無缺陷、無障
    礙物、視距良好等情況，又無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，於飲酒後其吐氣所含酒精成份已高於每公升0.53毫克，仍
    貿然駕車，並以70至80公里之時速超速行駛，且疏於注意張
    鍾園妹騎乘腳踏車行駛於前方，仍超速前行，旋因閃避後方
    來車，致其所騎乘之前揭重型機車自後追撞及前開張鍾園妹
    所騎乘之腳踏車，致張鍾園妹因而人車倒地，受有頭部外傷
    併顱內出血，甲○○於警員陳建中到場處理尚不知孰為過失
    傷害之犯罪人時，主動向警員陳建中表明其為肇事人，自首
    其過失傷害及酒醉駕車之犯行，經警對之實施酒測，並測得
    其吐氣所含酒精成分為每公升0.53毫克。張鍾園妹經送醫急
    救後，仍因前揭車禍造成之頭部外傷併顱內出血，引起之神
    經性休克，延至97年8 月1 日凌晨1 時13分許不治死亡。案
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官據報相驗自動檢舉簽分偵
    辦後起訴。
二、訊據被告甲○○對其於上開時、地酒後駕車肇事致被害人張
    鍾園妹死亡之事實，於警詢、檢察官訊問及本院審理時均坦
    承不諱，並有被告甲○○之酒精濃度檢測單、警製之刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表(一)、(二)、車禍現場照片4 幀、車損照片12
    幀等附卷可稽。被害人張鍾園妹確因本件車禍死亡之事實，
    亦經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官督同法醫師相驗屍體屬
    實，並有臺灣桃園地方法院檢察署勘驗筆錄、相驗屍體證明
    書、檢驗報告書、相驗屍體照片及壢新醫院診斷證明書等在
    卷可憑。
三、按汽車駕駛人飲酒後吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克
    以上者，不得駕車；行車速度，依速限標誌或標線之規定，
    無速限標誌或標線者，行車時速不得超過五十公里；汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，道路交通安全規則第114 條第2 款、第93條第1 項第1 款
    、第94條第3 項分別定有明文，被告考領有重型機車駕駛執
    照，應對前開規定知之甚稔，於騎乘機車時自應注意及此，
    又依卷附之道路交事故調查報告表所載，當時並無不能注意
    之情事，被告竟疏未注意防免，以致肇事，致被害人張鍾園
    妹因而死亡，其有過失甚明。而被害人確因本件車禍死亡，
    已詳述如前，則被告之過失行為與被害人之死亡間，顯有相
    當因果關係。又被告飲用酒類後駕車而肇事，經警依法以酒
    精測試器施以酒精濃度檢測，測得其吐氣所含濃度為每公升
    0.53毫克，且被告業因酒後騎乘機車肇事，足徵被告確已達
    於不能安全駕駛動力交通工具程度猶仍駕車。綜上所述，本
    件事證明確，被告犯行均堪以認定。
三、核被告甲○○所為係分別犯刑法第185 條之3 之服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第276 條第1 項
    之過失致死罪。其所犯酒醉不能安全駕駛、過失致死二罪，
    一為過失犯，一為故意犯，構成要件不同，行為亦互異，應
    予分論併罰。又被告酒醉駕車因而致被害人死亡，所犯過失
    致死罪部分應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加
    重其刑至2 分之1 。又被告肇事後，主動向到現場處理車禍
    事故之警員陳建中自首酒醉駕車並肇事等情，此有桃園縣政
    府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可考，應
    依刑法第62條前段規定，減輕其刑，所犯過失致死罪部分並
    依法先加後減。爰審酌被告之生活狀況、品行、智識程度，
    被告酒醉駕車造成被害人死亡，過失之情節極其重大，惟念
    其犯後始終坦承犯行，業與被害人家屬達成和解並賠償被害
    人家屬等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑，以示懲儆。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可憑，其犯後自首且
    為前開自白，甚有悔意，並與被害人家屬達成和解，被害人
    家屬亦表示願原諒被告，此有桃園縣八德市公所調解委員會
    調解書、本院辦理刑事案件電話記錄查詢表各1 紙等在卷可
    考，被告經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞
    ，其所宣告之刑均以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    185 條之3 、第276 條第1 項、第62條前段、第51條第5 款
    、第74條第1 項第1 款，道路交通管理處罰條例第86條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    23   日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第276 條第1 項
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
