【裁判字號】    98,桃簡,375
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第375號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第24275 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反電信法第四十八條第一項規定，未經核准擅自使用無
線電頻率，處拘役伍拾玖日，併科罰金新臺幣拾伍萬元，拘役如
易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之功率放大器壹臺、激勵器壹臺及電源供應器臺，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正「甲○○前於民國92年間因違反電信法
    案件，經臺灣板橋地方法院科處罰金新臺幣5 萬元、緩刑 2
    年確定；復於94年、96年間因違反電信法案件，經本院分別
    判處拘役50日併科罰金新臺幣10萬元及拘役59日（嗣減刑為
    拘役29日）確定，並分別於95年3 月1 日、97年2 月25日易
    科罰金執行完畢。」；另證據部分除「警方於97年6 月18日
    測錄到調頻98.3兆赫廣播內容之轉錄譯文表」，應更正為「
    非法廣播電臺節目紀錄表1 紙」、「電源供應器1 台」應更
    正為「電源供應器3 台」，並補充「國家通訊傳播委員會97
    年7 月30日通傳北密字第09750058760 號函及所附之非法廣
    播電臺蒐證處理報告表、桃園地區FM98.3MHz 非法廣播電臺
    現場圖、蒐證照片6 張」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電
    波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
    用或變更；無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、
    核准之廢止、使用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監
    理業務之辦法，由交通部定之，電信法第48條第1 項定有明
    文。又國家通訊傳播委員會組織法，業於94年11月9 日制定
    公布施行，該法第2 條規定，自本會成立之日起，通訊傳播
    相關法規，包括電信法、廣播電視法、有線廣播電視法及衛
    星廣播電視法，涉及本會職掌，其職權原屬交通部、行政院
    新聞局、交通部電信總局者，主管機關均變更為本會；其他
    法規涉及本會職掌者，亦同。已將電信監理相關業務之主管
    機關，從交通部移由該委員會。是被告甲○○未經向主管機
    關交通部（現改為國家通訊傳播委員會）申請許可，未經核
    准而擅自使用FM98.3MHz 無線電頻率播送廣播節目，然未干
    擾無線電波之合法使用，核其所為，係違反電信法第48條第
    1 項之規定，應依同法第58條第2 項之未經核准擅自使用無
    線電頻率罪處罰。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，最高法
    院95年度台上字第1079號判決可資參照，準此，被告自97年
    6 月間起至97年7 月31日為警查獲時之期間內，未經核准反
    覆使用無線電頻率播送節目之犯行，應評價認係包括一罪之
    集合犯，僅論以一罪。爰審酌被告有前揭所述之犯罪科刑紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，雖未構成
    累犯，然其已有多次違反電信法之前案紀錄，詎猶不知悔悟
    ，仍未經核准，擅自使用無線電頻率播送廣播節目，損害主
    管機關對於廣播電信業務之管理，其犯行顯屬不該，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚可，及其犯罪之動機、目的、手段、
    所生損害、智識程度及素行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並就拘役諭知易科罰金、就罰金部分諭知易服勞役之折
    算標準。至扣案之功率放大器1 台、激勵器1 台及電源供應
    器3 台，均為被告犯本案電信法第58條之罪所用之電信器材
    ，應依電信法第60條規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電信法第58條第2 項、第60條，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
電信法第58條：
違反第46條第5 項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
