【裁判字號】    98,司票,1162
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第1162號
聲  請  人  順益汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○○  (業已於.
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○於民國九十六年七月二十二日簽發之本票內載憑票
交付聲請人新臺幣陸拾壹萬玖仟伍佰參拾陸元，其中之新臺幣肆
拾萬零壹佰壹拾柒元及自民國九十八年一月二十六日起至清償日
止按週年利率百分之二十計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人甲○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人丙○○○、甲○○於民
    國96年7 月22日共同簽發付款地於桃園縣中壢市，並免除作
    成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣619,536 元，詎於
    提示後尚有如主文所示之本金及利息未獲清償，為此提出本
    票一份，聲請裁定准許強制執行。
二、按無當事人能力者，其欠缺無從補正者，不得為訴訟法律關
    係之主體，故欲聲請法院為本票裁定，聲請人及相對人均需
    有當事人能力，否則聲請人之聲請即不合法定訴訟成立要件
    ，應依欠缺民事訴訟法第249 條第1 項第3 款之當事人能力
    為理由，裁定駁回之。聲請本票裁定案件規定於非訟事件法
    適用非訟程序，而非訟程序亦屬廣義民事訴訟程序之一環，
    且本票裁定之性質為裁定，故對民事訴訟第249 條第1 項第
    3 款之當事人能力規定自有適用餘地，於當事人能力欠缺而
    無從補正時，應依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款規定裁
    定駁回之。本件聲請人聲請對相對人丙○○○本票裁定，經
    查相對人丙○○○業已死亡，有內政部戶役政個人基本資料
    查詢結果單附卷可資查稽，故聲請人以無實體法上權利能力
    及訴訟法上當事人能力之人為對象，自屬法定訴訟成立要件
    欠缺無從補正，依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款規定，
    其聲請並非適法，對此部分應予駁回之。
三、本件聲請就相對人甲○○部分核與票據法第123 條規定相符
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第79條、第249 條
    第1 項第3 款裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  簡易庭司法事務官  王政揚
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳抗告費1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
