【裁判字號】    98,交聲,728
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度交聲字第728號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所桃園監理站民國98年1月13日桃監裁字第裁52
－DP0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分聲明異
議，本院裁決如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年4月
    18日上午7時8分許，駕駛7N-9190號自用小客車，在設有禁
    止超車標誌之桃園縣大溪鎮○○路與埔頂街口處，為警舉發
    「在設有禁止超車標誌路段超車」，原處分機關乃依道路交
    通管理處罰條例第47條第2款、第63條之規定，於98年1月13
    日，以桃監裁罰字第裁52－DP0000000號裁決書，裁處異議
    人罰鍰2400元，並記違規點數1點等語。
二、異議意旨略以：異議人甲○○於97年4月18日上午7時8分許
    ，在桃園縣大溪鎮○○路與埔頂街口處，適有人駕車自異議
    人車輛右側超車，二車因而發生碰撞，異議人並無違規超車
    ，惟經異議人要求調閱現場錄影畫面結果並未見碰撞情形後
    ，又因對方於事故後已移動車輛，且異議人於第二次警詢筆
    錄時，並未簽名，而為警方變更了筆錄，致遭認定違規超車
    ，實難甘服，再者，異議人僅為普通上班族，上有高堂下有
    甫滿1歲之幼兒需要扶養，2400元之罰鍰雖不多，卻需異議
    人工作3日始得此款，為此聲明異議云云。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰
    條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別
    定有明文。另按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，依行政程序法之規定；送達由行政機關自行或交由
    郵政機關送達；送達，於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收
    郵件人員，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第5條，行政程序法第68條、第72條第1項前段、第33條第1
    項分別定有明文。
四、經查，本件交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站認異議
    人有在設有禁止超車標誌路段超車之情事，依道路交通管理
    處罰條例第47條第2款、第63條之規定，於98年1月13日，以
    桃監裁字第裁52-DP0000000號裁決書，裁處異議人罰鍰2400
    元，並記違規點數1 點，該裁決書於98年1 月16日由異議人
    同居之岳母收受而為送達，有送達證書一紙在卷可按。是異
    議人若不服上開處罰，自應於裁決書合法送達日之翌日（即
    98年1 月17日）起20日內，向本院聲明異議。然異議人遲至
    98年2 月10日始具狀向原處分機關聲明異議，有其聲明異議
    狀上之收狀戳章可參，異議人顯已逾越前開聲明異議之20日
    不變期間，而屬不可補正之事項，依道路交通案件處理辦法
    第18條之規定，認為聲明異議不合法律上之程式，揆諸前開
    說明，本件聲明異議於法自有未合，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  交通法庭    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
