【裁判字號】    97,桃簡,846
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第846號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                （現另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第17818 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月；減為有期徒刑貳月；如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國90年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑3 月確定，於91年03月19日執行完畢；又於91年間，因違
    返職役職責案件，經國防部北部地方軍事法院判處有期徒刑
    5 月確定，於91年09月16日易科罰金執行完畢；又於94年間
    ，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑7 月確定，又於95
    年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑8 月確定，此
    2 罪經裁定應執行有期徒刑1 年2 月確定；又於95年間，因
    施用毒品案件，經本院判處有期徒刑9 月確定；又於96年間
    ，因搶奪案件，經本院判處有期徒刑1 年2 月確定；又於95
    年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑10月確定；又
    於96年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑10月確定
    ；後四罪經本院裁定減刑為有期徒刑4 月有15日、7 月、5
    月、5 月，應執行有期徒刑1 年4 月；現接續執行中。其明
    知某鄭姓綽號沙皮之成年男子與其正犯成年成員不自行申辦
    銀行帳戶，而要求其申辦提供金融帳戶之存摺、提款卡，係
    擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基
    於幫助詐欺取財之犯意，先於93年12月間，由鄭姓綽號沙皮
    之成年男子，帶其前往桃園縣桃園市○○路465 號新竹國際
    商業銀行永安分行開立帳號000000000 號帳戶而取得存摺與
    提款卡各1 枚，並於開戶後，即將其上開帳戶之存摺、提款
    卡一併交付予鄭姓綽號沙皮之成年男子，並提供該帳戶之密
    碼。該鄭姓綽號沙皮之成年男子與該集團自稱香港時富基金
    之成年人、自稱香港時富基金客服人員之成年女子、自稱澳
    門博彩人員之某成年人，共同意圖為自己不法之所有，基於
    詐欺取財之犯意聯絡，於94年01月02日至同年月24日間，先
    後由該集團自稱香港時富基金之成年人、自稱香港時富基金
    客服人員之成年女子、自稱澳門博彩人員之某成年人分別於
    電話中接續向住於臺北市內湖之乙○○佯稱：你中獎了，請
    你趕快至高雄領獎，會再與你聯絡云云、要與你核對領獎情
    事，請你先匯律師費新臺幣（下同）6 萬2 千元云云、要撥
    款的話要有臨時會員資格，你要補匯港幣8 萬元云云、我們
    幫人設定澳門博彩，你幸運設定上了，第一次幫你下注5 萬
    元，你中了5 百倍，計2 千5 百萬元，要扣掉百分之十的吃
    紅金及5 萬元的代押金，你可拿到2 千3 百7 十萬元；你會
    員資格不符，會員資格要2 百2 十萬元云云、領獎方法又改
    了，改為押一領一方式，所以你第一次中的2 千3 百7 十萬
    元，要直接把1 百3 十萬元匯給我們，直接領取2 千5 百萬
    元，會員資格可以以小額信貸50萬元，你要再匯80萬元云云
    、你匯的款有匯差，你要再補41萬元云云、你領獎手續沒完
    成，要交所得稅11萬元云云，使乙○○信以為真而陷於錯誤
    ，分別於94年01月03日，在中國信託商業銀行正義分行匯款
    6 萬2 千元入賴建廷（另案辦理）於新營民生郵局局號0000
    000 號、帳號00000000號帳戶內；於94年01月04日、同年月
    04日、同年月10日，各在中國信託商業銀行正義分行、聯邦
    銀行某分行，匯款28萬元、8 萬元、20萬元入薛慶雲（另案
    辦理）於新竹湖口新工郵局局號0000000 號、帳號0000000
    號帳戶內；於94年01月10日、同年月20日、同年月24日，在
    臺灣銀行三重分行、某銀行各匯款43萬6 千元、40萬2 千2
    百9 十8 元、30萬元入黃亮威（另案辦理）於聯邦銀行內壢
    分行帳號000000000000號帳戶內；於94年01月20日，匯款10
    萬9 千元入黃亮威於遠東國際商業銀行中壢分行帳號000000
    00000000號帳戶內；於94年01月19日，在臺灣銀行三重分行
    匯款80萬元入王柏森（另案辦理）於臺中漢口郵局局號0000
    000 號、帳號0000000 號帳戶內；於94年01月24日，在臺灣
    銀行三重分行匯款20萬元入甲○○上開新竹國際商業銀行永
    安分行帳戶內。上開匯入甲○○帳戶之款項，於同日即經以
    轉帳、卡片跨行提款方式轉帳或提領一空。嗣對方又打電話
    向乙○○洋稱：要開第二期的六合彩，你中了3 千零6 十萬
    元，你要完成吃紅金、代押金1 百5 十9 萬元云云，因乙○
    ○以無款可付，且察覺有異而發覺受騙，報警循線查獲甲○
    ○犯罪。案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於檢察事務官詢問、本院訊問時時坦承其於前開時、地
    ，由鄭姓綽號沙皮之成年男子帶其前往開立上開帳戶，將該
    帳戶之存摺、提款卡各1 枚出售交付予該成年男子，並提供
    密碼等情；其於檢察事務官詢問時辯稱：該男子要幫其申辦
    信用卡，說要幫其培養信用云云，其於本院訊問時辯稱：該
    男子要幫其辦理車貸，因其沒有薪資證明，該男子說要將其
    帳戶作存提明細，才能辦理貸款云云，均否認有幫助詐欺犯
    行。惟查證人乙○○於警詢時就其被詐欺之情節，已指述甚
    詳，並有新竹國際商業銀行永安分行函與所被告帳戶之印鑑
    卡影本01份、契約書影本01份、對帳單影本01份、臺灣銀行
    匯出匯款回條聯影本05份、中國信託商業銀行匯款申請書影
    本03份、聯邦銀行匯款通知單影本01份、銀行匯款單影本01
    份可稽。查銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得
    ，且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關係
    該帳戶之款項之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立
    即使用之必要者外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使
    用，自無須向他人借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、存
    摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼
    告知予非熟識之人之理。關於被告所辯交付上開帳戶存摺、
    提款卡及提供密碼之原因，被告於檢察事務官詢問時所辯：
    該男子要幫其辦理信用卡云云，其於本院訊問時則辯以：該
    男子要幫其辦理車貸云云，前後不一致，顯難採信。又被告
    僅知該成年男子姓鄭綽號沙皮，並不知其真實名字、身分與
    年籍，又無該男子確實之聯絡方式，其與該男子顯非熟識。
    再申辦貸款或信用卡，應提出相關確實之資力、財產或薪資
    證明資料；依被告於警詢所辯：該男子稱係要為之培養信用
    云云及其其於本院訊問時所辯：因其沒有薪資證明，該男子
    說要將其帳戶作存提明細，才能辦理貸款云云；其顯可知悉
    該男子取得其存摺、提款卡，係欲製作不實存提往來資料，
    以便施詐或做其他不法使用。被告依該與之顯非熟識男子之
    請而開立該帳戶，將存摺、提款卡交付，且提供密碼，經詐
    欺集團成員使用為詐欺贓款匯入之人頭帳戶，可見被告早知
    對方取得上開帳戶係供為詐欺等不法行為所得款項匯入之人
    頭帳戶甚明。被告上開所辯，為卸責之詞，不足採信。事證
    已經明確，被告等犯行均堪以認定。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年07月
    01日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、
    牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果
    而為比較。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準
    及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行
    之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標
    準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予
    執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，應依修正後
    刑法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律。拘束
    人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第二條第二項規定
    應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，應依修正後刑
    法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律。從刑附
    屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律。
    惟如無有利或不利情形，即新舊法處罰之輕重相同，無比較
    適用之問題，非修正後刑法第二條第一項所指法律有變更，
    即無修正後刑法第二條第一項之適用，應依一般法律適用原
    則，適用裁判時法。惟如逕行適用行為時法，因結果並無不
    同，對判決不生影響，上訴審毋庸撤銷改判（以上參考最高
    法院95年05月23日刑事庭第08次會議決議95年11月07日第21
    次刑事庭會議紀錄及最高法院24年上字第4634號、24年上字
    第5292號、27年上字第2615號判例）。本件被告行為後法律
    有變更，關於法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第三十
    三條第五款規定為銀元一元以上，依罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段提高10倍為銀元10元（折算為新台幣30元）以上
    ，修正後刑法第三十三條第五款則修正為新台幣一千元以上
    ，以百元計算；就幫助犯部分，由修正前之幫助他人犯罪者
    ，為從犯，修正為幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯；就
    罰金刑之加重與減輕部分，修正前規定罰金刑加、減輕僅加
    、減輕其最高度，最低度毋庸加、減，修正後之規定則就最
    高度及最低度同加、減之；就累犯部分，由修正前之受有期
    徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦
    免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，累犯之
    規定，於前所犯罪依軍法或於外國法院受裁判者，不適用之
    ，修正為受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，第九十八條第
    二項關於因強制工作而免其刑之執行者，於受強制工作處分
    之執行完畢或一部之執行而免除後，五年以內故意再犯有期
    徒刑以上之罪者，以累犯論，而就易科罰金之折算標準部分
    ，由修正前刑法第四十一條第一項前段規定（得以銀元一元
    以上三元以下折算一日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條規定提高一百倍為銀元一百元以上三百元以下（即
    新台幣三百元以上九百元以下）折算一日，修正後刑法第四
    十一條第一項前段則修正為得以新台幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，裁判時罰金罰鍰提高標準條例第二條並已刪
    除。本件就罪刑部分，比較行為時法與裁判時法，關於罰金
    刑最低度，縱裁判時法得分別依累犯與幫助犯加減，加減後
    之罰金刑最低度，亦較行為時法為重，以行為時法有利於被
    告；又關於累犯部分，被告所受軍法前科有期徒刑5 月執行
    完畢後，5 年內再犯本件之罪，依修正前規定，該軍法前科
    ，並不適用累犯之規定，依修正後之規定，則該軍法前科，
    有累犯規定之適用，亦以行為時法有利於被告；綜其全部罪
    刑之結果而為比較，以行為時法有利於被告，應適用行為時
    法。核被告所為，係犯修正前刑法第三十條第一項前段、刑
    法第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告於90年間
    ，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，於91年03月
    19日執行完畢，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註
    記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按，其於受
    此有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之刑之罪，為累犯，應依修正前刑法第四十七條規定，依法
    加重其刑。上開成年之正犯成員間，就上開犯行為有犯意聯
    絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫助詐欺取財意
    思，並僅提供該帳戶之存摺、提款卡，並告知密碼，供為贓
    款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以外之助力
    ，為詐欺取財罪之幫助犯，並依修正前刑法第三十條第二項
    規定，依法減輕其刑。其刑有加減，先加重後減輕之。被告
    幫助正犯詐欺被害人之幫助行為僅一個，雖正犯施用詐術使
    被害人數次交付財物，係正犯該次詐欺取財行為使被害人分
    次交付財物之結果，祇成立1 詐欺取財罪；被告為幫助犯，
    亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。爰審酌被告有前開前科與執行
    情形，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各01份可憑，素行不佳，其提供
    前開帳戶之存摺、提款卡與密碼，幫助上開正犯作為款項匯
    入、提領之用，使被害人交付上開財物，金額甚高，被告且
    迄未賠償被害人損害之犯罪情節與所生危害程度，與其犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑；按中華民
    國九十六年罪犯減刑條例業經於96年07月04日公布，同年月
    06日生效，依該條例第十六條規定，自96年07月16日施行；
    被告犯罪係在96年04月24日以前，又無該條例所規定不得減
    刑之情形，應依該條例第二條第一項第三款規定，減其宣告
    刑二分之一，而減刑如主文所示。被告行為後關於易科罰金
    之折算標準法律有變更，已如前述，比較行為時法與裁判時
    法，以行為時法有利於被告，應適用修正前刑法第四十一條
    第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告已將上開帳戶之存
    摺、提款卡交付予該不詳姓名之人，並未扣案，上開帳戶之
    存摺、提款卡現是否尚存在，是否仍屬其所有不明，為免將
    來執行之困難與爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，修
    正後刑法第二條第一項前段，刑法第三百三十九條第一項，
    修正前刑法第三十三條第五款、第三十條第一項前段、第二
    項、第四十七條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項：
犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規
定外，依下列規定減刑：
一、死刑減為無期徒刑。
二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。
三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
