【裁判字號】    98,審簡,16
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第16號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18
093 號），被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、乙○○自民國96年11月15日起至97年5 月16日止，受僱於自
    由營造工程有限公司（下稱自由營造公司），擔任臺灣桃園
    國際機場道路工程之工地主任，負責總攬該工地工程進度、
    施工品質、物料調度等業務，屬於從事業務之人，其明知上
    揭道路工程完工後，施工用餘由其保管之物料，應依自由營
    造公司之指示運回倉庫內存放，詎其為償還債務，竟意圖為
    自己不法之所有，於97年4 月30日，在上開機場道路工程之
    工地內，利用自由營造公司負責人陳茂雄指示其將前開機場
    道路工程用餘之「4 米H 型鋼護欄」24支，運回自由營造公
    司位於桃園縣龜山鄉大坑村29號倉庫存放之機會，將上開業
    務上所持有之「4 米H 型鋼護欄」24支均予以侵占入己，並
    於同日通知不知情之桃園區資源回收業者至前開工地，以新
    臺幣9 萬6 千元之代價出售前開侵占之鋼材，得款用以還債
    用罄。嗣於同年5 月27日，自由營造公司公司股東甲○○清
    點前揭倉庫庫存，發覺鋼材短少報警後，始查悉上情。案經
    桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、前開犯罪事實，業據被告乙○○分別於警詢、檢察官訊問及
    本院審理中分別坦承不諱，並經證人即自由營造公司之股東
    甲○○、自由營造公司之員工李英璋分別於警詢、檢察官訊
    問、本院審理中陳述無訛，且有勞工保險卡、被告乙○○寄
    送之E-MAIL影本及手寫信件1 封等在卷可稽，足徵被告自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。爰審酌
    被告乙○○於犯後始終坦承犯行，深具悔意，且與已向自由
    營造公司達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可憑，念其因一時貪念，短於思
    慮，致罹本罪，且已與自由營造公司達成和解，有和解書1
    份在卷可考，經此刑之宣告之教訓，自當知所警惕，而無再
    犯之虞，本院綜核各情，認前開對其所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    336 條第2 項、第41條第1 項、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年     2    月    23    日
                        刑事庭   法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第336 條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
