【裁判字號】    98,壢簡,199
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第199 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二一七三三號），本院判決如下：
    主      文
丁○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事      實
一、丁○○意圖為自己不法之所有，於民國九十七年十月一日下
    午十五時許，駕駛車牌ＬＦ─一一一二號自用小客車，前往
    桃園縣龍潭鄉三林村三元宮旁，徒手竊取戊○○所有用於菜
    園圍籬之鐵條三支（各長約四十五公分，總價值約新臺幣【
    下同】一百元），得手後即放置在其所有之前開自用小客車
    後座。嗣經戊○○發覺，報警處理，並在丁○○所有之上開
    自用小客車上起出前開圍籬鐵架三支，始查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理      由
一、上揭事實，業據被告丁○○於本院訊問中供承不諱（詳本院
    九十八年二月二十三日訊問筆錄），核與被害人戊○○於本
    院訊問中之指述、證人蘇碧緞於警詢時之證述及證人丙○○
    、乙○○、李合和及甲○○於本院訊問中結證之情節相符，
    並有被害人戊○○所立贓物領據（保管）單、車牌ＬＦ─一
    一一二號自用小客車行車執照、桃園縣政府警察局龍潭分局
    同意受搜索證明書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及照片
    六張及警員乙○○九十七年十一月十日於桃園縣政府警察局
    桃園分局中路派出所之報告及所附照片二張、臺灣桃園地方
    法院檢察署九十七年十一月二十四日公務電話紀錄單及九十
    七年十二月四日桃園縣政府警察局龍潭分局龍警分刑字第０
    九七九０一六四五七號函送證人李合和桃園縣政府警察局龍
    潭分局石門查訪紀錄表等附卷可稽，綜上所述，被告丁○○
    犯行明確，堪以認定，應予依法論科。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告丁○○之前並無前科，素行良好，有被告丁○
    ○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，及其品行、知識
    程度，所竊得財物價值為一百元，與其犯行已坦承犯行，態
    度尚佳等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞
    役之折算標準。
三、被告詹芳周於本院訊問時，表示願受科刑之範圍如主文所示
    ，此有本院九十八年二月二十三日訊問筆錄在卷可佐，本院
    爰審酌被告丁○○犯罪後坦承犯行，深具悔意，爰於被告丁
    ○○願受科刑之範圍內量刑如主文，依刑事訴訟法第四百五
    十五條之一第二項之規定，被告丁○○對於本件不得上訴；
    至聲請人如不服本判決，則應於收受判決正本送達之翌日起
    十日內，向本院提起上訴。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第三百
    二十條第一項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第一庭  法  官    曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官    楊晴文
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
