【裁判字號】    97,審訴,2349
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2349號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4554號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前因施用毒品事件，經本院少年法庭裁
    定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國89
    年5 月4 日執行完畢而釋放出所，並由本院少年法庭於89年
    5 月17日以89年度少調字第193 號裁定不付審理而確定在案
    。於93年因施用第二級毒品案件，經本院以94年度桃簡字第
    58 7號判決判處有期徒刑2 月確定，於94年8 月15日執行完
    畢。另於94年間因違反家庭暴力防治法案件，經本院以94年
    度易字第695 號判決判處有期徒刑7 月確定，於95年2 月8
    日執行完畢（於本案皆構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基
    於施用第一、二級毒品之犯意，於97年6 月1 日某時為警採
    尿時起回溯26小時之某時，在臺灣某不詳處所內，施用第一
    級毒品海洛因1 次；於97年5 月31日某時許，在其位於桃園
    縣龜山鄉○○路83巷24號之居處內，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於97年6 月1 日晚上7 時30分許，為警另案
    通緝到案，經同意後為警採尿送驗，始查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)臺北縣政府警察局三峽分局查獲違反毒品危害防制條例案姓
    名對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各
    1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第47條第1 項
    、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月      23  日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年    2     月      23  日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
