【裁判字號】    98,聲,464
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第464號
被      告  甲○○
                    （現羈押於台灣桃園看守所）
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因涉嫌竊盜案件，經本院執行羈押在案
    。惟本案被告家中老母，下有幼子須照顧，妻子久未聯絡，
    被告為家中經濟來源，且被告前因車禍致受有腦部病症，醫
    院亦發給重大傷害卡，爰聲請具保停止羈押等語。
二、本件被告因竊盜案件，經本院訊問後，認被告涉犯刑法第32
    1 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，犯罪嫌疑重大，且有
    事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，非
    予羈押，顯難進行審判，即有刑事訴訟法第101 條之1 第1
    項第5 款之情形而有羈押必要，於民國97年12月11日執行羈
    押在案。茲聲請人聲請具保停止羈押，本院審酌被告所犯之
    全案情節，且被告前有多次竊盜前科，目前仍有案件審理中
    ，認被告上述羈押原因尚屬存在，不能因具保而使之消滅。
    從而，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
