【裁判字號】    98,司促,2408
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度司促字第2408號
債  權  人  行政院衛生署桃園醫院
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：一、向段紹儀之監護人甲○○請求給付之請求權
              二、被繼承人段紹儀之除戶戶籍謄本正本。
              三、被繼承人段紹儀全體繼承人之戶籍謄本正本
              四、提出甲○○有無向法為聲請拋棄繼承或限定
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事庭司法事務官  康敏郎
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
