【裁判字號】    98,壢簡,282
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第282號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二五四三四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。並補充：
  (一)犯罪事實部份第五行、第六行之「存摺、提款卡及密碼」應
    更正為「存摺影本、提款卡及密碼」；第九行之「晚間十時
    一０一分許」應更正為「晚間十時十分許」。
  (二)至被告提供李御達申辦之華南商業銀行壢昌分行帳戶之提款
    卡，固係被告提供充為幫助該集團詐欺取財所用，然依現今
    金融機構與客戶之契約，係由金融機構提供予客戶使用，於
    客戶結清帳戶時，存摺由金融機構於該存摺註記作廢後客戶
    始得留存、金融機構大多要求提款卡需剪卡寄回等情觀之，
    上開存簿、提款卡之所有權應仍屬金融機構所有，且上開帳
    戶之提款卡及密碼單等資料，均未扣案，且乏確據證明尚屬
    存在，為免將來執行困難，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
    檢察官雖另以被告之存摺一本、印章一個雖未扣案，然無法
    證明業已滅失，且屬被告所有、供被告犯罪所用之物等語，
    聲請依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收，然查本件被
    告僅交付李御達申辦上開帳戶之提款卡，存簿及印章均未交
    付予該詐欺集團，上開存簿及印章與本案並無關聯，且亦非
    被告甲○○所有，爰不另為沒收之宣告，檢察官聲請依法宣
    告沒收，容有誤會，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                                    法 官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                    書記官 王明玉
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
