【裁判字號】    97,審交簡,61
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度審交簡字第61號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18
939 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年6 月17日上午10時30分許，駕駛車牌號碼
    為G8-4785 號之自用小客車，由東向西沿桃園縣龍潭鄉○○
    路行駛至中興路31號前時，本應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意及此，適右側有羅映光騎乘腳踏車進入快車道，2
    車發生碰撞，致羅映光受有頭、胸、腹部鈍挫傷併顱內、腹
    內出血之傷害，雖經送醫急救，仍於97年6 月28日因敗血症
    致多重器官衰竭死亡。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)被害人家屬甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院準備程序時之
    陳述。
  (三)國軍桃園總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書2 紙。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份及現場照片14幀。
  (五)相驗筆錄、臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書、檢驗
    報告書各1 份及相驗照片11幀。
  (六)臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定書。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之因過失致人於死罪
    。案發時被告在快車道駕車行駛，因被害人羅映光不依規定
    ，擅自進入快車道，而致被害人死亡，被告違反道路交通安
    全規則第94條第3 項規定之注意車前狀況義務而肇事，致被
    害人死亡，依法應負刑事責任，其所犯本件過失致死罪應依
    道路交通管理處罰條例第86條第2 項規定減輕其刑。爰審酌
    被告之過失程度、被告犯罪後與被害人家屬達成和解，賠償
    損害，犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其因一時疏忽，致人死亡，且已與被害
    人家屬達成和解，並已賠付賠償金額，經此次刑之宣告，應
    知所惕勉而無再犯之虞，本院認其所受宣告刑以暫不執行為
    適當，併宣告緩刑2 年，以策自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第1 項，刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，道路交通管理處罰條例第86條第2 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2   月    23    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
