【裁判字號】    98,壢簡,288
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第288號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ .
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23692 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○ 故買贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「明知外觀紅黑條紋型式特殊之腳踏車…」
    ，應更正為「明知車身黑色、車輪外框黃色之腳踏車…」；
    「竟仍於民國97年10月28後之某日」，應更正為「竟基於故
    買贓物之犯意，於民國97年10月28日至同年11月2 日間之某
    時」；另「以新台幣1,000 元價格購買上開腳踏車」，應補
    充更正為「以新台幣1,000 元價格購買上開腳踏車後，再自
    行將車身漆上紅色條紋」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○○○○ 所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物
    罪。爰審酌被告故買來路不明之贓物，助長竊盜風氣，其故
    買之贓物係腳踏車1 輛（據被害人陳述價值約新臺幣 9,000
    元，為警查獲後贓物已由被害人領回，所生危害尚輕，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、素行，
    及其犯後卸詞狡辯，未具悔悟等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月     23   日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第349 條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
