【裁判字號】    97,聲,4252
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4252號
聲  請  人
即  被  告  甲○
選任辯護人  文聞律師
            許玉娟律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第
687號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
    ，認為被告犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，於民國97年
    7 月11日起執行羈押在案，並經本院於97年10月11日、12月
    11日、2月11日起分別延長羈押2 月在案。
二、聲請意旨略以：緣被告曾於內湖三軍總醫院，進行精索靜脈
    曲張手術，因目前有陰囊積水、腫起硬化之症狀，看守所無
    法治療，為恐造成陰囊壞死、不孕症。被告現罹疾病雖無急
    迫性，然獄所內醫療設備恐未能完善治療，爰聲請保外就醫
    云云。
三、茲查，本院於98年2 月17日進行調查證據，並就被告所涉販
    賣第三級毒品部分言詞辯論終結，經訊問後認無羈押之必要
    ，並諭知具保新台幣30萬元候傳，被告已於98年2 月19日具
    保出所，被告前開請求保外就醫，本院已無從加以審究，上
    開聲請應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林惠霞
                                    法  官  呂綺珍
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江惠婷
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
