【裁判字號】    98,審簡,74
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第74號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11110
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有拘役伍拾日，如易科罰金，以新壹幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告甲○○自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判
    決處刑。
二、甲○○與真實姓名年籍不詳之吳姓成年男子共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，於民國97年4 月28日凌晨4 時20
    分許，共同駕駛三輪車至桃園縣龜山鄉華亞科技園區（下稱
    華亞園區）華亞飯店2 期預定地，徒手竊得黃華炳所有之鐵
    圍籬28片、鐵管11支與角鐵37支，並將上開竊得物品放置三
    輪車上，嗣為華亞園區之駐衛警李治平察覺有異，報警處理
    ，當場為警查獲。案經黃華炳訴由桃園縣政府警察局龜山分
    局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序時自白不諱
    ，且據證人即告訴人黃華炳、證人李治平於警詢及偵訊之證
    述情節相符，並有贓物認領保管單1 紙、採證照片4 張、代
    保管條1 紙等件附卷可稽，足徵被告自白與事實相符，應係
    可採，是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告與真實
    姓名年籍不詳之吳姓成年男子間有犯意聯絡與行為分擔，應
    論以共同正犯。爰審酌被告之素行，及其犯罪所生危害，與
    其犯罪動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                    刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  施  春  祝
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
