【裁判字號】    98,簡,22
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                98年度簡字第22號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12639
號)，被告於審理時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分更正甲○○為警逮
    捕之時間應為「民國97年5 月18日零時許」外，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告就檢察官所起訴之犯罪事實，於本院審理時供承不諱，
    核與證人即被害人乙○○、及證人即被害人之夫丙○○於偵
    查中之陳述情節相符，並有桃園縣政府警察局八德分局搜索
    扣押筆錄一份，附卷可考，足認被告任意性自白核與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告甲○○明知某姓
    名年籍不詳自稱「小峰」之成年男子，係以電話詐欺之方式
    進行詐騙之詐騙集團，其詐騙方式包括以網路購物之付款方
    法設定有誤等名義，誘騙被害人需至自動櫃員機操作以取消
    設定錯誤，使被害人依詐騙集團之指示於自動提款機鍵入詐
    騙集團所指示之數字，將款項匯入詐騙集團所留之人頭帳戶
    。因被害人乙○○識破詐騙集團之手法，而佯稱不會操作自
    動提款機。被告受詐騙集團之託，而基於幫助之犯意，於民
    國97年5 月18日，前往桃園市○○路○ 段32號中國信託銀行
    內，陪同被害人操作自動提款機，應認其所為係幫助行為而
    非正犯行為，至於被害人乙○○因發覺詐騙集團之手法而未
    受騙，致該集團未能得逞，未生取得財物之結果，被告甲○
    ○應以幫助詐欺未遂論處。
四、故核被告所為，係犯刑法第339 條第3 項、第1 項之幫助詐
    欺取財未遂罪。被告幫助他人犯詐欺罪，係屬幫助犯，爰依
    刑法第30條第2 項規定按正犯之刑減輕其刑。又本件詐欺取
    財未得手，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定，按既遂
    犯之刑減輕之，並依法遞減之。爰審酌被告年紀正值青壯，
    應有一定之社會經驗，應知現今社會詐騙集團猖獗，竟協助
    詐騙集團，進行詐騙行為，增加警方追緝幕後詐騙集團之困
    難度，使該詐欺集團主要成員逍遙法外，將可能導致更多無
    辜民眾受害，惟兼衡被告於犯後終能坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第3 項、第1 項、第25條
    第2 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                    刑事第十庭    法  官    陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官    劉玉梅
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
