【裁判字號】    98,家聲,87
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家聲字第87號
聲  請  人  甲○○
                        號
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間請求認可判決書事件，本院裁定如下：
    主    文
大陸地區湖北省武漢市礄口區人民法院（2008）礄民一外字第2
號民事判決應予認可。
程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為大陸地區人民，與台灣地區人
    民之相對人於民國95年6 月22日結婚，後於97年6 月23日（
    聲請人誤載為同年3 月10日）經大陸湖北省武漢市礄口區人
    民法院（下稱武漢市人民法院）判決准予聲請人與相對人離
    婚，並於97年7 月9 日（聲請人誤載為同年6 月11日）確定
    在案，相對人於該離婚訴訟開庭前均有受該法院傳票之送達
    ，對該判決亦未聲明不服，該判決並經大陸湖北省武漢市楚
    信公證處（下稱湖北省公證處）公證，且經財團法人海峽交
    流基金會（下稱海基會）認證在案，為此爰依台灣地區與大
    陸地區人民關係條例第74條第1 項規定，聲請鈞院裁定認可
    ，以憑辦理離婚登記等語。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
三、查本件聲請人主張之事實，業據聲請人提出與其所述相符之
    海基會證明、湖北省公證處公證書、武漢市人民法院（2008
    ）礄民一外字第2 號民事判決書、證明書等件為證，自堪信
    為真實。本院審核前開判決係以：「原（即聲請人）、被告
    （即相對人）在婚姻登記機關辦理了結婚手續，亦成為合法
    夫妻，自2006年結婚後至今原、被告雙方長期兩地分居，達
    兩年之久，加之婚前感情基礎不牢，婚姻關係名存實亡，故
    對原告要求離婚的訴請，本院依法予以准許。為此，本院依
    照中華人民共和國婚姻法第2 條第2 款、第32條第2 款、中
    華人民共和國民事訴訟法第130 條的規定，缺席判決如下：
    原告甲○○與被告陳柏榆離婚。：：」為理由，足認為已構
    成我國民法第1052條第2 項難以維持婚姻之重大事由，而得
    請求判決離婚，其判決尚不違背台灣地區公共秩序或善良風
    俗，於法核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
