【裁判字號】    97,審易,1894
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1894號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1944
5 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○、丙○○與公司同事甲○○，因
    公司之事情有所爭執，被告乙○○、丙○○竟共同基於傷害
    人身體之犯意聯絡，於97年7 月15日凌晨5 時許，在桃園市
    ○○路5 號公司門口，由乙○○徒手拉扯甲○○所穿外套之
    帽子，丙○○則徒手拉扯甲○○所綁馬尾之髮束，造成甲○
    ○受有右側頸部鈍挫傷、頭部外傷等傷害，因認被告乙○○
    、丙○○所為係涉犯刑法第28條、第277 條第1 項之共同普
    通傷害等罪嫌等語。
三、經查，被告乙○○、丙○○所犯為刑法第28條、第277 條第
    1 項之共同普通傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀
    1 紙在卷為憑，揆諸前開規定，爰均不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98     年     2    月    23   日
                  刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                          書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
