【裁判字號】    98,壢簡,319
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第319號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度速偵字第二五四七七號、第二五五０七號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「彩金大聯盟
」壹臺（含IC板壹片）、現金新臺幣壹仟肆佰壹拾元，均沒收之
；又共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「彩金大聯盟」
壹臺（含IC板壹片）、現金新臺幣陸佰元，均沒收之。應執行拘
役伍拾日，扣案之電子遊戲機「彩金大聯盟」貳臺（各含IC板壹
片，共貳片）、現金新臺幣貳仟零壹拾元，均沒收之
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書整記載（如附件），並補充：
  (一)被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第十五條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    未依規定辦理營利事業登記，而經營賭博性電子遊戲場業，
    核其所為，均係犯同條例第二十二條之罪及刑法第二百六
    十六條第一項之普通賭博罪。其前後二次犯行均與真實姓名
    年籍不詳綽號「阿雄」之成年男子有犯意聯絡，行為分擔，
    為共同正犯。又其違反規定，於九十七年十一月八日起至同
    年月二十六日止；及於同年月二十日起至同年月二十七日止
    內，分別在附件犯罪事實欄所示地點持續經營電子遊戲場業
    務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，應各論以
    一罪而其經營電子遊戲場業之營業內容即係以擺設賭博性電
    子遊戲機與人賭博財物，故其所為均係以一違規經營之行為
    觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重之違反電子遊戲
    場業管理條例之罪處斷。被告二次犯行係在不同時間、地點
    擺設電子遊戲機臺，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告對社會善良風氣有不良影響，然犯後坦承犯行，
    態度尚可，其擺放電子遊戲機僅二臺，暨其生活狀況、智識
    程度、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (二)扣案之電子遊戲機「彩金大聯盟」一臺（含ＩＣ板一片）、
    現金新臺幣一千四百一十元；「彩金大聯盟」一臺（含ＩＣ
    板一片）、現金新臺幣六百元，各為當場賭博之器具及在賭
    檯內之財物，均應依刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒
    收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業
    管理條例第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第
    二百六十六條第一項前段、第二項、第五十一條第六款、第
    四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法 官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
