【裁判字號】    97,審簡,639
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第639號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12752
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之新臺幣仟伍佰元沒收。
    事實及理由
一、乙○○前於民國93年間因偽造文書案件，經本院以94年度簡
    字第110 號判決，判處有期徒刑5 月確定；又因施用毒品案
    件，經本院以94年度訴字第131 號判決，判處有期徒刑7 月
    確定，前開二罪另經本院以94年度聲字第3137號裁定，定其
    應執行刑為應執行有期徒刑11月確定，入監執行後，已於96
    年2 月13日依行刑累進處遇條例之規定縮短刑期後刑期期滿
    執行完畢。詎其仍不知悛悔，竟與林良枝（俟到案後，由本
    院另行審結）共同意圖為自己不法之所有，並基於犯意聯絡
    ，於97年5 月21日中午12時40分許，一同前往桃園縣桃園市
    ○○路933 號之「易家通訊有限公司」，乙○○與林良枝先
    向其中一位門市小姐佯稱欲購買LG廠行動電話之充電器，待
    該門市小姐前往倉庫尋找充電器，而另一門市小姐甲○○正
    向其他顧客解說產品而未注意之際，推由林良枝徒手竊取甲
    ○○所有置於桌上之SONY ERICSSON 廠牌、型號K800i 、序
    號為00000000000000000 號行動電話1 支（內含0000000000
    號SIM 卡1 張），乙○○則在旁把風，林良枝竊取得手後，
    旋與乙○○先後離去現場。乙○○與林良枝並於同日下午1
    時許，前往桃園縣桃園市○○路483 號之「臺灣通信行」，
    將前開竊得之手機，以新臺幣（下同）3,500 元之代價，出
    售予不知情之業者潘際愛。嗣甲○○發覺手機失竊後報警處
    理，乙○○與林良枝2 人，於同日下午2 時許，在桃園縣桃
    園市○○○路2 號前為警查獲，並扣得前開變賣手機後所得
    之贓款3, 500元。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，並
    經共犯即林良枝、被害人甲○○及證人潘際愛分別於警詢、
    檢察官訊問中陳述無訛，且有贓物領據、讓渡書各1 紙、行
    動電話照片4 幀等在卷可稽，另有出售行動電話之贓款現金
    3,500 元扣案可資佐證，足徵被告自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告乙○○與林良枝二人就前述竊盜犯行，具有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以共同正犯。又被告有如事實欄一所載之
    犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，於5 年以內故意再
    犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯，竟不思
    努力以正當勞力謀生，僅為求一己之利恣意竊取他人財物，
    危害社會治安非輕，原不宜寬縱，惟念其於本院審理時終坦
    承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之現金3,500 元
    ，為出售前開竊得之行動電話所取得之贓款，此業據共犯林
    良枝於警詢時供明在卷，核屬被告乙○○及林良枝因本件竊
    盜犯行所得之物，爰依刑法第38條第1 項第3 款之規定宣告
    沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項、第450 條第1 項，刑法第28條、第320 條第1 項
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第3 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
