【裁判字號】    97,財管,76
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度財管字第76號
聲  請  人  內政部營建署
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
關  係  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處桃園分處
法定代理人  胡樹禮
被 繼 承人  乙○○    生前最.
上列聲請人聲請為被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處為被繼承人乙○
○之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前最後住所：桃園縣楊梅鎮○○路18巷45
號3 樓）之大陸地區以外之繼承人為承認繼承之公示催告。
財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處應於收受本裁定之日
起貳拾日內，將本裁定登載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工
具。
如有被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告最後登
載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起壹年內向本院陳報
承認繼承，如不於公示期限內申報承認繼承時，被繼承人之遺產
於大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權並交付遺贈物後有賸餘
者歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按「繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個
    月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事
    由，向法院報明。」，「親屬會議依前條規定為報明後，法
    院應依公示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，
    命其於期限內承認繼承。」，「無親屬會議或親屬會議未於
    前條所定期限內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，
    得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催
    告。」，民法第1177條、第1178條第1 項、第2 項定有明文
    。又民法第1177條所謂繼承開始時繼承人有無不明，係指戶
    籍簿上無可知之法定繼承人或雖有之而皆為繼承之拋棄而言
    （最高法院88年度臺上字第3185號判決參照）。再「無人承
    認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄。
    」，非訟事件法第145 條第1 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○生前於民國86年5 月29
    日，向聲請人借款新臺幣（下同）235 萬元，約定期限30年
    。惟被繼承人乙○○業於94年10月16日亡故，依民法第1147
    條規定繼承業已開始，而前開借款本息僅繳納至94年2 月28
    日，尚欠聲請人本金2,163,234 元及自94年2 月28日起至清
    償日止之利息及違約金。而被繼承人乙○○之各順位繼承人
    均已拋棄繼承，迄今並無親屬會議為其選定遺產管理人，以
    致聲請人之債權一直無法行使，影響聲請人之權益甚鉅，爰
    依法聲請選定被繼承人之乙○○之遺產管理人等語。並提出
    戶籍謄本、國民住宅貸款借據及契約書、面催紀錄卡、繼承
    系統表、本院木家春95年度行政字第86號函附卷可稽（均為
    影本）。
三、查聲請人所陳各節，業據聲請人提出前揭書證附卷可稽，核
    與所述情節相符，並據本院職權調取本院94年度繼字第1143
    號拋棄繼承事件卷宗查核無誤。且另查無被繼承人乙○○之
    親屬會議業已選定遺產管理人，是本件聲請人聲請為被繼承
    人乙○○選任遺產管理人，於法即無不合。按遺產管理人之
    設，旨在管理保存及清算遺產，以免遺產散失，是以遺產管
    理人具有相當之公益色彩；又選任遺產管理人，除慮及管理
    遺產之公平性外，須考慮其適切性，亦即可對其遺產、遺債
    之情形瞭解較深，復與遺債債權人無利害共同關係而得忠誠
    處理者，優先選任為宜。本件經本院函請桃園縣律師公會推
    薦律師擔任本件遺產管理人，惟其覆稱並無會員願意擔任等
    語，有桃園律師公會98年1 月13日桃律公字第388 號函在卷
    可按。而參諸民法1185條規定，無繼承人承認繼承，其遺產
    於清償債權，並交付遺贈物後，如有謄餘，歸屬國庫；又國
    有財產局為國庫之綜理機關，國有財產法第9 條第2 項亦規
    定甚明，是其備有財產管理專才，要能擔任本件遺產管理人
    職務。故本院審酌上情，認本件以選任關係人國有財產局財
    政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處為本件被繼承人乙
    ○○所遺遺產之遺產管理人，較為適當。爰選任關係人財政
    部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處為被繼承人乙○○遺
    產之遺產管理人，並依法為公示催告。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  家事法庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
