【裁判字號】    98,聲判,11
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲判字第11號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告背信等案件，聲請交付審判，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。
    是聲請人聲請交付審判應於收受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀向該管第一審法院聲請之，如未經委任律師代理提
    出理由狀而為聲請者，即屬聲請程序不合法，依法應予駁回
    。
二、經查，本件聲請人即告訴人甲○○以被告乙○○涉犯背信等
    罪嫌，向臺灣桃園地方法院檢察署檢察官（下稱桃園地檢署
    檢察官）提出告訴，經桃園地檢署檢察官以94年度偵字第18
    373 號不起訴處分後，告訴人聲請再議，經臺灣高等法院檢
    察署檢察長發回續行偵查，又經桃園地檢署檢察官以95年度
    偵續字第204 號不起訴處分，聲請人復聲請再議，再經臺灣
    高等法院檢察署檢察長發回續行偵查，桃園地檢署檢察官以
    97年度偵續一字第2 號不起訴處分後，聲請人不服，聲請再
    議，嗣經臺灣高等法院檢察署檢察長以98年度上聲議字第66
    號駁回其再議之聲請，聲請人於民國98年2 月2 日具狀向本
    院提出本件聲請。惟本件聲請人聲請交付審判並未委任律師
    代理，有聲請交付審判狀附卷可稽。揆諸前揭說明，本件聲
    請為不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第258條之3 第2 項前段，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
