【裁判字號】    97,審易,2039
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第2039號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名王建森.
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28599
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：甲○○於民國96年8 月31日下午4 時20分許
    ，駕駛車牌號碼0763-PT 號自用小客車，行經桃園縣龜山鄉
    樂善村8 鄰牛角坡34號前時，適為與其有金錢糾紛之乙○○
    目睹，遂要求甲○○解決上開金錢糾紛，甲○○無法解決遂
    將前述自用小客車停放於該處而先行離開，乙○○則繼續在
    該自用小客車旁守候，迨同日晚間7 時20分許，甲○○與另
    外4 名姓名、年籍不詳之男子返回現場，欲將前述自用小客
    車駛離，乙○○遂現身並將上半身自該自用小客車之左前側
    車窗探入車內，欲將該汽車鑰匙抽下，甲○○竟與上述4 名
    姓名、年籍不詳之男子，基於犯意聯絡，共同毆打乙○○，
    致乙○○受有腦皮質挫傷之傷害。因認被告甲○○涉犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。經查，被告所犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪，依刑法第287 條之規定，須告訴乃論，業據
    告訴人乙○○撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽
    ，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
