【裁判字號】    98,交聲,395
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定   98年度交聲字第47號
                               98年度交聲字第307至489號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所中壢監理站如附表編號1至184所示之處分，
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、異議意旨如附件聲明異議狀所載。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    JR-4140 號自用小客車，先後於附表編號1 至184 所示之時
    間、地點，各有如附表編號1 至184 所示之違規行為，嗣經
    原處分機關依附表編號1 至184 所載之法條規定，各裁處異
    議人如附表編號1 至184所載之罰鍰及違規紀錄。
三、按，受處分人不服主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之
    翌日起20日內向管轄法院提出異議，交通法庭認聲明異議不
    合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，
    但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期
    不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第87條第1 項
    、道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文。次按，有關
    文書送達之程序，依行政程序法之規定。而依行政程序法第
    72第1 項、第73條第1 項及第74條第1 項、第2 項之規定：
    送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應
    送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理
    能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。送達
    不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治
    或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人
    住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰
    居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。
    前項情形，如係以郵務人員為送達人者，得將文書寄存於附
    近之郵政機關。
四、本件異議人即受處分人甲○○於附表所示之期日收受原處分
    機關案號壢監裁字第裁53-Z00000000號等184 件如附表所載
    184 件裁決書，有前開裁決書之送達證書文件回執影本在卷
    可稽，然因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人、受僱人
    或應送達處所之接收郵件人員，乃將上開裁決書寄存於該地
    之郵政機關即中壢1 支局，並分別作2 份送達通知書，其中
    1 份黏貼於受處分人住所門首，以為送達，此有送達證書影
    本乙紙附卷可佐，揆諸上開規定，該裁決書已生合法送達之
    效力。是異議人如對原處分機關之裁決不服欲提起異議，依
    上揭說明，應於各裁決書送達後20日內提出異議，然異議人
    至98年1 月6 日始具狀聲明異議，有本院於98年1 月6 日收
    受交通異議聲請狀上之收狀戳章可參，異議人顯均已逾越聲
    明異議之20日不變期間，不合法律上程式，且無從補正，揆
    諸上揭說明，異議人之聲明異議，於法均有未合，應予駁回
    。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                      交通法庭  法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    2   月      24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
