【裁判字號】    98,桃簡,360
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第360號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一二四三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件），核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十
    條第一項之普通竊盜罪。爰審酌被告甲○○前曾於民國九十
    二年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑二月確定，於九十
    二年十月三十日易科罰金執行完畢；此有臺灣桃園地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份可按，雖非累犯，素行不佳，前已犯同罪質之竊盜罪
    ，又不思循以正當管道獲取財富，圖謀不勞而獲，所為非是
    ，惟被告犯罪後坦承犯行，尚有悔改之意等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示
    警懲。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一之一條第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決後十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                    臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                          法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                          書記官 王明玉
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
