【裁判字號】    98,審簡,12
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第12號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23240
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載外，並補充如下：
  (一)甲○○前於民國92年間因違反職役職責案件，經國防部北部
    地方軍事法院桃園分院以92年度桃審字第183 號判處有期徒
    刑6 月確定，於92年12月11日易科罰金執行完畢（於本案構
    成累犯）。復於96年間因詐欺案件，經本院以97年度桃簡字
    第1943號判處有期徒刑4 月確定。
  (二)證據部分，補充被告對於本件幫助詐欺犯行，業於本院審理
    時坦承不諱。
  (三)核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助
    力，但並未參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯
    罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑
    。又被告前因違反職役職責案件，經國防部北部地方軍事法
    院桃園分院以92年度桃審字第183 號判處有期徒刑6 月確定
    ，於92年12月11日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。被告同時有刑之加重及減輕事由，應先加後減之。
    爰審酌被告輕易提供金融帳戶資料供他人掩飾犯罪所得使用
    ，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦
    助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所
    得之財物，危害財產交易安全，惟被告於犯後坦認犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
