【裁判字號】    97,婚,830
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度婚字第830號
原      告  乙○○
                      11號
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年2 月9 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、原告起訴主張，被告為大陸地區人民，兩造於民國97年2 月
    21日結婚，約定住所為桃園縣中壢市○○○街417 號2 樓，
    婚姻關係現仍存續中，詎被告自97年7 月入境臺灣後即不知
    去向，明顯違背同居義務，為此提起本件訴訟等語。並為訴
    之聲明：被告應與原告同居。
乙、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
丙、得心證之理由：
壹、程序方面：
一、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。本件被告為大陸地區人民
    ，原告則為我國人民，有原告戶籍謄本1 紙、被告之大陸地
    區人民入出臺灣地區申請書影本1 份附卷可稽（見本院卷第
    7 頁、第11頁、第12頁），則原告依結婚之效力，請求被告
    履行同居，依上開規定，自應適用臺灣地區之法律。
二、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張兩造於97年2 月21日結婚，婚姻關係現仍存續中，
    惟被告於97年7 月間自大陸入境臺灣後即行蹤不明，未與原
    告同居之事實，業據提出戶籍謄本1 紙、受理外僑、港澳居
    民、大陸地區人民行方不明案件登記表影本1 紙（見本院卷
    第6 頁、第7 頁）在卷足參，且經本院依職權查詢結果，被
    告未經管制入境，其於97年7 月1 日入境臺灣後，目前行方
    不明無誤，有內政部入出國及移民署97年10月3 日移署出停
    泰字第09710115350 號函所附被告來臺資料、入出國日期證
    明書等影本在卷可佐（見本院卷第10頁至第13頁），足見被
    告若欲與原告同居，並無何特殊困難之處。此外，被告經本
    院合法通知，既不於言詞辯論時到場爭執，復未提出書狀作
    何聲明或陳述以供本院斟酌，是被告確係無正當理由，拒絕
    與原告履行同居義務乙節，已足認定無訛。
二、按夫妻互負同居之義務。但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。本件被告無正當理由，未履
    行與原告同居之義務，既經認定如前，則依上揭法律規定，
    原告請求被告應與其同居，自屬有據。
三、從而，原告依民法第1001條前段之規定，請求被告應與其同
    居，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                    家事法庭法  官  張震武
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
按對造人數提出繕本並繳納第2 審裁判費），上訴於臺灣高等法
院。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
