【裁判字號】    97,壢簡,3178
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          97年度壢簡字第3178號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    政事務所）
上列被告因詐欺案件，本院所為之刑事簡易判決之原本及其正本
有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本內關於判決日期「中華民國96年12月10日
」應更正為「中華民國97年12月10日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、本件原判決之原本及其正本內判決日期關於「中華民國97年
    12月10日」誤繕為「中華民國96年12月10日」，應予更正。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第一庭  法  官   曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   楊晴文
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
