【裁判字號】    98,重訴,3
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度重訴字第3號
原      告  臺北國寶資產管理有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○○
            丙○○
上二人共同
訴訟代理人  甲○○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院；民事
    訴訟法第24條第1 項、第28條第1 項分別定有明文。
二、本件被告之被繼承人許炳昆與原告之前手臺中市第十一信用
    合作社約定，許炳昆對臺中市第十一信用合作社所所負之各
    宗債務涉訟時，同意以臺中地方法院為第一審管轄法院，有
    原告提出之授信約定書在卷可稽，本件既係因消費借貸關係
    涉訟，則依前揭規定，本件應由臺灣臺中地方法院管轄，原
    告誤向本院提起訴訟，嗣於98年02月19日聲請移轉管轄，經
    本院電詢被告共同訴訟代理人，被告共同訴訟代理人亦同意
    原告聲請移轉管轄，有本院公務電話紀錄在卷可稽，爰依原
    告之聲請，將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  李秋瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  楊麗雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
