【裁判字號】    98,易,3
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                 98年度易字第3號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃清江律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3946號、第4653號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本案告訴人葉文堂告訴被告甲○○妨害名譽案件，起訴書
    認被告係涉犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪嫌，惟依同
    法第314 條之規定，須告訴乃論。茲告訴人已於民國98年2
    月20日當庭具狀向本院撤回告訴，有本院準備程序筆錄、刑
    事撤回狀各1 份在卷可稽，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。（須
附繕本）。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
