【裁判字號】    98,聲,138
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第138號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度戒毒偵字
第119 號至第122 號），聲請人聲請沒收違禁物（97年度聲沒字
第165 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（淨重合計零點參壹公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本件扣案之白粉2 包（淨重各為0.15公克、
    0.16公克），經法務部調查局鑑定結果均含有海洛因成分，
    均屬第一級毒品，此有該局95年8 月22日調科壹字第160003
    156 號鑑定通知書及96年1 月1 日調科壹字第09523053600
    號鑑定書各1 紙附卷可稽，爰依前揭規定聲請單獨宣告沒收
    銷燬等語。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品案件，經臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官於民國97年11月25日，以97年度戒毒偵
    字第11 9號至第122 號為不起訴處分確定。又被告於上開案
    件遭查扣之白色粉末2 包（淨重各為0.15公克、0.16公克）
    ，經送鑑定結果確均含有海洛因成分，有上開法務部調查局
    鑑定書2 份在卷可稽，本院經核尚無不合，爰依刑法第40條
    第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
