【裁判字號】    98,易,92
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄            98年度易字第92號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現另案於臺灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因98年度易字第92號竊盜案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第17、41號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意進行協商判決程序，於中華民國98年2 月23日
下午4 時在本院第一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下
：
    法  官  陳宏卿
    書記官  陳善永
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    丙○○犯踰越安全設備、夜間侵入有人居住建築物竊盜罪，
    累犯，處有期徒刑柒月；又犯踰越安全設備、夜間侵入有人
    居住建築物竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月；又犯踰越安全
    設備、夜間侵入有人居住建築物竊盜罪，累犯，處有期徒刑
    柒月；又犯毀壞安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月；
    又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑壹年
    陸月。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前於民國95年間，因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院
    判處有期徒刑5 月確定；又於96年間，因違反毒品危害防制
    條例案件，經同法院（起訴書誤載為本院）判處有期徒刑8
    月（施用第一級毒品罪）、2 月（施用第二級毒品罪），並
    定應執行刑有期徒刑9 月確定。嗣上開竊盜案件經檢察官聲
    請減刑，並與上開違反毒品危害防制條例案件所處刑期，聲
    請定應執行刑，經臺灣臺南地方法院以96年度聲減字第3621
    號裁定：上開竊盜罪減刑為有期徒刑2 月又15日，並與上開
    施用第一級、第二級毒品罪所判處刑期，定應執行刑有期徒
    刑11月確定，甫於97年4 月28日（起訴書誤載為97年2 月27
    日）縮刑期滿執行完畢（翌日出監）。詎料丙○○猶不知悔
    改，竟意圖為自己不法之所有，於下列時間，為下列竊盜行
    為：
  (一)依序於：(1)97年7 月21日20時45分許、(2)97年7 月22日4 時
    45分許、(3)97年7 月23日19時35分許之夜間，在雲林縣口湖
    鄉○○段0001地號「欽允資源回收場」處，均以翻越欄杆安
    全設備之方式，侵入該有人居住之建築物共3 次，依序竊取
    甲○○所有之(1)抽水馬達3 個、(2)馬達銅線1 包、(3)電線3
    包，得手後逃逸。
  (二)97年10月底之某日，在嘉義縣新港鄉西莊村西莊106 之12號
    ，以毀壞紗窗門鎖安全設備之方式，侵入上址住宅後，竊取
    乙○○所有置放於客廳神像上之金牌7 面，得手後逃逸。
  (三)97年11月2 日12時許，在嘉義縣六腳鄉港美村港尾寮84號處
    ，見門鎖未上鎖而侵入上址住宅後，竊取戊○○（起訴書誤
    載為蔡茂榮）所有置放於客廳神像上之金牌4 面，得手後逃
    逸。
    嗣經警依據監視錄影畫面，循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第2 款、第1 款、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                        書記官  陳善永
                        法  官  陳宏卿
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳善永
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
