【裁判字號】    98,簡,10
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第10號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4036號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：97年
度易字第819 號），爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官起
    訴書之記載。另補充：本件犯罪事實，另據證人甲○○、許
    朝春到庭證述明確，並經被告自白其犯罪之動機、犯罪之手
    段、目的等情無誤，事證明確，被告犯行堪以認定。
二、本院審酌被告犯後一度否認犯行，直至證人到庭證述明確，
    經檢察官勸諭後，被告始翻然悔悟，坦承犯行，自白犯罪之
    動機等情，尚見悔意。被告因缺錢花用，臨時起意順手牽羊
    ，竊取鐵片，準備伺機販賣，然於竊取得手後離去之際即翻
    車，鐵片物歸原主，其犯罪情節及犯罪所生實害害尚非鉅大
    。惟被告前於民國97年08月間某日犯竊盜罪，於97年10月13
    日經本院北港簡易庭以97年度港簡字第247 號刑事判決判處
    有期徒刑3 月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，其於本案自不宜判處較低之刑度，並參被告已失業十
    幾年，均靠低收入戶救濟度日，家庭生活狀況不佳，及其他
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、454 條第2 項，刑法第320
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自本判決送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
