【裁判字號】    98,訴,93
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                98年度訴字第93號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林監獄執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第5628號），本院改以通常程序審理判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請意旨略以：
    甲○○基於幫助他人詐欺取財之犯意，於民國96年4 月30日
    ，在不詳地點，申請使用手機門號0000000000後，於同年5
    月初，在其位於雲林縣麥寮鄉後安31號之1 住處，將該門號
    SIM 卡賣予綽號「小胖」之姓名年籍不詳之男子使用，並取
    得新臺幣500 元至1,000 元之代價，以此方式幫助詐欺集團
    詐取財物。
二、按案件曾經判決確者，應諭知免訴之判決；該免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟第302 條第1 款、第307 條
    分別定有明文；又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質
    上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年臺非字
    第77號著有判例。
三、本件被告被訴之事實，與臺灣雲林地方法院檢察署97年度偵
    字第5332號聲請簡易判決處刑之事實同一，而前案業經本院
    於98年1 日8 日以97年港簡字第301 號判決確定在案，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表1 紙在卷可憑，依照上開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、本案既於審理後，認應為免訴之諭知，足認檢察官之聲請簡
    易判決處刑顯不適當，具有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
    但書所列不得以簡易判決處刑情形之一，依同法第452 條規
    定應適用通常程序審判之，本院逕依通常程序而為判決，併
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳福森
                                    法  官  李淑惠
                                    法  官  王素珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官   陳姵君
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
