【裁判字號】    97,消債更,184
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度消債更字第184號
債  務  人  甲○○
代  理  人  徐明珠律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人在雲林縣林內鄉公所擔任職員，月入
    新台幣46,000元，妻子目前因懷孕而在家待產無工作，於87
    年間，在父親建議下以聲請人之名義購買高雄縣仁武鄉房子
    ，當時父親事業尚佳可支付房貸，無須聲請人負擔，但90年
    間家中事業經營不善致無法繳納，房屋被查封拍賣，惟未能
    足額清償，迭今仍背負債務，又聲請人前曾以書面向最大債
    權金融機構玉山商業銀行請求共同協商債務清償方案，然因
    聲請人每月需獨立負擔家中生活開銷，又因聲請人之大哥失
    業，因此父母由聲請人及二哥均攤，且薪資受扣押中，聲請
    人每月日常開銷經常透支，而玉山銀行所提每月還款20,000
    元非聲請人所能負擔，因而未能達成協商，聲請人實有不能
    清償債務之虞，為此聲請准予更生。
三、經查：聲請人現任職於雲林縣林內鄉公所，民國96年度之收
    入為新臺幣（下同）768,938 元，平均月所得為64,078元，
    有財政部臺灣省中部國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料
    清單在卷可按。又聲請人於民國97年8 月間向最大債權銀行
    玉山銀行申請前置協商方案，玉山銀行提出聲請人每月須償
    還20,000元之方案，然因聲請人協商意願低落而未成立協商
    ，亦據聲請人陳報明確，並有前置協商不成立通知書及玉山
    銀行陳報狀附卷可稽。然本院認聲請人並無任何不能清償債
    務之情事，理由茲分述如下：
  (一)聲請人陳稱其尚需扶養父親蔡燦南、母親蔡張淑豐及配偶陳
    美媗，父母部分每月須支出5,000 元，配偶與其一般生活開
    銷每月15,000元，房租每月5,000 元，水、電等每月支出
    2,934 元等語，依其所述其每月須支出之金額為27,934元。
  (二)聲請人復主張其每月需支出保險費用8,081 元等語，惟聲請
    人既主張無法還款，此部分之支出即非屬必要，理當先行還
    款，有餘力時再做保險規劃，此部分之支出自難認為係生活
    必要支出。
  (三)綜上，聲請人平均月所得為64,078元，扣除每月所需支出之
    必要費用27,934元後，每月尚餘36,144元，支付協商金額綽
    綽有餘；縱依其薪資表所載，每月薪資53,640元，扣除公保
    費690 元、健保費691 元、退休撫卹基金2,317 元，其每月
    仍有49,942元之收入，扣除上開每月應支出金額27,934元後
    仍餘22,008元，亦足支付債權人所提出之每月繳納20,000元
    方案。是債務人既無任何不能清償債務之情事，本件聲請更
    生之要件顯然不備，且又無從補正，依上開規定，自應以裁
    定駁回其聲請。
  (四)聲請人之更生聲請既經駁回，其保全處分之聲請即失所附麗
    ，應併予駁回。
四、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
              民事第一庭    法      官   黃瑞井
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                            書  記  官   林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
