【裁判字號】    98,訴,10
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                98年度訴字第10號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○○○○
                        弄59.
上列當事人間請求給付借款事件，經臺灣臺北地方法院97年度北
簡字第39047 裁定移送前來，本院於民國98年2 月9 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾萬陸仟捌佰柒拾捌元，及自民國九
十六年十二月十一日起至清償日止，按年利率百分之三點八八計
算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟零肆拾元由被告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決，合先敘明。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：
    緣被告於民國（下同）95年5 月16日與其達成債務協商，協
    議以每月10日為一期，每期應繳新臺幣（下同）44,144元，
    並按年利率3.88% 計息共分120 期攤還，若有未依約清償之
    情形則全部債務視為到期。詎被告自96年12月10日即未依約
    還款，依約全部債務視為到期，經核被告尚積欠其736,878
    元未償還，爰依消費借貸法律關係請求被告履行債務，並聲
    明：被告應給付原告736,878 元及自96年12月11日起至清償
    日止，按年息計算3.88%之利息。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，僅提出答辯狀稱同意原告請求
    ，將儘速清償債務，惟爭執本件應繳本金究為若干，及以複
    利計算利息致超過法定最高上限等語。
三、得心證之理由
  (一)本件原告主張之事實，已據其提出債務協商協議書、無擔保
    債務還款計畫書、電腦帳務交易明細表資料、信用卡申請書
    、信用卡約定條款（均影本）為證，核屬相符，被告就此亦
    未到場或於書狀內加以爭執，自堪信原告之主張為真實。
  (二)按消費借貸之借用人，應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文。又依
    兩造所訂之上開協議書第3 條約定：本人如對任一債權銀行
    未依本協議書清償…未到期部分視為全部到期，除不得再依
    協商機制申請協商外，各債務並回復依各債權銀行原契約約
    定辦理，有上開協議書附卷可參（見97年度北簡字第39047
    號卷第4 頁），被告既與原告間定有消費借貸契約，原告亦
    已如數撥款，且兩造亦就被告所借之款項再行成立協商，被
    告自應依協議之約定按期償還。且兩造間於95年5 月16日成
    立之債務協商契約，其債權本金依約為849,299 元，原告扣
    除被告已給付之金額後，僅請求736,878 元及以年利率3.88
    % 計算之利息，並無逾越民法第205 條所定週年利率20% 之
    限制，被告上開所辯自無可採，又被告亦無依消費者債務清
    理條例聲請更生或清算，自應依上開協議書之內容履行，其
    拒不履行自不合理。從而，原告依協議書之約定，請求被告
    返還借款736,878 元及自96年12月11日起至清償日止按年利
    率3.88% 計算之利息，即屬正當，應予准許，爰判決如主文
    第一項。
四、本件訴訟費用本院依職權確定為8,040元，應由被告負擔。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
