【裁判字號】    98,訴,3
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    撤銷不動產贈與
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                 98年度訴字第3號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求撤銷不動產贈與事件，本院於民國98年2 月9
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○於民國九十七年二月四日就座落雲林縣古坑鄉○○○
○○段274 地號土地，面積二五七五平方公尺，持分九分之一所
為贈與及移轉所有權予被告乙○○之行為，應予撤銷。
被告乙○○應將上開土地於民國九十七年二月四日依雲林縣斗六
地政事務所雲斗地字第００一六三０號以贈與為原因所為之移轉
所有權登記塗銷。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣柒仟捌佰貳拾元，由被告共同負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序事項
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    判決，合先敘明。
貳、實體事項
一、原告起訴主張：
    被告甲○○於民國（下同）90年11月1 日向其借款新臺幣（
    下同）4,000,000 元，約明借期至105 年11月1 日止共15年
    ，按月依分期加碼之年利率（現為8.64%） 攤還本息，若有
    任何一宗債務不依約清償則全部債務視為到期。詎被告甲○
    ○嗣後未依約清償經催告後視為全部到期，尚積欠其本金3,
    919,923 元及自96年12月1 日起之利息及違約金，屢經催討
    迄今無著。未料被告甲○○為逃避債務，竟將其所有座落雲
    林縣古坑鄉○○○○○段274 地號土地，面積2575平方公尺
    ，持分九分之一（下稱系爭土地）無償贈與另一被告乙○○
    ，並於97年2 月4 日依斗六地政事務所雲斗地字第001630號
    函完成所有權移轉登記。被告甲○○對原告所負債務屆期拒
    不償還，經查其已無其他財產可供執行而屬無資力，若不撤
    銷被告間之贈與行為將導致原告債權難以實現，爰依民法第
    244 條第一項規定請求撤銷被告間之贈與行為及移轉所有權
    之行為，並塗銷被告間於97年2 月4 日依斗六地政事務所雲
    斗地字第001630號就系爭不動產所為之移轉所有權登記，將
    所有權登記判決回復為被告甲○○所有，為此聲明：被告甲
    ○○於97年2 月4 日將系爭土地贈與及移轉所有權與被告乙
    ○○之行為應予撤銷，被告間系爭不動產97年2 月4 日斗六
    地政事務所雲斗地字第001630號移轉所有權登記應予塗銷。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
    原告主張之事實，業據其提出與所述相符之消費者貸款借據
    、系爭土地登記謄本及本院97年度執字第6598號第三次拍賣
    公告（均影本）、斗六地政事務所之異動索引為證，復經本
    院依職權向雲林縣斗六地政事務所調閱系爭土地之登記申請
    書及其附件（均影本），核與原告所述相符。被告對原告主
    張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出書狀加以爭執，依民事訴訟法第280 條第3
    項之規定，視同自認，堪認原告之主張為真實。按債務人所
    為之無償行為有害及債權，且債務人已無資力者，債權人得
    聲請法院撤銷之，此觀民法第244 條第1 項規定並最高法院
    95 年 台上字第1741號判決要旨可明。被告甲○○既向原告
    借貸上開款項，依約自負於清償期屆至之返還義務，其至今
    仍未給付並移轉其責任財產與被告乙○○，有害原告債權之
    實現，原告訴請依民法第244 條第1 項規定撤銷被告間之贈
    與及移轉所有權行為，即屬有據。至原告訴請被告間就系爭
    土地移轉所有權之登記應予塗銷乙節，被告上開贈與及移轉
    所有權行為撤銷後，惟系爭土地所有權登記名義人現仍為被
    告乙○○，被告乙○○即有將上開登記塗銷之義務，故原告
    請求被告乙○○應將上開登記予以塗銷即有理由，應予准許
    ，至於原告請求被告甲○○塗銷所有權移轉登記部分即屬無
    理由，不應准許，爰判決如主文所示。
四、本件訴訟費用本院依職權確定為7,820 元，應由被告共同負
    擔。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條、第85條第1項。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
