【裁判字號】    98,訴,4
【裁判日期】    980223
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 98年度訴字第4號
原      告  乙○○
一、原告因請求履行契約事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣534,470 元，應繳裁判費新
    台幣5,840 元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000 元外
   ，尚應補繳新台幣5,740 元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
