【裁判字號】    98,簡,402
【裁判日期】    980301
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第402號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一四三三三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○毀棄公務員職務上掌管之物品，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：被告甲○○原係瑋智實業股份有限公司臺
    南分公司（下稱瑋智臺南分公司）員工，而代理本院國庫業
    務之臺灣中小企業銀行股份有限公司臺南分行，與瑋智臺南
    分公司簽訂契約，派駐被告甲○○在本院非訟中心打字，其
    業務範圍為當當事人將聲請狀遞交本院，由收發室收狀登打
    並送交分案室分案後，由被告甲○○先行登打如本票裁定等
    例稿，再將例稿送陳司法事務官核閱並裁定。因被告甲○○
    工作態度欠佳，屢經本院司法事務官糾正仍未改善，本院民
    事科長遂於民國（下同）九十七年八月二十二日告知其工作
    期限至同年八月二十九日止。被告甲○○聞言竟心生不滿，
    明知其手上卷宗為該管公務員執掌之物品，仍基於隱匿、毀
    損公務員職務上職掌之物品之犯意，於同年八月二十六日下
    午五時四十分許，將本院九十七年度司票字第一八九五、一
    九八四、一九九七、二一六九號卷宗攜出辦公室，除將九十
    七年度司票字第一九九七、二一六九號卷宗隱匿在其所騎乘
    之機車置物箱外，將九十七年度司票字第一八九五、一九八
    四卷宗任意棄置在本院三樓垃圾桶附近及五樓雜物櫃附近，
    致該二卷宗滅失。嗣因本院司法事務官清理遲延及未結案件
    時，要求本院書記官清查後，始發現卷宗遺失，經循線得知
    上情，並從被告甲○○所騎乘之機車置物箱內，尋回九十七
    年度司票字第一九九七、二一六九號卷宗。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）、被告甲○○於偵查中之自白。
（二）、證人周雪錚、許志杰於偵查中之證訴。
（三）、本院案件管理之列印資料、相關辦案進行簿各一份、被
        告閱覽後簽名之切結書一紙、本院政風室對被告之訪談
        紀錄譯文及錄音光碟一片。
三、查被告甲○○於九十七年八月二十六日下午五時四十分許，
    將本院公務員執掌之九十七年度司票字第一八九五、一九八
    四、一九九七、二一六九號卷宗攜出辦公室，或以隱匿於機
    車置物箱之方式或以隨地丟棄之方式毀棄，而同有隱匿、毀
    棄之情形，應從情節較重之毀棄情形論處，核其所為係犯刑
    法第一百三十八條毀棄公務員職務上掌管物品罪。爰審酌被
    告係派駐本院非訟中心擔任打字人員，因工作態度不佳遭解
    職而心生不滿，竟隱匿並毀棄他人職務上掌管之物品，妨害
    本院機關公務之執行，本不宜寬貸，惟念及被告犯後已坦承
    犯行，且無犯罪前科紀錄等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五
    十四條第二項，刑法第一百三十八條、第四十一條第一項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    1     日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百三十八條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
