【裁判字號】    98,簡,469
【裁判日期】    980301
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第469號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度營偵字第四三三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、按錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲
    音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，以文書論。
    又前開所稱電磁紀錄，指以電子、磁性或其他無法以人之知
    覺直接認識之方式所製成之紀錄，而供電腦處理之用者，刑
    法第二百二十條第二、三項定有明文。查中央健康保險局受
    理申辦全民健康保險卡及戶政事務所受理民眾補領國民身分
    證之承辦公務員，均係將民眾請領國民身分證及健保ＩＣ卡
    申請表所載之申請資料，登載於其職務上所掌之電腦系統內
    ，是上開登錄於電腦系統之電磁紀錄，應屬刑法第二百二十
    條第二項所規範之準公文書。核被告所為係犯刑法第二百十
    四條、第二百二十條第二項之使公務員登載不實事項於職務
    上所掌之準公文書罪。爰審酌被告犯罪之動機係因向地下錢
    莊借款而質押國民身分證及健保ＩＣ卡，再以遺失為由，向
    中央健康保險局南區分局及臺南縣新營市戶政事務所申請補
    發，犯罪之手段並非暴力，所生之危害難謂鉅大且被告犯後
    坦認犯行，犯後態度良好暨檢察官求刑等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百十四條、第二百二十條第二項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月     1    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第220條
（準文書）
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
