【裁判字號】    98,簡,353
【裁判日期】    980301
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第353號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一二八號），本院判決如下：
    主      文
王建泰與有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告王建泰所為，係犯刑法第二百三十九條後段之相姦罪
    。爰審酌被告明知全麗萍為有配偶之人，竟仍與之相姦，危
    害告訴人家庭生活和諧，惟查獲之相姦次數為一次，另審酌
    被告並無任何前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可查，足見其素行尚稱良好，且犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百三十九條後段、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月     1    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
