【裁判字號】    98,聲,309
【裁判日期】    980301
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第309號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（九十七年度執聲字第一六六五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至七所示之罪，應執行有期徒刑參年；
所犯如附表編號八、九所示之罪，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例案件，先後
    判決確定（如附表所載），附表編號一至七及編號八、九號
    應依刑法第五十三條、第五十一條第五款之規定，應定其應
    執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，同
    法第五十條、第五十三條分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經先後判處
    如附表所示之刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及判決書
    一份在卷可稽，均經分別確定在案。茲聲請人以本院為前開
    案件犯罪事實最後判決之法院，聲請就附表編號一至七所示
    之罪刑及編號八至九所示之罪刑，分別定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月     1    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
