【裁判字號】    98,簡,331
【裁判日期】    980301
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第331號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第六二號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除第五行「被告丙○○京城銀行善化分行帳號
    更正為000000000000號」外，其餘犯罪事實、證據及理由均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八、六四七五號、八十八年度臺上字第
    一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構
    成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯
    ，而非共同正犯。次按刑法第三百三十九條第一項詐欺罪之
    成立，以意圖為自己或第三人不法所有，以詐術使人將本人
    或第三人之物交付為要件。所謂以詐術使人交付，必須被詐
    欺人因其詐術而陷於錯誤。若其所用之方法不能認為詐術，
    亦不致使人陷於錯誤，即不構成該罪；但其未遂犯，則以著
    手於犯罪行為之實施而不遂之謂；亦即行為人僅須基於詐欺
    之故意，著手於犯罪行為之實行而不遂，或不能發生犯罪之
    結果者而言（最高法院二十年上字第八二三號、二十八年上
    字第三九一二號判例、司法院三十年院字第二二一九號解釋
    參照）。本件詐騙集團向被害人甲○○佯稱其於雅虎網路購
    物時，誤設定為分期付款，必須至提款機前操作取消，嗣因
    甲○○知悉預防詐騙宣導，並未陷於錯誤而未匯款，雖其事
    後匯款一元與詐騙集團，然純為報警據為憑證所用，已據甲
    ○○於警訊中陳明，有警詢筆錄在卷可稽（見警卷第七頁）
    ，故詐騙集團所為應為未遂，詐騙集團既已成罪，被告對詐
    騙集團提供帳戶，應成立幫助犯。核被告丙○○幫助詐騙集
    團成員詐騙被害人乙○○、甲○○之所為，分別係犯刑法第
    三十條第一項前段、第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫
    助犯與同法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項、
    第三項詐欺取財未遂罪之幫助犯（檢察官聲請簡易判決處刑
    書，漏載刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項、第
    三項詐欺取財罪未遂罪之幫助犯）。被告將帳戶存摺、提款
    卡（含密碼）等物交付予真實姓名年籍不詳自稱「劉國方」
    之成年男子，而該男子與所屬犯罪集團就上開詐欺取財犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，應論以刑法第二十八條之共同正
    犯。又被告以一出售金融帳戶之行為，幫助詐騙集團成員詐
    騙被害人乙○○交付財物既遂；詐騙被害人甲○○交付財物
    未遂，係以一行為幫助二次詐欺犯行，為想像競合犯，應依
    刑法第五十五條之規定，從一重之幫助詐欺取財既遂罪處斷
    。再被告幫助他人犯罪，為從犯，應依刑法第三十條第二項
    規定減輕其刑。另被告所幫助之詐欺正犯已著手要求被害人
    甲○○匯款，因被害人甲○○熟知詐騙手法未匯款而不遂，
    為未遂犯，應依刑法第二十五條第二項規定，按既遂犯之刑
    度減輕之，並依刑法第七十條規定遞減輕其刑。爰審酌被告
    將其所有之金融帳戶存摺、提款卡等資料交付詐騙集團使用
    ，幫助詐騙集團因使用人頭帳戶，阻礙警方之查緝，而得以
    逍遙法外，免受法律制裁，致使受害民眾陸續增加，以此手
    段行騙詐財者，日益猖獗，若不以適度刑罰制裁，顯無法抑
    制詐騙案例之發生，惟被告犯後坦認犯行，顯見態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現
    ，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪
    所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪構
    成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用該
    責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所得之
    物，亦為沒收之諭知，最高法院九十一年度臺上字第五五八
    三號、八十九年度臺上字第六九四六號判決可資參照。查被
    告將其所有之金融帳戶存摺、提款卡等物，交付犯罪集團所
    使用，是上開物品自已為該犯罪集團所有，依前開之說明，
    本案被告既為幫助犯而不適用責任共同之原則，爰不就上開
    物品為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條、第二十八條、第三百三十九條第一
    項、第三百三十九條第三項、第一項、第二十五條第二項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月     1    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
