【裁判字號】    98,簡,458
【裁判日期】    980301
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第458號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度營偵字第
一五二四號），被告於本院行準備程序時自白犯罪（本院九十八
年度易字第九一號），本院認為宜以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由除證據部分增列「被告甲○○於
    準備程序中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八、六四七五號、八十八年度臺上字第
    一二七○號判決亦同此意旨）。本件被告基於幫助之犯意，
    提供郵局帳戶存摺、提款卡（含密碼）等物予犯罪集團成員
    使用，該犯罪集團共同意圖為自己不法之所有，以詐術致使
    被害人陷於錯誤而匯款至被告所提供之帳戶內，惟並無相當
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是核被
    告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、同法第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。被告係以幫助他人犯罪之意思
    而參與犯罪構成要件以外之行為，為詐欺取財罪之幫助犯，
    依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑度，減輕其刑。
    按被告行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日經立法
    院三讀修正，而經總統於九十四年二月二日公布並於九十五
    年七月一日施行，而新修正之刑法第二條第一項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，而該法係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較之準據法，於新法施
    行後，即應逕用該條為「從舊從輕」之比較；且本次法律變
    更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日九十
    五年度第八次刑庭會議決議參照）。經查：
（一）、按修正後刑法第三十條第一項、第二項則規定：「幫助
        他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
        者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」；被
        告行為時之刑法第三十條第一項、第二項規定：「幫助
        他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
        從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，此次修正，立法
        理由旨在明確宣示幫助犯採取「限制從屬形式」，且將
        名詞上易生誤解之「從犯」更正為「幫助犯」，對於如
        本件被告所幫助之正犯行為人業已著手實施犯罪行為，
        且未具備阻卻違法事由之情形而言，修正前後規定均認
        應論以幫助犯，且均得減輕其刑，並無歧異之處，是核
        無修正後之規定較有利於行為人之情形可言，本件自仍
        依修正前刑法第三十條之幫助犯規定論處。查本件被告
        基於幫助之犯意，提供郵局帳戶存摺、提款卡（含密碼
        ）等物交付予詐騙集團成員使用，且亦無證據證明被告
        有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告僅係對於
        詐騙集團成員遂行詐欺取財犯行，資以助力，應論以幫
        助犯。
（二）、按被告行為後，刑法第四十一條第一項前段易科罰金之
        規定業已修正變更，新法規定：「犯最重本刑為五年以
        下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
        拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
        算一日，易科罰金。」，但依據舊法及修正前罰金罰鍰
        提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，被告行為
        時易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折
        算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。比較修
        正前後之易科罰金折算標準，當以修正前之規定，較有
        利於被告，則應依刑法第二條第一項本文規定，適用修
        正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。
（三）、按修正後刑法係自九十五年七月一日起施行，在此之前
        ，刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法
        分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第一
        條、第四條之規定，亦即應按各該具體條文制定或修正
        之時間先後，定其提高之倍數。惟被告行為後，刑法施
        行法增訂第一條之一，於九十五年六月十四日經總統公
        布，並自同年七月一日起施行；該條規定：「中華民國
        九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
        金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時
        ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
        月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。
        但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修
        正之條文，就其所定數額提高為三倍」。本件被告所犯
        之罪，依增訂刑法施行法第一條之一之規定，其罰金以
        新臺幣為單位，數額應提高三倍。此與修正前之罰金以
        銀元為單位，對被告而言，並無不利（新臺幣與銀元之
        比例為一比三，換算結果，亦為三倍）。刑法施行法第
        一條之一係替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與罰
        金罰鍰提高標準條例罰金額度相同，既不發生有利或不
        利問題，只是將貨幣單位由銀元改為新臺幣，並非法律
        變更刑度之條文，當無比較新舊法問題，逕予適用刑法
        施行法第一條之一。
（四）、末按刑法第五十七條規定雖於九十四年二月二日修正公
        布，並於九十五年七月一日施行，然此為法院就刑之裁
        量及酌減審認標準見解之明文化，非屬法律變更（最高
        法院九十五年度第八次刑事庭會議決議內容參照），毋
        庸比較。
三、爰審酌被告將其所有郵局帳戶存摺、提款卡（含密碼）等資
    料交付詐騙集團使用，幫助詐騙集團因使用他人之人頭帳戶
    阻礙警方之查緝，而得以逍遙法外，免受法律制裁，致使受
    害民眾陸續增加，以此手段行騙詐財者，日益猖獗，若不以
    適度刑罰制裁，顯無法抑制詐騙案例之發生，惟被告犯後坦
    認犯行，顯見態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告行為後
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年六月十五日通
    過，於九十六年七月十六日施行，被告犯罪在九十六年四月
    二十四日以前，所犯罪名固為中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第三條所列，惟其宣告刑在有期徒刑一年六月以下，仍合
    於同條例第二條第一項之規定，爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條之規定，應將其宣告
    刑減二分之一，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現
    ，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪
    所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪構
    成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用該
    責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所得之
    物，亦為沒收之諭知，最高法院九十一年度臺上字第五五八
    三號、八十九年度臺上字第六九四六號判決可資參照。查被
    告將其所有之郵局帳戶存摺、提款卡（含密碼），交付犯罪
    集團所使用，是上開物品自已為該犯罪集團所有，依前開之
    說明，本案被告既為幫助犯而不適用責任共同之原則，爰不
    就上開物品為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十一條
    之一第三項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前
    段、修正前刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十
    九條第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第一條之一，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月     1    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
