【裁判字號】    99,玉交簡,7
【裁判日期】    980111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度玉交簡字第7號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5118號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役參拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年 10月30日9時30分許，在花蓮
    縣立山國民小學附近雜貨店飲用米酒後，已達不能安全駕駛
    之程度，仍於98年10月30日 14時許，駕騎車牌號碼HGX-950
    號重型機車沿花蓮縣三民段台九線由北往南方向行駛，於同
    日下午14時43分許，行經花蓮縣三民段台九線285 公里處，
    因車身搖擺不定，為警攔檢並實施酒精濃度測試，測得其呼
    氣酒精濃度每公升0.68毫克，顯已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度而查獲。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告於警詢、偵查中之供述。
  (二)酒精濃度測試單、花蓮縣警察局玉里分局查獲涉嫌公共危險
    案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單各１件。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕
    車之觀念，已透過政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週
    知多年，被告對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應
    有相當之認識，詎其明知飲酒後不能安全駕駛，猶駕車上路
    ，顯心存僥倖，並缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀
    念，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    11    日
                  玉里簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
