【裁判字號】    98,交易,77
【裁判日期】    980111
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度交易字第77號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第4729號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○受僱以送便當為業，駕駛貨車送便當為其
    附隨業務，為從事業務之人。甲○○於民國 98年8月22日12
    時許，駕駛車牌號碼 1897-TP號自用小貨車沿花蓮縣吉安鄉
    ○○○街由南往北行駛至該路與太昌路之無號誌交岔路口時
    ，原應注意汽車行駛至無號誌之交岔路口，應減速慢行並注
    意車前狀況，作隨時停車之準備及採取必要之安全措施，而
    依當時天候晴，日間自然光線、路面乾燥無缺陷等情形，客
    觀上並無不能注意之情事，竟疏未注意減速慢行逕予通過上
    開交岔路口時，適鄭楊梅駕騎車牌號碼XXA─932號機車，沿
    花蓮縣吉安鄉○○路由西往東行駛，亦疏未注意車前狀況及
    機車行經無號誌之交岔路口時，左方車應暫停讓右方車先行
    ，二車因而發生撞擊，致鄭楊梅人車倒地，造成鄭楊梅頭部
    外傷、肋骨及鎖骨閉鎖性骨折等傷害，經送醫急救，於98年
    8月22日 14時55分許出血性休克死亡。甲○○於肇事後，在
    有偵查犯罪職權之公務員未發覺前，向到場處理之警員承認
    其為肇事者並接受裁判。
二、認定犯罪事實之證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序、審理時之自白。
  (二)臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官檢驗報告書、相驗屍體證明
    書、診斷證明書各1件、相驗照片10張。
  (三)花蓮縣警察局吉安分局道路交通事故現場圖 1件、調查報告
    表2件、車禍現場照片27張。
  (四)臺灣省花東區車輛行車事故鑑定委員會 98年9月25日花東鑑
    字第0986101589號鑑定意見書1件。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，包括主要業務及其附隨之準備工作與輔助事務在
    內（最高法院89年度台上字第8075號判例要旨參照）。被告
    於案發時受僱以送便當為業，送便當駕駛車輛為其附隨業務
    ，為從事業務之人。核其所為，係犯刑法第276條第2項之業
    務過失致人於死罪。原起訴意旨認係犯刑法第276條第1項之
    普通過失致死罪，容有未洽，然已據蒞庭之公訴人變更為依
    同條第 2項處斷，且其基本事實同一，復經本院將變更後之
    法條及罪名當庭告知被告，俾得以答辯防禦而無礙其訴訟權
    利，本院自應予審理，並變更法條。被告於肇事後，於有偵
    查權限之公務員尚未發覺其犯罪前，主動向前來處理之員警
    表明其為肇事者而願受裁判，有花蓮縣警察局道路交通事故
    肇事人自首情形記錄表1 份在卷可按（見 98年度相字第258
    號卷第13頁），是被告符合自首之要件，爰依刑法第62條前
    段之規定減輕其刑。爰審酌被告為從事駕駛附隨業務之人，
    竟疏未注意車前狀況，導致本件車禍之發生，犯後坦承犯行
    ，迄今尚未與被害人家屬達成和解，所為應予非難，惟被害
    人與有過失之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第300條、第273
條之1第1項前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第276條第2
項、第62條，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    11    日
                  交通法庭      法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
