【裁判字號】    99,審訴,109
【裁判日期】    980111
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第109號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告林采崋（原名林雯
    芯）、被告謝宗敏、被告甲○○發支付命令，惟被告甲○○
    已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣780,784元，應繳裁判費新臺幣
    8,590元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚應補
    繳新臺幣8,090元。
  (二)原告如依限補繳裁判費，請確定原告法定代理人名稱，如於
    98年12月7日前即變更，請具狀更正，如於其後始變更，請
    具狀聲明承受訴訟（附繕本乙份），並提出原告公司變更登
    記事項卡，及法定代理人暨被告甲○○最新戶籍謄本（記事
    欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年     1    月    11    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
