【裁判字號】    98,家訴,215
【裁判日期】    980111
【裁判案由】    分配剩餘財產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家訴字第215號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳昌羲律師
上列原告與被告甲○○間聲請分配剩餘財產事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣貳佰壹拾伍萬元，應
徵第一審裁判費貳萬貳仟貳佰捌拾伍元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    11    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；命補繳裁
判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
