【裁判字號】    99,聲,22
【裁判日期】    980111
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                99年度聲字第22號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列被告因毒品案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年執字第
12063號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨以：被告乙○○因業務侵占案件，前經鈞院指定保
    證金新臺幣10000 元，由具保人繳納後，已將被告釋放，茲
    以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
二、經查：聲請人指定98年9 月17日上午10時20分、98年10月29
    日上午10時之執行期日，經傳、拘被告無著，聲請人亦通知
    具保人應於98年10月29日上午10時偕同被告到署，具保人置
    之不理，此有傳票送達回證3 紙、拘票執行報告2 紙、法務
    部戶役政連結作業系統1 紙、台灣高等法院在監在押全國紀
    錄表1 紙附卷可稽。再查，被告之戶籍址原登記在具保人同
    一戶籍址即桃園縣中壢市○○路360 巷26號3 樓，有法務部
    戶役政連結作業系統1 份在卷可憑，雖於上開侵占案件即本
    院98年度易字第346 號於98年7 月14日判決後之98年12月8
    日由具保人或其家人或其上開戶籍地之屋主將被告戶籍遷出
    ，致被告目前寄籍於中壢市戶政事務所，有被告之個人基本
    資料查詢結果可考，然此係上開傳票送達後之遷移行為，不
    影響上開傳、拘之合法性。況查，被告分於98年11月25日、
    98年12月30日經本院、臺灣桃園地方法院檢察署發佈通緝在
    案，有其前案紀錄表可查。綜上，被告顯已逃匿，聲請意旨
    核與事實相符。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    98    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
