【裁判字號】    97,訴,665
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第665號
上  訴  人  甲○○（原名吳旻紘）
上列上訴人與被上訴人乙○○間清償借款事件，上訴人對於民國
97年12月25日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依法繳納裁判費，此為必須具備
    之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於98年
    1月16日裁定，限上訴人於收受裁定送達後7日內補正，此項
    裁定已於98年1月19日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
