【裁判字號】    98,聲,194
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第194號
聲  請  人  臺灣省彰化地方法院檢察署
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第46號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因竊盜等案件，所處如附表所示之刑，應執行拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上宣告多數拘役者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第6款前
    段、第53條規定甚明。
二、查受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案，有如附表所示案件刑事確定判決
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽。聲請人認
    應依刑法第53條、第51條第6款，就如附表所示之罪所處之
    刑定應執行之刑，本院認與首揭法條規定尚無不合，應予准
    許。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第6款、第41條第1
    項前段、第2項、刑法第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
