【裁判字號】    98,交聲,27
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第27號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國97年12月18日所為之處
分（原處分案號：彰監四字第裁64-I00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國97年11月
    3 日上午9 時35分許，駕駛車牌號碼R8-5991 號自用一般小
    客車，於彰化縣彰化市○○路269 號為警舉發「在顯有妨礙
    他車通行處所停車」違規，爰依道路交通管理處罰條例第56
    條第1 項第5 款裁處罰鍰新臺幣（下同）900 元。
二、聲明異議意旨略以：伊當時停車處係在白線上，該白線上方
    無任何障礙物，不知為何遭開罰單，而該路段並無停車位，
    為此聲明異議，爰請撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人停車時，在顯有妨礙其他人、車通行處所停車
    者，處600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第56條第1 項第5 款定有明文。又「在顯有妨礙其他人、
    車通行處所」不得停車之規定，因與同條項第4 款「在設有
    禁止停車標誌、標線之處所停車」之規定併列，可知前述條
    文第5 款適用之處所，自不以設置禁止停車標誌、標線之地
    點為必要，故違規地點是否劃設有禁止停車或臨時停車之標
    線或設置有禁止停車之標誌，即與本件之違規事實無涉，先
    予敘明。
四、經查：
  (一)異議人係於上揭時間，將其上揭車輛停放於上開處所，其車
    輛熄火，異議人並已離開車輛，不能立即行駛，而屬停車等
    節，業據受處分人自承在卷，核與證人即舉發警員甲○○證
    述內容相符，並有現場採證照片4 張在卷可憑，此部分事實
    洵堪認定。
  (二)按白實線設於路側，作為車輛之停放線；路面邊緣，用以指
    示路肩或路面外側邊緣之界線，其線型為白實線，道路交通
    標誌標線號誌設置規則第149 條第1 項第1 款第3 目及同規
    則第183 條分別定有明文，足見本件舉發路段劃設之白實線
    應為路面之邊緣線；又汽車駕駛人停車時，本應依各該道路
    現場之具體情形，斟酌其車輛種類、車體大小、停放方式及
    地點等項，以免妨礙其他人、車通行而受處罰。經查，依上
    開現場採證照片所示，本件舉發地點之路面係供車輛通行之
    道路，是駕駛人停車當不得跨越白實線侵入車道，致妨礙交
    通之順暢，本件異議人在上開處所停車後，其上開車輛之車
    身逾二分之一侵入車道中，對同向車輛行進路線已有妨礙，
    且其車身所佔用車道亦逾該車道一半之寬度，同向車輛欲經
    過該地點，須偏離原有行進路線而跨越雙黃實線駛入對向車
    道，顯妨礙他車通行甚明。再者，且該巷道通行車輛眾多，
    受處分人停車處係位於距離路口不到10公尺之轉彎處，車輛
    通過該處，勢必須開到對向車道，顯有影響該處交通之情事
    等節，業據證人甲○○結證明確，益徵異議人將車輛停放在
    上開處所，確危及其他車輛之用路權益及安全，顯有妨礙其
    他車輛通行甚明，異議人前揭辯解尚不足採。
  (三)末查，道路交通管理處罰條例之立法目的即為加強道路交通
    管理，維護交通秩序，確保交通安全而制定，則有關本條例
    規定之不確定法律概念或概括條款之解釋即應綜合立法目的
    以觀，並由執法員警依據當時舉發地點之交通流量、妨礙他
    車通行之情節是否存在據以判斷。準此，受處分人徒以車輛
    停放位置未畫有紅、黃線之禁止臨時停車、禁止停車標線置
    辯，對上開規定容有誤解。至異議人停放車輛之位置（即彰
    化縣彰化市○○路269 號前），位處華山路271 巷巷口，衡
    諸該巷為二線道之狹窄巷道，本難有空間供劃設路旁停車格
    ，另依證人甲○○結稱及現場照片所示，異議人停車處所附
    近即設有私人停車場，並非毫無停車處所，是異議人本應斟
    酌其停車位置是否影響其他人車通行，而採取適法之停車方
    式，其以該街道無停車位等語置辯，亦屬無據，併此敘明。
五、綜上，異議人確有在顯有妨礙他車通行處所停車之違規行為
    ，洵堪認定，原處分機關依上開規定，裁處罰鍰900 元，於
    法核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
六、爰依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處
    理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                        交通法庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                  書記官  陳如玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
