【裁判字號】    98,交易,19
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度交易字第19號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    彰化縣田中.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度調偵字第四八七號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國九十七年四
    月三十日下午五時許，駕駛車牌號碼ＨＯ－二七八五號自用
    小客車，沿彰化縣田中鎮○○路由南往北方向行駛，於同日
    下午五時五十五分許，行經田中鎮○○路與公館路之交岔路
    口左轉往公館路時，原應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車
    應讓直行車先行；且依當時晴天、路面乾燥、無缺陷、無障
    礙物、視距良好等情況，並無不能注意之情形，竟疏未注意
    及此，遂在上開交岔路口，與沿中正路由北往南行駛，亦未
    注意車前狀況之告訴人甲○○所騎乘車牌號碼二八七－ＤＰ
    Ａ號重型機車發生碰撞，致告訴人甲○○人、車倒地，因而
    受有胸部挫傷、右鎖骨骨折及鎖骨、胸骨關節血腫之傷害；
    因認被告乙○○
    涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回或已逾告訴期
    間者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；刑事
    訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三
    百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢
    察官認係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，
    而提起公訴，該罪依同法第二百八十七條前段規定，須告訴
    乃論。茲因被告乙○○業與告訴人甲○○調解成立，且據告
    訴人甲○○於九十七年十二月二十四日具狀撤回告訴，此有
    刑事撤回告訴狀、本院九十七年度調字第五八四號調解筆錄
    各一紙在卷為憑，爰依前揭規定，不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                          交通法庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
