【裁判字號】    97,訴,3460
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第3460號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國九十七
年十二月三十一日第一審判決（九十七年度訴字第三四六０號）
，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆
滿後二十日內即補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第三百六十一
條第三項規定，限於本裁定送達後十日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
