【裁判字號】    98,簡,315
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第315號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8712號）及移送併辦（97年度偵字第11005號、97年度偵字
第9372號），本院判決如下：
     主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除後述「二」之部分為檢
    察官聲請簡易判決處刑書及併辦意旨書所未載，應予補充說
    明外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書及併辦意旨書所
    載（如附件）。
二、被告交付國泰世華商業銀行之帳戶存摺、提款卡予他人，以
    一個行為幫助詐欺集團成員分別對被害人丙○○、丁○○、
    甲○○詐欺取財，乃以一行為觸犯三個基本構成要件相同之
    幫助詐欺罪名，構成同種想像競合犯，依刑法第五十五條前
    段之規定，僅論以一個幫助詐欺取財既遂罪。起訴意旨雖未
    敘及被告所為詐騙被害人丁○○、甲○○之幫助詐欺取財犯
    行，然此部分與公訴人聲請簡易判決處刑書所載被告所為幫
    助詐騙被害人丙○○犯行間，因係同一交付帳戶之幫助行為
    ，為起訴效力所及，本院自應併予審判，附此敘明。
三、爰審酌被告已坦承犯行，並積極與被害人和解（其中被害人
    丙○○、丁○○已與被告成立調解，而被害人甲○○在本院
    訊問時則當庭表示願捨棄求償，亦不追究被告刑責），此有
    本院調解筆錄二份，及本院九十八年二月六日訊問筆錄在卷
    可參。又被告原係為了應徵司機工作而聽從詐騙集團成員指
    示提供帳戶，而該詐騙集團成員已遭查獲並被判刑在案，亦
    據被告提出臺灣臺中地方法院九十七年度易字第三六四四號
    刑事判決在卷可參，另參酌被告之智識程度、其犯行所造成
    之危害、素行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。又查被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表一紙在卷可參，且犯後態度良好，歷此事件應知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
    十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴。
    公訴人如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出
    上訴狀。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
(1)幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
  ，亦同。
(2)幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
(1)意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下
  罰金。
(2)以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
(3)前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
