【裁判字號】    98,簡,206
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第206號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第七七五六號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外，證據部分另補充如下：
  (一)甲○○之協和醫院驗傷診斷書一紙（他字卷第六頁）。
  (二)陽明天下大樓監視器錄影畫面翻拍照片六幀（他字卷第十三
    至十五頁）。
  (三)乙○○之員生醫院診斷書一紙（他字卷第二六頁）。
二、被告乙○○、甲○○固均辯稱：其等係本於正當防衛云云。
    惟按正當防衛必須對於現在不法之侵害始得為之，侵害業已
    過去，或無從分別何方為不法侵害之互毆行為，均不得主張
    防衛權，而衡之一般社會經驗法則，互毆係屬多數動作構成
    單純一罪而互為攻擊之傷害行為，縱令一方先行出手，而還
    擊之一方在客觀上苟非單純對於現在不法之侵害為必要排除
    之反擊行為，因其本即有傷害之犯意存在，則對其互為攻擊
    之還手反擊行為，自無主張防衛權之餘地（最高法院九十二
    年度臺上字第三○三九號判決意旨參照）。本件被告乙○○
    、甲○○係因二人互相拉扯而致使對方受傷一節，業據被告
    乙○○（偵字卷第九、十頁）、甲○○（偵字卷第十頁）於
    偵訊時，分別自承明確，復經證人朱栩頡於偵訊時，結證無
    訛（偵字卷第九頁），按諸前揭說明，被告乙○○、甲○○
    之行為，顯與正當防衛之要件不合，被告乙○○、甲○○上
    開所辯，均無可採。本件事證既已明確，被告甲○○具狀聲
    請改依通常程序審判及傳訊證人朱栩頡，即無必要，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百七十七條第一
    項、第三百零九條第一項、第四十一條第一項前段、第四十
    二條第三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，表明上訴理由，向
本院提出上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或300元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
