【裁判字號】    98,簡,321
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第321號
聲  請  人  彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第四五四一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外，並補充被告甲○○前於民國九十二年間，曾因竊盜案
    件，經本院以九十二年度易字第八三六號判決處有期徒刑六
    月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，並於九十二
    年十一月十七日易科罰金執行完畢，及本案證據另有臺灣彰
    化地方法院檢察署強制到場（強制採驗尿液）許可書一紙。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條
    第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                    刑事第六庭      法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                    書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
