【裁判字號】    98,聲,93
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第93號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院89年度存字第57號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣貳
拾貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依擔保人之聲請，通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為行使權
    利之證明而未提出證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段
    定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院89年度裁全字第62號假扣押裁定為擔保曾提供
    新台幣220,000 元為擔保金，並以本院89度存字第57號提存
    事件提存在案。茲因該事件業經訴訟終結，聲請人前聲請本
    院定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、民事
    判決、確定證明書為證，又受擔保利益人即相對人經本院催
    告後未於法定期間內行使權利，有本院附於97年聲字第799
    行使權利卷內之相對人未行使權利證明函可稽，復經本院調
    閱上開卷證審核屬實，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，
    應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
