【裁判字號】    98,聲,262
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第262號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第24號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之賭資現金即新臺幣壹仟貳佰元、賭具撲克牌壹副，均沒收
。
    理  由
一、按犯刑法第266 第1 項之賭博罪，當場賭博之器具與在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之；違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第266 條第2 項、第
    40條第2 項分別定有明文。又沒收屬於從刑之一種，原則上
    非有主刑之存在不得單獨為之；而刑法第40條第2 項關於「
    違禁物或專科沒收之物」，得單獨宣告沒收之規定，則為上
    述沒收從刑須依附於主刑存在原則之例外規定。另按修正刑
    法第40條於民國95年7 月1 日生效施行，該條修正前原規定
    「沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收。」
    ，修正後則規定為「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併
    宣告之。違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」，除將
    原規定於但書之單獨宣告沒收移置第2 項外，並增列「專科
    沒收之物」亦得單獨宣告沒收之規定。另按刑罰法令關於沒
    收之規定，有採職權沒收主義與義務沒收主義。職權沒收，
    指法院就屬於被告所有，並供犯罪所用或因犯罪所得之物，
    仍得本於職權為斟酌沒收與否之宣告，例如刑法第38條第1
    項第2 款、第3 款、第3 項前段等屬之。義務沒收，又可分
    為絕對義務沒收與相對義務沒收二者。前者指凡法條規定「
    不問屬於犯人與否，沒收之。」者屬之，法院就此等之物，
    無審酌餘地，除已證明毀滅外，不問屬於犯人與否或有無查
    扣，均應沒收之，例如刑法第200 條、第205 條、第209 條
    、第219 條、第266 條第2 項、毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段等屬之；後者，供犯罪所用或因犯罪所得，且以屬
    於被告所有者為限，始應予以沒收，例如毒品危害防制條例
    第19條第1 項前段、修正前著作權法（87年1 月21日修正公
    布前之著作權法）第98條是（最高法院89年度臺上字第5605
    號判決要旨參照）。
二、聲請意旨略以：本件被告丙○○、乙○○、甲○○、丁○○
    因賭博案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度
    偵字第273號為不起訴處分確定，本案扣案之賭資新臺幣（
    下同）1200元及撲克牌1副，係屬當場賭博之器具及財物，
    應依刑事訴訟法第259條之1、刑法第266條第2項、第40條第
    2項之規定，聲請裁定宣告沒收等語。
三、經查，被告丙○○、乙○○、甲○○、丁○○涉犯刑法第26
    6條第1項之賭博案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以98年度偵字第273號不起訴處分確定在案，此有該不起訴處
    分書1份在卷可稽。又該案扣得之上開賭具撲克牌1副，雖非
    上揭被告所有，而係被告乙○○攜帶來的等情，業經被告丙
    ○○、乙○○、甲○○、丁○○偵訊中陳述明確（參見臺灣
    彰化地方法院檢察署98年度偵字第273號偵查卷宗第20頁）
    ，惟仍屬當場賭博之器具；另賭資現金1200元，分別為被告
    丙○○ (1000元)、甲○○ (200元)所有，並有扣押筆錄、
    扣押物品目錄表及現場照片8張附卷可稽。依前開說明，應
    認聲請人之聲請為有理由，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項之規定，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第四庭          法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                      書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
