【裁判字號】    98,司促,1719
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第1719號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司高雄分公司
法定代理人  乙○○
上列債權人台中商業銀行股份有限公司高雄分公司因與債務人甲
○○間支付命令事件，債權人台中商業銀行股份有限公司高雄分
公司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出債務人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
