【裁判字號】    98,司促,1744
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第1744號
債  權  人  內政部營建署
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰拾陸萬元及自民國八十
    九年四月一日起至清償日止，按年息百分之五點零七五計算
    之利息，及自民國八十九年五月二日起至民國九十一年十月
    二十四日止，按日加收上開利率百分之五十計算之違約金，
    暨自民國九十一年十月二十五日起至清償日止，按日加收上
    開利率百分之四十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─因當月利息下月支付，故債務人自
    次月次日起始負遲延責任，聲請人逾此部分之違約金請求，
    依法不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本與原本無異。
上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內
，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
