【裁判字號】    98,交簡,197
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第197號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第406 號），茲本院判決如下：
     主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實部分：原檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    第9 、10行原記載「…察覺有異，測試其呼氣所含酒精濃度
    ，達每公升0.36毫克，…」等語，補充更正為「…察覺有異
    ，於98年1 月1 日晚上9 時36分測試其呼氣酒精濃度為每公
    升0.36毫克，…」。
  (二)理由部分：
    1.按道路交通安全規則第114 條第2 款規定，汽車駕駛人飲
      酒後吐氣所含酒精成份（即濃度）超過每公升0.25毫克以
      上者，不得駕車，即是基於酒精對人體中樞神經系統有麻
      醉作用，為維護安全駕駛，而為之禁止規定。又按刑法第
      185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，
      並不以發生具體危險為必要，對於吐氣酒精濃度已達每公
      升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達
      不能安全駕車之標準，業經法務部88年5 月18日法88檢字
      第001669號函釋明確。至於是否已達「不能安全駕駛之程
      度」之認定，應依具體個案之實際情形判斷，依目前醫學
      一致見解，吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使
      駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，
      肇事比率比一般未飲酒時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公
      升0.5 毫克以上時，將使駕駛人產生說話含糊、腳步不穩
      之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出7 倍。
    2.本案被告於肇事後經過約54分鐘後始以呼氣測試酒精濃度
      ，其呼氣中酒精濃度達每公升0.36毫克，此有彰化縣警察
      局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 份（參見偵查卷
      宗第8頁） 在卷可稽；且被告供稱其食用含有酒類之羊肉
      爐後，於98年1 月1 日晚上8 時許駕駛車輛要返回彰化縣
      員林鎮住處，並於當日晚上8 時40分肇事，並經警方於同
      日晚上9 時36分檢測呼氣中所含酒精濃度，已相隔約54分
      鐘，故被告飲酒後開始駕車至肇事後，並經警檢測呼氣中
      所含酒精濃度，已相隔約54分鐘，依照酒精在人體代謝速
      度觀之，顯見被告於駕車時之呼氣酒精濃度應高於每公升
      0.36毫克；又被告於偵訊中亦坦承其食用含酒類之羊肉爐
      會影響其駕駛能力等情；亦與被告於肇事後，經警方對被
      告為酒後生理協調平衡檢測，發現被告就雙腳併攏，雙手
      貼緊大腿，將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒
      及用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，劃另1 個
      圓之檢測內容均不合格，再被告於查獲、測試或訊問過程
      ，有含糊不清等情事，此有汽機車駕駛人酒後生理協調平
      衡檢測紀錄表、彰化縣警察局員林分局違反刑法第185 條
      之3 案件汽機車駕駛人酒後測試觀察紀錄表各1 份（參見
      偵查卷宗第10頁至第12頁）在卷可稽；復綜觀被告係於駕
      駛自小客車欲返回彰化縣員林鎮住處，途經上開路段409
      號前，因不勝酒力而逆向行車致肇事等情，足徵被告顯有
      酒後意識模糊，操控能力顯著降低致不能安全駕駛之事實
      ，應可認定。本案被告服用酒類不能安全駕駛動力交通工
      具而駕駛之犯行，事證明確，洵堪認定。
    3.爰審酌被告罔顧政府宣導酒後禁止駕車，仍於食用含有酒
      類食物後，已達不能安全駕駛程度，貿然駕駛車輛，罔顧
      其他用路人之安全，原應從重量刑，惟其犯罪後已坦承犯
      行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準，以資懲儆。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                           交通法庭   法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                      書記官  吳政
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
