【裁判字號】    98,交簡,198
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第198號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以
96年度偵字第6414號為緩起訴處分，惟被告於緩起訴處分期間內
故意更犯他罪，經檢察官以97年度撤緩字第75號為撤銷緩起訴處
分並聲請以簡易判決處刑（97年度撤緩偵字第88號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、查被告行為後，刑法第185 條之3 業於民國97年1 月2 日經
    總統以華總一義字第09600177841 號令修正公佈，並於同年
    月4 日生效施行。修正前條文為「服用毒品、麻醉藥品、酒
    類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，
    處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，修正後為
    「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科15萬元以下罰金」，比較新舊條文，修正後之規定並
    非較有利於被告，參酌刑法第2 條第1 項前段、但書規定之
    「從舊從輕」原則，本案應適用修正前刑法第185 條之3 之
    規定，先予敘明。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。起訴意旨認被告係犯刑法第
    185 條之3 之公共危險罪，尚有未洽，惟此乃新舊法比較適
    用問題，毋庸變更起訴法條，附此敘明。再被告於肇事後，
    於前往處理車禍事故之警員到達現場處理時在場，且於其上
    開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員已知悉前，不逃避
    接受裁判而當場向警員自首，承認其為肇事人一節，有彰化
    縣警察局道路交通事故肇事人自首情形記錄表1 紙在卷可稽
    （見警卷第18頁），是被告既已向該管公務員申述犯罪事實
    ，而不逃避接受裁判，已合於刑法第62條前段所定對於未發
    覺之犯罪自首而接受裁判之要件，依該條規定減輕其刑。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299
    條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第185
    條之3 ，第刑法41條第1 項前段、第62條前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文
    所示。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  交通法庭   法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                             書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
