【裁判字號】    97,訴,1951
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第1951號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    團法人彰化縣私立珍瑩老人養護中心
輔  佐  人  甲○○
指定辯護人  朱坤棋  律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（89年度偵字第
2007號），本院裁定如下：
    主  文
本件於乙○○心神回復以前停止審判。
        理  由
一按被告心神喪失者，應於其回復以前停止審判，刑事訴訟法第
  294條第1項定有明文。
二經查：被告乙○○罹有疑似安非他命精神病及頭部創傷引發之
  癡呆症，造成認知功能、日常生活功能、家庭功能及社會功能
  之明顯障礙，且智能程度日漸退化，業經行政院衛生署草屯療
  養院於民國98年1月6日鑑定在案，有精神鑑定報告書可憑。被
  告既為心神喪失之人，爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第一庭    審判長法官  廖政勝
                                法      官  紀佳良
                                法      官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書  記  官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
