【裁判字號】    98,聲更,3
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲更字第3號
聲  明  人
即  受刑人  甲○○
                    現在臺灣屏東監獄執行中
上列聲明人即受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，對於臺灣彰化
地方法院檢察署檢察官九十七年度執減更字第六○一號之執行指
揮聲明異議，前經本院裁定（九十七年度聲字第一三五九號），
再經臺灣高等法院臺中分院裁定撤銷原裁定發回本院（九十七年
度抗字第一四三一號），本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如附件刑事聲明異議狀所載。
二、按刑事訴訟法第四百八十四條規定，受刑人或其法定代理人
    或配偶以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法
    院聲明異議。又保安處分係對受處分人將來之危險性所為拘
    束其身體、自由之處置，以達教化與治療之目的，為刑罰之
    補充制度。假釋出獄者，假釋中付保護管束，屬於保安處分
    之一種，其目的在監督受刑人釋放後之行狀與輔導其適應社
    會生活，期能繼續保持善行。依保安處分執行法第六十四條
    第二項之規定，法務部得於地方法院檢察署置觀護人，專司
    由檢察官指揮執行之保護管束事務，因此受刑人假釋中之保
    護管束事務，自係由檢察官指揮執行。受保護管束人違反保
    護管束規則，情節重大，而撤銷假釋，仍屬刑事裁判執行之
    一環，為廣義之司法行政處分，受保護管束人對於檢察官所
    指揮執行撤銷假釋之原因事實，如有不服，自得依刑事訴訟
    法第四百八十四條之規定，於檢察官指揮執行該假釋撤銷後
    之殘刑時，由受刑人或其法定代理人或配偶向當初諭知該刑
    事裁判之法院，聲明異議以求救濟（最高法院九十五年度臺
    抗字第四四一號裁定意旨參照）。再刑事訴訟法第四百八十
    四條所稱「諭知該裁判之法院」，係指諭知科刑判決，即具
    體的宣示主刑、從刑之法院而言。本件聲明人即受刑人甲○
    ○係對臺灣彰化地方法院檢察署檢察官九十七年度執減更字
    第六○一號執行指揮書聲明異議，該指揮書所據者為本院九
    十七年度聲減字第三一號減刑並定應執行刑之裁定，此有該
    指揮書一紙在卷可佐（本院九十七年度聲字第一三五九號卷
    第三八頁），則聲明人向本院聲明異議，依上開說明尚無不
    合，本院自有管轄權（最高法院九十二年度臺聲字第六○號
    、九十六年度臺抗字第二○五號裁定意旨參照），合先敘明
    。
三、再按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一
    、保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察
    官及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或
    告發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告一次。五、非經執行保護管
    束者許可，不得離開受保護管束地；離開在十日以上時，應
    經檢察官核准。受保護管束人違反前條各款情形之一，情節
    重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告；假釋中
    付保護管束者，如有前項情形時，典獄長得報請撤銷假釋。
    保安處分執行法第七十四條之二、第七十四條之三分別定有
    明文。再聲請撤銷假釋屬廣義之司法行政處分之一環，保安
    處分執行法立法目的本在賦予檢察官以行政裁量權，對於受
    保護管束人於假釋中應遵守之事項由檢察官本於職權就個案
    及具體情形決定辦理，法院為審查時，應尊重執行機關對於
    受處分人之表現、執行之必要性與效果、對社會之危險性等
    專業評量，故對於檢察官之裁量權僅得為合法性之審查。又
    所謂保持善良品行雖非謂要求受保護管束人時時行善助人，
    然最低限度至少不得違反刑事法律（含刑法及其特別法）所
    保護表彰之整體法秩序。又犯施用毒品犯行，而違反毒品危
    害防制條例第十條之罪，該條例雖認施用毒品者具「病患性
    犯人」之特質，故以觀察勒戒及強制戒治方式為戒除其身癮
    、心癮之措施，然此一保安處分雖兼有予以施用毒品者禁戒
    治療及自新機會之良意，並非謂施用毒品之行為，經觀察勒
    戒後獲不起訴處分，即不違反毒品危害防制條例所揭諸之不
    得施用第一、二級毒品之法秩序，而認受保護管束之人施用
    法律所禁絕之毒品並非為「未保持善良品性」之行為。
四、經查：
  (一)聲明人因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣高等法院臺南分
    院以八十三年度上訴字第一九七○號分別判處有期徒刑五年
    六月、十五年、四年、六月，應執行有期徒刑二十年確定，
    因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以八十三年度訴
    字第五二六號判處有期徒刑一年六月確定，上開案件再經本
    院以八十四年度聲字第六九九號裁定合併定其應執行之刑為
    有期徒刑二十年確定，並於民國八十四年二月六日送監執行
    ，於九十三年一月十四日因縮短刑期假釋出監付保護管束，
    於假釋期間內，復因施用毒品案件，經本院以九十五年度毒
    聲字第三九六號裁定送觀察勒戒，再經本院以九十六年度毒
    聲字第二八六號裁定令入戒治處所施以強制戒治等情，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽；又聲明人於假
    釋期間內，因施用毒品而犯毒品危害防制條例第十條之罪，
    經臺灣彰化監獄以其行為已違反保安處分執行法第七十四條
    之二第一款、第二款規定，情節重大為由，報請法務部撤銷
    假釋，經法務部照准在案，此有臺灣彰化監獄九十五年八月
    十日彰監教字第○九五六一○○八六五號報請撤銷假釋報告
    表、法務部九十五年九月十二日法矯字第○九五○○三一七
    七六號函各一紙在卷可佐。聲明人於假釋付保護管束期間，
    枉顧國家取締毒品，禁絕施用毒品之禁令，而施用毒品，按
    諸前揭說明，顯有違反毒品危害防制條例所揭示之不得施用
    毒品之誡命規範，而未保持善良品行且情節重大，應堪認定
    。從而，法務部以受處分人違反保安處分執行法第七十四條
    之二第一款、第二款規定，情節重大，而撤銷其假釋，自屬
    允當，檢察官依法務部撤銷假釋之處分，據以指揮執行聲明
    人之殘刑，亦無違法、不當之情事。
  (二)又聲明人另稱戒治所內其他受刑人有依法務部九十六年十二
    月十七日矯字第○九六○○四五六五二號函指示未經撤銷假
    釋一節。經查，該函係為配合法務部近來針對受觀察、勒戒
    人所提供之美沙冬療法減害計畫之相關配套措施，而按「犯
    毒品危害防制條例第十條之罪者，於犯罪未發覺前，自動向
    行政院衛生署指定之醫療機構請求治療，醫療機構免將請求
    治療者送法院或檢察機關。依前項規定治療中經查獲之被告
    ，應由檢察官為不起訴之處分。但以一次為限。」毒品危害
    防制條例第二十一條第一項、第二項定有明文。該條立法目
    的，在於鼓勵施用毒品者在犯罪未發覺前，自動藉由專責醫
    療機構之治療達到戒斷毒癮之目的，而以醫療機構之治療代
    替由刑事司法程序實施之觀察、勒戒及強制戒治等處遇，故
    該條第一項規定醫療機構免將請求治療者送法院或檢察機關
    。惟本件聲明人之施用毒品犯行，並非聲明人於犯罪未發覺
    前，自動向行政院衛生署指定之醫療機構請求治療，顯與毒
    品危害防制條例第二十一條所定要件不符，自無得適用該減
    害計畫，是聲明人執此聲明異議，亦無理由。
  (三)綜上所述，聲明人之聲請異議，並無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                       刑事第六庭     法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
