【裁判字號】    98,交簡,24
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第24號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7065號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年1月20日下午駕駛車牌號碼850
    3-JW號自小客車，沿彰化縣彰化市○○○路由東往西方向行
    駛於內側車道，於同日下午4時35分許行經彰化縣彰化市○
    ○○路與平等街口時，本應注意車前狀況並隨時採取必要之
    安全措施，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥
    無缺陷、無障礙物、視距良好等情況，並無不能注意之情事
    ，竟疏於注意及此即貿然前進，適有乙○○騎乘車牌號碼TS
    U-332號機車沿平等街由北往南穿越中華西路行經前述交岔
    路口，甲○○所駕駛之上開自小客車右前車頭與乙○○騎乘
    之機車左側車身遂發生碰撞，乙○○因而人車倒地並受有右
    側近端肱骨骨折、左踝雙踝（內外踝）骨折及多處擦傷等傷
    害。甲○○肇事後，於有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺
    其犯罪前，即當場向據報前往現場處理之警員承認為肇事人
    而自首，並接受裁判。案經乙○○訴由彰化縣警察局彰化分
    局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、被告甲○○固對其於上開時、地駕車撞及告訴人乙○○所騎
    乘上開機車之左側車身，並造成告訴人受有前揭傷害等情坦
    認屬實，惟矢口否認有何過失傷害犯行，辯稱：當時其行向
    為綠燈云云。經查，被告駕車於上開時、地與告訴人騎乘之
    機車發生碰撞，造成告訴人受有上述傷害之事實，業據被告
    供承不諱，並經證人即告訴人證述綦詳，且有道路交通事故
    現場圖及道路交通事故調查表(一)、(二)各1份、現場及車損照
    片8張暨財團法人彰化基督教醫院與上安醫院出具之診斷書
    各1紙在卷可稽。至本件被告及告訴人雖均稱自己之車輛行
    向號誌為綠燈，且本件並查無其他積極證據足證當時雙方路
    口燈號為何，而本案經送請臺灣省彰化縣區車輛行車事故鑑
    定委員會鑑定，因無法確認何方未依號誌指示行駛，無法據
    以鑑定肇事責任，有該委員會97年9月25日彰鑑字第0975602
    044號函在卷可參。惟按汽車行駛時，駕駛人駕駛汽車應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規
    則第94條第3項訂有明文，此為領有駕駛執照之被告於上開
    時、地駕駛自小客車所應注意，且依前揭道路交通事故調查
    報告表所示當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺
    陷、無障礙物、視距良好等情，被告並無不能注意之情事，
    則依被告於案發當日接受員警詢問時供稱：「（發現危險時
    距離對方多遠？採取何種反應措施？）乘客先發現對方車輛
    喊聲，我發現時約在我車右前方約1公尺。煞車。」等語在
    卷（見被告97年1月20日道路交通事故談話紀錄表），參以
    卷附道路交通事故現場圖及現場照片所示，中華西路為雙向
    6線車道，其中由東往西方向之3線車道總寬度至少10.5公尺
    （每線車道寬度為3.5公尺），而被告自承其駕駛自小客車
    沿彰化縣彰化市○○○路行駛在內側車道而與橫越中華西路
    之告訴人所騎機車碰撞，足見車禍發生當時告訴人所騎機車
    行經路口之距離已在7公尺以上，況被告之自小客車右前車
    頭撞及告訴人之機車左側車身，益徵當時告訴人之機車已經
    進入路口一段時間並駛至被告前方，且告訴人之機車位置顯
    在被告視線所及範圍，則被告於通過交岔路口時苟能注意車
    前狀況，謹慎行進，自有足夠之時間查知告訴人之機車自右
    前方行駛而來，進而採取必要之安全措施以避免車禍發生，
    被告竟疏未注意車前狀況而貿然前進通過該交叉路口，且係
    於其所搭載乘客注意到告訴人所騎機車喊聲警示後始發現告
    訴人之機車而煞車不及以致肇事，使告訴人倒地受傷，被告
    未注意告訴人騎車前來之車前狀況，顯屬應注意並能注意而
    未注意，就本件車禍之發生，實難解免過失之責，且其過失
    行為與告訴人受有傷害之結果間，具有相當因果關係。綜上
    所述，本件事證明確，被告所辯委無足取，其過失傷害之犯
    行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。按刑法第62條所謂自首，祇以犯人在犯罪未發覺之前，
    向該管公務員申告犯罪事實，而受裁判為已足，並不以使用
    「自首」字樣或言明「自首」並「願受裁判」為必要（最高
    法院63年度臺上字第1101號判例意旨參照）。本件被告於肇
    事後，於偵查犯罪之員警未發覺犯罪行為人前自首，此觀卷
    附彰化縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表記載：
    報案人或勤務中心轉來資料未報明肇事人姓名，處理人員前
    往現場處理時，肇事人在場，並當場承認為肇事人即明，揆
    諸前揭說明，被告已符合自首之要件，其自首而接受裁判，
    爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告並無犯
    罪前案紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可考，兼衡其於本案肇事之過失程度，告訴人所受傷
    害，及其迄未與告訴人達成民事和解之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第284條第1
    項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  交通法庭           法   官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                      書記官  陳文俊
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
