【裁判字號】    98,抗,14
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                98年度抗字第14號
抗  告  人  丙○○
                        0號
抗  告  人  甲○○
                        號
相  對  人  乙○○
抗告人因與乙○○間本票裁定抗告事件，對於中華民國98年1 月
8日本院98年度司票字第10號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。又二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責。票
    據法第123 條、第5 條第2 項分別定有明文。又本票執票人
    依上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係
    屬非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體
    上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執
    時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台
    抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：其
    所共同簽立之本票，票面額雖記載新台幣45萬元，但業據其
    等清償部分金額，實際僅積欠10萬2 千元，相對人仍依原載
    金額聲請鈞院為本票裁定等語，所稱即使屬實，亦係實體上
    之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程
    序不得加以審究，仍應為許可強制行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第23條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第44
    9 條第1 項、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本1 份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
