【裁判字號】    98,抗,13
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                98年度抗字第13號
抗  告  人  乙○○
                        8弄1.
相  對  人  甲○○○
                        樓
抗告人因與相對人甲○○○間本票裁定抗告事件，對於中華民國
97年12月25日臺灣彰化地方法院97年度司票字第1311號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用1,000元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。又二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責。票
    據法第123條、第5條第2項分別定有明文。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗
    字第714號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張執有抗告人與戴增嶽為共同發票人，如原裁
    定所示之本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲
    付款，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據
    提出本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨
    略以：抗告人與相對人間並無任何債務關係存在，且相對人
    持有之本票，實係於96年12月4日由相對人委託第三人黃光
    榮等人，帶同幫派份子於大陸地區以脅迫方式迫使戴增嶽簽
    發，本票上抗告人之簽名非真正，抗告人既未在本票簽名，
    即非本票發票人，無庸負發票人之責，原裁定顯非適法，應
    予廢棄等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告
    人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，
    仍應為許可強制行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第二庭          法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                      書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
