【裁判字號】    98,聲,180
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第180號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十七年度毒偵字第一一三○
號、九十八年度聲沒字第三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（甲基安非他命驗餘淨重零
點貳柒伍貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十七年度毒偵字
    第一一三○號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（甲
    基安非他命驗餘淨重○點二七五二公克），因屬違禁物，爰
    依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，又違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一
    款、第二項、第四十條第二項分別定有明文。又查獲之第一
    、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段所明定。
三、經查，被告甲○○前揭違反毒品危害防制條例案件，業經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第一一三
    ○號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書在卷可憑。而扣
    案之白色結晶體一包，經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定之
    結果，確含甲基安非他命成分，甲基安非他命驗餘淨重○點
    二七五二公克，此有憲兵司令部刑事鑑識中心九十七年十二
    月八日憲直刑鑑字第○九七○○○一八六八號鑑定書一紙在
    卷可稽，足認該白色結晶體確屬毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款規定之第二級毒品甲基安非他命無訛。揆諸前揭
    規定，應認聲請人本件聲請為正當，爰依刑法第四十條第二
    項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
