【裁判字號】    98,交簡,133
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第133號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度調偵字第五八一號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，另補充如下：犯罪事實欄第九行「同（２８）
    日」補充更正為「同日」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、本件係依檢察官具體求刑之範圍內所為之科刑判決，依刑事
    訴訟法四百五十五條之一第二項規定，檢察官不得上訴。被
    告如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                          交通法庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，表明上訴理由，向
本院提出上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第185之3條
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
