【裁判字號】    98,聲,89
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第89號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一七０六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰貳拾萬玖仟元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款及同法
    第106條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押強制執行事件
    ，聲請人前遵本院97年度裁全字第3445號民事裁定曾提供新
    台幣1,209,000元為擔保金，並以本院97年度存字第1706號
    提存事件提存在案。茲因該事件，供擔保之原因業已消滅，
    並經提出本院97年度訴字第921號判決暨確定證明為證，經
    審核結果屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應
    予准許。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
