【裁判字號】    98,訴,23
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                98年度訴字第23號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4356號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認有
刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之情形，合議裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，茲審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）94年間，因連續施用第一級毒品案
    件，經本院以93年度訴字第1561號判決判處有期徒刑8 月，
    甫於94年8 月26日縮短刑期執行完畢。其另於93年間，因施
    用第一級毒品案件，經本院以93年度毒聲字第310 號裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於93 年6
    月16日執行完畢釋放，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以93年度毒偵字第563 號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔
    改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月22日採尿前2 、3 天
    ，在彰化縣秀水鄉○○路其朋友的車上，以將海洛因摻入香
    菸點火吸食其煙之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    97年10月22日上午9 時11分，經臺灣彰化地方法院檢察署觀
    護人通知定期接受採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始
    查知上情。
二、案經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於刑事訴訟法第
    273 條第1 項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述
    時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、
    代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序
    ；除簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款、第2 款所
    列之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告甲○
    ○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑或
    高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院行準備程序時
    就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定，經評議
    結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○迭於偵訊、本院行準備程序及審
    理時均坦承不諱，且其於97年10月22日經臺灣彰化地方法院
    檢察署觀護人室實施施用毒品犯受保護管束人尿液檢驗時所
    採取之尿液，經送鑑驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有臺灣
    彰化地方法院檢察署施用毒品犯受保護管束人尿液檢體監管
    紀錄表及中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心97年10
    月30日實驗編號0000000 號濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附
    卷可稽，應認被告之自白確與事實相符，堪以採信。再者，
    被告前於93年間，因施用第一級毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第310 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於93年6 月16日執行完畢釋放，並經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第563 號為不起訴處
    分確定乙情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表各一份附卷可按。被告於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之罪，本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定，應依法
    論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用第一級毒品海洛因而持有第
    一級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告於94年間，因連續施用第一級毒品案件，經本院以
    93年度訴字第1561號判決判處有期徒刑8 月，甫於94年8 月
    26日縮短刑期執行完畢，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表各1 份可稽，其受有期徒刑之執行完
    畢，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告前即有施用毒品之前科，且曾因施用
    毒品而送觀察、勒戒，仍未能戒除毒癮，竟再度施用毒品戕
    害自身健康，及其犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪後尚
    知坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
