【裁判字號】    98,聲,310
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第310號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○提出新臺幣伍仟元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○，前經本院於97年2 月7 日執行羈押，茲聲請人
係被告之配偶，有卷附之個人戶籍資料查詢單1 紙在卷可稽，今
聲請停止羈押，本院審酌被告甲○○係通緝到案，有逃亡之虞，
惟本案因被告甲○○自白犯罪，現已於98年2 月10日以簡式審判
程序審理終結，定於98年2 月17日宣判，准予提出新台幣5 千元
之保證金後，停止羈押。爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第
1項 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
