【裁判字號】    98,朴簡,38
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度朴簡字第38號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7942號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告前因懲治盜匪條例案件，經本院以八十七年度訴字第
    六一八號判決判處有期徒刑七年確定，經入監執行，於民國
    (下同)九十二年二月二十五日假釋出獄，嗣於假釋期間復因
    贓物案件，經本院九十二年度簡字第一四五二號判處有期徒
    刑四月確定，其上開懲治盜匪條例案件之假釋亦經撤銷，所
    餘刑期與上開贓物罪有期徒刑四月合併執行，甫於九十五年
    十一月三日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份附卷可佐，其受徒刑之執行完畢後，五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一
    項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告國小畢業之
    智識程度，徒手竊取他人四輪鐵架之犯罪手段，所竊取之財
    物價值不高，及犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月    10    日
                  朴子簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2    月    10    日
                                書記官  李彩娥
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
