【裁判字號】    98,嘉簡,154
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第154號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第七二二九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查該不詳姓名年籍之成年人士「阿偉」詐騙被害人甲○○匯
    款至被告帳戶，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財
    罪。被告提供帳戶存摺、提款卡、提款卡密碼予自稱「阿偉
    」之真實姓名年籍不詳成年人士，予以詐欺犯行助力，所實
    施者非屬構成要件行為，且係基於幫助犯意為之，為幫助犯
    ，並依刑法第三十條第二項規定依正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告高職畢業之智識程度，因同意提供帳戶供他人非法使用
    ，助長他人犯罪風氣，惟其本身未實際參與本件詐欺取財之
    犯行，責難性較小，被害人所受之損害金額達新台幣十二萬
    八千元，及被告坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決判處如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    98    年    2    月    10    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2    月    10    日
                                書記官  李彩娥
附錄法條:
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
