【裁判字號】    98,聲,177
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第177號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（臺灣嘉義地方法院檢察
署97年度毒偵緝字第90號），經檢察官聲請單獨宣告沒收（97年
度聲沒字第102號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命顆粒貳包驗後淨重合計零點貳壹捌
捌公克（臺灣嘉義地方法院檢察署九十七年度保管字第一○九五
號），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第一、二級毒品，經裁
    定送觀察勒戒認無施用毒品傾向，於民國九十七年十月二十
    日釋放，並經不起訴處分確定，查獲時扣案之顆粒二包含第
    二級毒品甲基安非他命，爰聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文；
    又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。經查被告前因持
    有施用第一、二級毒品甲基安非他命，經臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官以九十七年度毒緝字第九○號為不起訴處分確
    定在案，有該不起訴處分書附於偵查卷內可稽（毒偵緝卷第
    33頁）。而被告於查獲時經警扣得其持有之第二級毒品甲基
    安非他命二包（臺灣嘉義地方法院檢察署九十七年度保管字
    第一○九五號），經送鑑定結果，確含第二級毒品甲基安非
    他命成分，驗後淨重合計為○‧二一八八公克，有卷附憲兵
    司令部刑事鑑識中心鑑定書在卷足憑（偵卷第26頁），係屬
    違禁物，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收並銷燬之，核無不
    合，應予准許。爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
