【裁判字號】    98,交聲,30
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第30號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所嘉義市監理站97年12月30日嘉監義四字第0972
105300號函，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文。
    是以，得向法院聲明異議之標的，自以公路交通主管機關所
    設交通裁決單位就交通違規事件所為處罰之裁決處分為限，
    尚不及於交通勤務警察或依法執行交通稽查任務人員舉發違
    反道路交通管理事件之舉發（行政處分），亦不及於交通裁
    決單位在裁決前所為函文或舉發單位對交通裁決單位在裁決
    前所為查詢之覆函。道路交通管理處罰條例及道路交通案件
    處理辦法，均未定有裁決處分作成前得預為聲明不服之規定
    ，而刑事訴訟法第349條但書「判決宣示後送達前之上訴，
    亦有效力」之規定，性質上亦非處理道路交通違規事件所得
    準用，從而於裁決單位裁決前，逕就交通違規舉發聲明異議
    ，應認聲明異議不合法律上之程式，此參諸台灣高等法院89
    年度交抗字第68號裁定之意旨自明。
二、經查，本件異議人甲○○逕具狀就交通部公路總局嘉義區監
    理所嘉義市監理站97年12月30日嘉監義四字第0972105300號
    函（聲明異議狀誤載為裁決書）聲明異議。而異議人收受前
    開函文後，未依該函文說明意旨前往交通部公路總局嘉義區
    監理所嘉義市監理站申請製開裁決書，本件亦尚未製開裁決
    書，復經本院函查交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理
    站以98年2月3日嘉監義四字第0982100392號函覆在卷，則前
    揭交通裁決單位即交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理
    站尚未掣開裁決書，異議人在交通裁決單位尚未掣開裁決書
    以前，即向本院提出本件異議，則異議人在其所轄之交通裁
    決單位裁決前，逕就前開違規所為之舉發行為聲明異議，揆
    諸前開說明，其異議程序自非適法，且依其情形無從補正，
    自應予以駁回。
三、本件異議人自當依循公路交通主管機關所設交通裁決單位（
    如交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站）依法裁決，
    並於受領裁決書後之法定期限內，再具狀聲明異議，方為適
    法，併此敘明。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    10    日
                  交通法庭法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月    10    日
                          書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
