【裁判字號】    98,易,61
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                98年度易字第61號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第7811號），本院認不得以簡易判決處刑（98年度嘉簡字第
129號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○原係伯姪關
    係，該2人並同住位於嘉義縣梅山鄉瑞里村九芎坪3號之址，
    屬家庭暴力防治法第3條第2款、第4款之家庭成員範圍。被
    告於民國97年10月8日上午9時20分許，在其上開住處前，適
    遇割草回家之告訴人，隨即因土地稅金問題發生口角，在爭
    吵過程中，被告因見告訴人不停辱罵及動手揮舞割草刀，竟
    基於傷害之犯意，以持木棍朝告訴人身體毆打之方式傷害告
    訴人，致告訴人受有胸部挫傷、右前臂挫傷及皮膚表皮撕裂
    傷約15乘1公分之傷害，因認被告涉有刑法第277條第1項前
    段之傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。本件被告因傷害
    案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認為被告犯刑法第277
    條第1項前段之罪，依同法第287條規定須告訴乃論，茲據告
    訴人於本院第一審辯論終結前，聲請撤回告訴，有撤回告訴
    狀及調解筆錄各1紙在卷可參，依照上開法條之規定，自應
    諭知不受理判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第四庭法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                            書記官  黃子祝
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
