【裁判字號】    98,朴簡,27
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度朴簡字第27號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7769號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日；另犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘
役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役壹佰日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告兩次行為均係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪
    ，其犯意個別，行為互殊，應分別處罰。又被告前因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以九十四年度訴字第三五一號
    判決，判處有期徒刑九月確定，經入監執行，甫於九十五年
    五月三十日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其竟仍不知悔改，於五年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其
    刑。爰審酌被告國中畢業之智識程度，一時氣憤之犯罪動機
    ，事後已坦承錯誤並向被害人道歉之犯後態度，尚未造成實
    害之犯罪結果，及其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    及諭知易科罰金之折算標準。併定其應執行刑及諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百零五條、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2    月    10    日
                  朴子簡易庭 法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2    月    10    日
                             書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
