【裁判字號】    97,司促,18035
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度司促字第18035號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        五樓、.
法定代理人  乙○○    住台北市○○○路○段66號一至三樓、
                        五樓、.
代  理  人  甲○○    住台中市.
上列當事人與債務人陳宗熙間支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，聲請人應表明請求之原因事實，法院應
    以聲請人主張之事實為基礎，認定其權利保護要件是否存在
    ，而決定應否準發支付命令，倘其聲請意旨有不明瞭或不完
    足之處，得命聲請人以書面說明或補充之，逾期未補正或補
    正有瑕疵時，法院得以其聲請在程序上不合法裁定駁回，此
    觀民事訴訟法第511條第3款、第121條及第513條第1項規定
    明之。
二、本件聲請人聲請對債務人陳宗熙裁定支付命令，未提出元大
    及復華合併資料、債務人之信用卡申請書及債務人陳宗熙之
    戶籍謄本，經本院於民國97年12月30日裁定命聲請人於通知
    送達翌日起五日內補正，此項裁定已於民國98年1月6日送達
    於聲請人，有送達證書在卷可證。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第78條、第95條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  陳韻中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                        書記官  許惠清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
