【裁判字號】    98,聲,95
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                98年度聲字第95號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣高雄女子監獄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執字第三一七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示二十六罪，所處如附表所載之有期徒刑，
應執行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文，又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，此觀同法第
    51條第5款規定亦明。
二、查受刑人甲○○所犯如附表編號1至25所載各罪，經本院以
    96年度易字第554號判決定應執行有期徒刑1年8月，上訴後
    經臺灣高等法院臺南分院以96年度上易字第674號判決上訴
    駁回，於96年12月6日確定；附表編號26之罪，前經本院以
    97年度易字第513號判決判處有期徒刑3月確定，並有各該判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽。本院審
    核認聲請為正當，定其應執行有期徒刑1年9月。另因數罪併
    罰中之1罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他
    罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑
    ，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院大法官會議解釋
    第144號意旨可資參照），本案受刑人所犯附表編號1至25之
    罪，經判處定應執行有期徒刑1年8月，不得易科罰金，是附
    表編號26之罪，亦無庸為易科罰金之記載。至於聲請意旨附
    表編號1至25各罪有關「偵查案號」應再補充「、第5514、5
    53 8、5869、6310號」、附表編號1之罪之「犯罪時間」記
    載，應更正為「96.06.12」、附表編號1至25各罪有關「最
    後事實審之案號」記載，應更正為「96年度上易字第674號
    」，均併此說明。另原確定判決諭知受刑人應於刑執行前令
    入勞動場所強制工作3年部分，不在本件定應執行刑範圍，
    仍應依原確定判決予以執行，亦併此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月    10    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
