【裁判字號】    98,聲,166
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第166號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0弄41.
上列聲請人因被告違反著作權法等案件，聲請單獨宣告沒收（97
年度緩字第67號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物（臺灣嘉義地方法院檢察署96年度保管字第
1822號）均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。又按犯著作權法第91條至第93條、第95條
    至第96條之1之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收
    之。但犯第91條第3項及第91條之1第3項之罪者，其得沒收
    之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法等案件，經
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第6482號為緩
    起訴處分確定在案，爰依法聲請單獨宣告沒收扣案被告所有
    供犯罪所用如附表所示之物等語。
三、查被告所涉商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪及著作權法
    第91第3項之案件，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以
    96年度偵字第6482號為緩起訴處分確定在案，有該處分書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可憑。而扣案如附
    表所示之物（臺灣嘉義地方法院檢察署96年度保管字第1822
    號），係被告非法重製所得之光碟、或供非法重製所用之物
    ，預備販賣予不特定人，且均係被告所有等情，亦據被告供
    承在卷（見警卷第2頁），揆諸上揭說明，聲請人聲請單獨
    宣告沒收，洵屬有據，應予准許，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月    10    日
                                書記官  黃子祝
附表：
1、盜版光碟肆拾柒片；
2、空白光碟柒拾片；
3、一對一對拷燒錄機貳台。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
