【裁判字號】    98,財管,2
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度財管字第2號
聲  請  人  嘉義市政府稅務局
法定代理人  甲○○
被繼承人    乙○○
                        巷26.
                        劉森岳.
                        3、1.
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處為被繼承人乙○
○之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣民雄鄉○○村○○鄰○○路○段2
37巷26號，於民國95年9月18日死亡）之繼承人為承認繼承之公
示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人乙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而不能依民法第1177條選
    定遺產管理人時，得由利害關係人聲請法院選任之；復按先
    順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其
    次順序之繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承
    權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1178條第2項
    、第1176條第6項分別定有明文。準此，繼承人均拋棄其繼
    承權者，得由利害關係人聲請法院選任遺產管理人。
二、聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國○○年○○月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣民雄鄉○
    ○村○○鄰○○路○段237巷26號）自93年起即欠繳稅款計新臺
    幣1,915,448元。因劉君於95年9月18日死亡，其第一、二、
    三順位繼承人均已拋棄繼承權，無第四順位繼承人，是否仍
    有應繼承之人不明，而其親屬會議並未於一個月內選定遺產
    管理人，致聲請人對上開遺產無法行使權利，為避免因無人
    繼承遺產，致影響遺產管理及稅捐之徵收，按民法第1185條
    之規定，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償債權並交付土
    地遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫。另土地法第10條第2項
    規定，私有土地所有權消滅者，為國有土地。土地法第73條
    之1第4項規定，逾10年無繼承人申請提領該價款者，歸屬國
    庫。是爰依民法第1178條第2項規定，請鈞院指定被繼承人
    之遺產管理人為財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處
    等語，並提出欠稅總歸戶查詢情形表、戶政連線戶籍資料、
    本院家事庭96年9月6日、11月23日嘉院龍民勤95繼字第1055
    號函及附件影本、被繼承人乙○○全國財產總歸戶財產查詢
    清單等件為證。是核聲請人聲請與首開法條尚無不合。本院
    認財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處為國庫之綜理
    機關，此為國有財產法第9條第2項所明定，其備有財產管理
    之專才，且保護無人繼承財產之債權人之權利，亦屬政府之
    義務。於遺產管理指定之實際運作，應認選任國有財產局為
    遺產管理人較為妥適。爰選任財政部國有財產局台灣南區辦
    事處嘉義分處為遺產管理人，並依法為承認繼承之公示催告
    。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    10    日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    2    月    10    日
                          書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
