【裁判字號】    98,花簡,95
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第95號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5560號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經
    本院判決有期徒刑4月，於95年6月15日執行完畢，仍不知悔
    改。其與女友汪佳穎間因細故爭執，竟於 97年11月2日17時
    49分許、同日18時6分許，在花蓮縣花蓮市○○路89之1號住
    處，接續以電話留言向汪佳穎嚇稱：「電話也不接，你又給
    我走回頭路，我會讓你死的很難看」及「妳會倒大楣，我不
    會放過妳，從今天開始妳給我小心，我不會放過妳，碰到一
    次就扁妳一次」等語，以此加害生命、身體之事，恐嚇汪佳
    穎，使其心生畏懼，致生危害於安全。案經花蓮縣警察局花
    蓮分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：上揭犯罪事實，業據告訴人汪佳穎指訴甚詳，並有警
    製恐嚇紀錄內容在卷足稽。被告甲○○於偵查中雖辯稱：係
    因一時氣憤云云，此屬避重就輕之詞，自難採信。被告之犯
    行，堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第 305條之恐嚇危害安全罪。被告曾
    有前揭科刑及執行之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告之素行，其犯罪之動機、手段，被
    害人所生危害，被告犯後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第 454條第1項，刑法第
    305條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
