【裁判字號】    98,花簡,152
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第152號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4601號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除更正如下：「乙○○前於民國95年間因妨害
    兵役條例案件，經臺灣宜蘭地方法院判處有期徒刑2 月確定
    ，嗣經減刑為有期徒刑1月，於96年9月29日易科罰金執行完
    畢。詎不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年8月 19
    日18時許，至花蓮縣花蓮市○○路28號之工地，徒手竊取甲
    ○○所管領工地內之鋼板43塊、鋼骨10塊（共重約139 公斤
    ），得手後，以機車載至張銘翔所經營位於花蓮縣花蓮市○
    ○街72號之金連銘回收場變賣，得款新臺幣973 元，嗣乙○
    ○於同日23時許返回上開工地偷竊鋼板、鋼骨，得手後欲騎
    車離去時，為警在上開工地附近察覺有異，而上前盤查當場
    查獲（此部分竊盜犯行由本院另行審理中），而乙○○於警
    方未發覺其犯本件竊盜罪前，主動向警方自首，進而接受裁
    判。」外，其餘之證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有前開所述之科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。又被告於未為有偵查犯罪職權之公務
    員發覺前，即主動供出上開竊盜犯行而接受裁判，此有花蓮
    縣警察局花蓮分局美崙派出所警員吳文治之偵查報告1 紙附
    卷可稽，是被告合於自首規定，爰依刑法第62條前段規定，
    減輕其刑，並依刑法第71條第1 項規定先加後減之。爰審酌
    被告曾有竊盜之前案紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表），素行不佳，不思以正途謀生，竟竊取他人財物變賣
    之手段、目的、動機，暨其犯罪後坦承犯行，頗具悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
