【裁判字號】    98,撤緩,19
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第19號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯業務過失致死案件，聲請撤銷緩刑（98年
度執撤緩字第4號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯業務過失致死案件，前經
    臺灣臺東地方法院以97年度東交簡字第180號判處有期徒刑6
    月，緩刑3年，並於民國97年7月28日確定在案，經查受刑人
    在緩刑期內另犯公共危險罪，經臺灣花蓮地方法院以97年度
    花交簡字第429號判處拘役30日，於97年11月3日確定，是受
    刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第 2款所定撤銷緩刑
    之原因，爰依刑事訴訟法第476條聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告。刑法第75條之1第1項第 2款定有明文。
三、經查：受刑人前因犯業務過失致死案件，經臺灣臺東地方法
    院以97年度東交簡字第180號判處有期徒刑6月，緩刑 3年，
    並於97年7月28日確定在案，其另於97年7月10日另犯公共危
    險罪，經本院於97年10月14日以97年度花交簡字第 429號判
    處拘役30日，並於 97年11月3日確定等情，有上開案件刑事
    判決書2份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參。是
    受刑人再犯公共危險罪之時間 （即97年7月10日）係在前揭
    緩刑宣告確定（即97年7月28日）之前，並不符合刑法第 75
    條之1第1項第 2款「於緩刑期內」因故意犯他罪之要件，故
    聲請人依該規定聲請撤銷上開緩刑之宣告，於法不符，應予
    駁回。至受刑人上開行為是否符合刑法第75條之1第1項第 1
    款之撤銷緩刑規定，因不在聲請人聲請範圍，本院無從審究
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
