【裁判字號】    98,訴,17
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                98年度訴字第17號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第789、793號、97年度偵字第4050、5037號），被告
於準備程序中為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛因伍
包（驗餘淨重零點肆柒公克）沒收銷燬，扣案注射針筒壹支、吸
管壹支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；又
施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛因壹包（驗
餘淨重零點零柒公克）沒收銷燬。應執行有期徒刑壹年捌月，扣
案海洛因陸包（驗餘淨重零點伍肆公克）沒收銷燬，扣案注射針
筒壹支、吸管壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件除將附件犯罪事實欄一、所載之被告施用第二級毒品安
    非他命之時間、地點由「於民國97年8月25日 18時為警採尿
    前96小時內之某時，在不詳處所」更正為「於97年8月 25日
    某時，在花蓮市○○街47巷7弄 44號」，並於證據欄補充被
    告於本院之自白，將證據欄所列扣案之海洛因1包（毛重0.2
    公克）更正為海洛因1包（驗餘淨重 0.07公克），並補充法
    務部調查局濫用藥物實驗室調科壹字第 09723045020號鑑定
    書乙份（附於97年度偵字第5037號卷第13頁）外，其餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官起訴書之記
    載。
二、按海洛因、安非他命分屬毒品危害防制條例所稱之第一、二
    級毒品，核被告甲○○所為 3次施用毒品犯行，分別係犯兩
    次毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪及1次
    同條第 2項之施用第二級毒品罪。被告施用第一、二級毒品
    前持有毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。查被告有如附表所示之施用毒品前科，甫於97年1月4日
    執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯3件有期徒刑以
    上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、爰審酌被告自83年間起即有麻藥前科，10餘年來另有多次施
    用毒品之犯罪前科紀錄，經執行觀察勒戒、強制戒治完畢，
    仍再度違反禁令施用毒品，顯見其戒除毒癮意志不堅，惟其
    施用毒品乃自戕一己之身體健康，對社會所生危害非鉅，及
    犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑。扣案海洛因6包（驗餘淨重共0.5
    4 公克）係屬第一級毒品，均經鑑定無訛，應依毒品危害防
    制條例第18條第 1項前段之規定宣告沒收銷燬，扣案注射針
    筒、吸管各1支，係被告所有供97年8月25日施用海洛因犯行
    使用之器具，業據被告於同日警詢時供述明確，爰依刑法第
    38條第1項第2款之規定宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299第 1項前段、
第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第 2項
、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第
5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
