【裁判字號】    98,玉簡,12
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度玉簡字第12號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4508號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年12月25日14時30分許，駕駛徐菘良所使用
    之車牌號碼Ｕ8-6352號自用小貨車，前往花蓮縣玉里鎮源城
    里客城95號旁健苗水稻育苗中心，見有2 輛鐵製秧苗搬運車
    停放該處，竟意圖為自己不法之所有，以徒手方式竊取乙○
    ○所有之鐵製秧苗搬運車1 台，得手後置於其所駕駛上開自
    用小貨車上，並接續再竊取第2 台秧苗搬運車時，為陳火郎
    發現，甲○○隨即駕車逃離現場，嗣員警循線追查，甲○○
    見事跡敗露，乃於次日96年12月26日14時許，主動歸還上開
    竊得之秧苗搬運車1 台予乙○○。案經花蓮縣警察局玉里分
    局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢中之自白。
    (二)證人即被害人乙○○及證人徐菘良於警詢之證詞。
    (三)刑事現場測繪圖1紙及現場照片7張。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    有多次犯罪前科，素行不佳，犯罪之手段、動機、所生之危
    害，及犯罪已坦承犯行且所竊得之物業已返還被害人乙○○
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，第320條第1項、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  玉里簡易庭    審判長  張健河
                                法  官  蕭一弘
                                法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
