【裁判字號】    98,易,2
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                 98年度易字第2號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 （97 年度偵字第4780
號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器毀壞安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄一、第1 行「意圖為自己不法之所有」
    之前補充「共同」2 字，並於證據部分補充被告於本院之自
    白；另於證據並所犯法條欄二、第1 行開頭補充「按鐵鉗（
    未扣案）為金屬製品，質地堅硬，客觀上足對人之身體構成
    威脅，應屬兇器」；並依起訴書犯罪事實欄所載被告有破壞
    鐵窗之行為，將所犯法條補充刑法第321條第1項第2 款毀壞
    安全設備之條文外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引
    用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告為國中畢業之無業女子，經男友何信潡（另行通
    緝）提議，即共同持鐵鉗破壞鐵窗侵入修車廠行竊，竊得現
    金約5 千元朋分花用之犯罪動機、手段、目的、生活狀況、
    智識程度、犯罪所生損害非鉅，及犯罪後坦承犯行，尚知悔
    悟，惟並未賠償被害人損失等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。犯罪工具鐵鉗1 支並未扣案，被告供述係由未到案之共
    犯何某所攜走，核卷內並無證據證明該鐵鉗仍存在，爰不宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1 第1
項，刑法第28條、第321條第1項第2、3款、第41條第1 項前段，
判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
