【裁判字號】    98,簡,7
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決             98年度簡字第7號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  李文平律師
            張照堂律師
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續一字
第 9號），被告於本院準備程序自白犯罪，本院改依簡易程序進
行，並判決如下：
    主  文
丁○○連續犯通姦罪，甲○○連續犯相姦罪，均處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；各減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。皆緩刑貳年，並應連帶自民國九十八年二月十五日起按月
於每月十五日前定期支付丙○○新臺幣肆萬元，迄付清新臺幣拾
貳萬元為止之損害賠償。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丁○○為丙○○之配偶，甲○○亦明知丁○○係有配偶之人
    ，2人竟基於通姦、相姦之概括犯意，連續於民國91年10月3
    日丁○○搬離富里住家後迄92年年底（公訴人誤植為93年間
    ），在甲○○所經營位於花蓮後站之檳榔店內發生性行為 2
    次（蒞庭檢察官補充為連續犯），嗣甲○○並因而於93年 9
    月28日產下1子李○宏（根據出生證明書所載係懷胎 41週所
    生）；案經丙○○輾轉得知，並於合法告訴期間內訴請台灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告丁○○、甲○○於本院 98年1月22日行準備程序時之自
    白。
  (二)告訴人即被害人丙○○之指述。
  (三)93年9月28日被告甲○○之子李○宏之出生證明書。
三、應適用之法條：
  (一)查被告2人為上開犯行後，刑法部分條文業於 94年2月2日修
    正公布，並自95年7月1日施行，而修正後刑法第2條第1項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新
    法施行後，應適用修正後刑法第2條第1項之規定，為「從舊
    從輕」之比較。且於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較，且就比較之結果，須為整
    體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，此
    即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及
    「擇用整體性原則」。再從刑附屬於主刑，除法律有特別規
    定者外，依主刑所適用之法律（最高法院24年上字第4634號
    判例、27年上字第2615號判例、及最高法院95年度第 8次刑
    事庭會議決議意旨參照），茲就本件新舊法比較結果說明如
    下：
  1.關於連續犯之規定：修正後刑法業已刪除第56條連續犯之規
    定，則被告 2人所為前揭犯行，如依修正後刑法即須分論併
    罰，故此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人
    刑罰之法律效果，自屬法律有變更，仍需為新舊法比較，而
    被告此部分犯行經比較新舊法結果，以適用修正前刑法論以
    連續犯較有利於被告。
  2.關於易科罰金之規定：依修正前刑法第 41條第1項前段規定
    ：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元
    以下折算 1日，易科罰金」，又關於易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條前段（現已刪除）規定：
    就其原定數額提高為100倍折算1日，則被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣900元折算為1日，惟修正後之刑法第 41條第1項
    前段則規定：「犯最重本刑為 5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
    千元、 2千元或3千元折算1日，易科罰金」，是比較新舊法
    結果，亦以修正前之規定較有利於被告。
    本院經綜合全部罪刑之結果，在適用「罪刑綜合比較原則」
    、「擇用整體性原則」而為比較後，本案應適用被告行為時
    之法律對其等較為有利。
  (二)核被告丁○○所為，係犯刑法第 239條前段之通姦罪；被告
    甲○○所為，係犯同條後段之相姦罪。又被告丁○○所為 2
    次通姦犯行及被告甲○○所為 2次相姦犯行，尚時接式同，
    顯係基於概括犯意反覆而為，均屬裁判上 1罪之連續犯，自
    應依修正前刑法第 56條之規定，各論以通姦、相姦1罪並均
    加重其刑。爰審酌被告丁○○在為此通姦犯行之前並無任何
    前科，素行尚佳及被告甲○○前雖有妨害風化前科，惟已緩
    刑期滿未經撤銷緩刑，其刑之宣告失其效力，皆因一時戀姦
    情熱而為糊塗憾事，致甲○○產下 1子，使雙方家庭、婚姻
    發生問題，且被告等於偵查、續行偵查期間一再否認犯行，
    耗費司法資源甚鉅，所幸於本院準備程序經檢察官聲請保全
    證據後終能迷途知返，坦承犯行，尚知錯誤等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均依修正前刑法第 41條第1項前段
    之規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (三)次查被告2人所為前開犯行之犯罪時間均係在96年4月24日以
    前，核與中華民國 96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規
    定相符，雖被告甲○○曾經臺灣花蓮地方法院檢察署以96年
    11月12日96年度乙○兆偵精緝字第 750號通緝書發布通緝在
    案（嗣於同年月20日經緝獲到案），然其發布通緝時間係在
    96年7月16日中華民國 96年罪犯減刑條例施行後，故亦無該
    條例第3條、第5條規定不得減刑之情形，是其 2人均應依同
    條例第2條第1項第3款、第9條規定，減其宣告刑2分之1，再
    依修正前刑法第 41條第1項前段之規定，諭知易科罰金之折
    算標準。
  (四)再按本件被告 2人行為後，刑法第74條緩刑之規定固有所修
    正，然關於緩刑要件之判斷基準，並非以行為時法律為依據
    ，而係依裁判時法律為準，理由乃因緩刑條件並非針對犯罪
    行為之認定與處罰所設，而係攸關宣告刑是否執行而定，故
    應以裁判時法律為其準據 （最高法院95年度第8次刑事庭會
    議決議參照），因此，關於緩刑宣告之法條適用，自無刑法
    第2條第1項從舊從輕原則之適用，而應適用現行刑法第74條
    之規定，合先敘明。查被告丁○○在為上開犯行之前並無任
    何犯罪前科及被告甲○○前雖有妨害風化前科，惟已 3年緩
    刑期滿而未經撤銷，其刑之宣告失其效力，視同未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，均如前述，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各 1份在卷可憑，其等因一時糊塗，思慮未周，致各罹
    前揭罪名，犯後於本院行準備程序時終均能坦承犯罪，尚具
    悔意，信經此次偵審程序已足促其 2人警惕，本院考量上情
    認前開宣告及減得之刑，以暫不執行為適當，爰各宣告緩刑
    2年，以啟自新。然為使被告2人能深切體認其犯行所產生之
    不良影響，並強化其等法治概念，使之於緩刑期內能深知警
    惕，避免緩刑宣告輕易遭到撤銷，爰併依刑法第 74條第2項
    第3款之規定及雙方所同意之緩刑條件，命被告等自98年2月
    15日起，連帶按月於每月15日（含）前定期支付被害人丙○
    ○新臺幣4萬元，迄付清新臺幣 12萬元之損害賠償為止，除
    可彌補被害人之損害，並可藉此證明其等確有悔改之心，以
    觀後效。若被告 2人未履行本判決所諭知之負擔情節重大者
    ，檢察官得依刑事訴訟法第476條、刑法第75條之1之規定，
    聲請撤銷對被告等所為之緩刑宣告，併予敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項，刑
    法第2條第1項前段、第239條、第74條第1項第1款、第2項第
    3款，修正前刑法第56條、第41條第1項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    98    年    2    月    10    日
                        花蓮簡易庭法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                  書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第239條：
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
