【裁判字號】    97,花訴,23
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度花訴字第23號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      北路81.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第3262號），本院認不宜
適用簡易程序，改依通常程序審理，並裁定如下：
    主  文
本件甲○○於其能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按大陸地區人民於犯罪後出境，致不能到庭者，法院得於其
    能到庭以前停止審判，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    75之1條前段定有明文。
二、經查：本件公訴人認被告甲○○涉嫌以假結婚方式來台，涉
    犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不實文書罪嫌
    。惟查被告係中國大陸地區人民，於民國96年8月3日欲申請
    進入臺灣地區時，因遭內政部入出國及移民署之承辦人員發
    覺有異而拒絕其入境，此有內政部入出國及移民署97年11月
    6日移署資處娟字第09710931250號函檢附被告申請來臺資料
    影本等在卷可參，且依目前兩岸之現狀，尚無從傳喚被告到
    庭接受審判，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第75之
    1 條前段之規定，於被告能到庭應訊以前，裁定停止本件審
    判程序。
三、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第75之1 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李世華
                                      法  官  湯國杰
                                      法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
