【裁判字號】    97,上更(一),42
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定      97年度上更(一)字第42號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                  （現羈押於臺灣花蓮看守所中）
選任辯護人  李文平律師
            張照堂律師
上列上訴人即被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾捌年貳月貳拾日起延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因殺人案件，前經本院訊問後，認依原
    審及本院前審判決所援用各項證據，其涉犯刑法第271條第1
    項之殺人罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑10
    年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第3款所
    定之情形，非予羈押顯難進行審判或執行，而有羈押之必要
    ，於97年5月23日執行羈押，並於97年8月23日、10月23日、
    12月23日起各延長羈押2月。茲查其羈押期間至98年2月22日
    即將屆滿，經本院於98年2月9日訊問被告後，認前項原因仍
    然存在，尚有繼續羈押之必要，應自98年2月23日起延長羈
    押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2   月    10    日
                  刑事庭審判長法  官    何方興
                              法  官    賴淳良
                              法  官    林碧玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    李閔華
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
