【裁判字號】    98,簡,94
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    國家安全法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第94號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  37歲民.
上列被告因國家安全法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第288號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯國家安全法第六條第一項之未經許可入境罪，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減
為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行至第2行關於「另
    由臺灣板橋地方法院以97年度毒偵字第8392號案件偵辦中」
    之記載，應補充為「自民國98年1月12日起執行觀察、勒戒
    」等語外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、審酌被告甲○○為大陸地區人民，不思以正當途徑入境來臺
    ，竟以偷渡之非法方式進入臺灣地區；兼衡其為在臺灣地區
    打工之犯罪動機、目的，其犯罪所生危害，及被告犯後承認
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。被告行
    為後，94年2月2日修正公布之刑法，自95年7月1日施行，第
    41條第1項前段關於易科罰金之折算標準，由修正前之「以
    銀元1元以上3元以下折算1日（依罰金罰鍰提高標準條例廢
    止前第2條規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，即銀
    元100元、200元、300元折算1日，換算成新臺幣即300元、6
    00元、900元折算1日）」，提高為「以新臺幣1,000元、2,0
    00元、3,000元折算1日」，經比較新舊法之結果，以修正前
    之規定較有利於被告，爰適用修正前之規定，諭知易科罰金
    之折算標準。
三、又本件被告犯罪時間在96年4月24日以前，符合中華民國96
    年罪犯減刑條例所定減刑條件，爰依法諭知減得之刑及易刑
    標準如主文所示。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，國家安全
    法第3條第1項、第6條第1項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第2條（廢止前
    ），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  簡易庭法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                        書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
本案論罪科刑主要法條：
國家安全法第3條第1項
人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可。未經許
可者，不得入出境。
國家安全法第6條第1項
違反第3條第1項規定未經許可入出境者，處3年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣9萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
