【裁判字號】    98,交簡,64
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度交簡字第64號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第126號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑拾月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致人於死罪
    。爰審酌被告之過失程度、犯罪所造成之損害，被告犯罪後
    之態度良好，已與被害人家屬達成民事和解，此有宜蘭縣羅
    東鎮調解委員會調解書乙份附卷可參等情狀，參酌檢察官從
    輕之求刑，量處如主文所示之刑。末查，被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份附卷可稽，其因一時疏忽而觸犯本案，經此偵審
    教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3年，以啟自新。至卷
    附當事人為被告之宜蘭縣政府警察局礁溪分局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表上記載：「報案人或勤務中心轉來資
    料未報明肇事人姓名，處理人員前往現場處理時，肇事人在
    場，並當場承認肇事人」等語，但查被告於事故後，係昏迷
    在車內，且已意識不清，醒來後已在醫院之情，業據被告陳
    明（詳相驗卷第232頁），足證為警查獲時，警方至事故現
    場時，被告無法自首，故無自首規定之適用，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，第454條第2項、刑法276
    條第2項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第2項（過失致死罪）
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
