【裁判字號】    98,補,17
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度補字第17號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間因塗銷地上權及拆屋還地等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）1,085,50
0元（按：原告依民法第767條之所有權法律關係請求排除侵害，
同時訴請被告應塗銷地上權登記及拆屋還地，其中地上權係以建
築改良物為目的而設定，依他項權利登記聲請書所載建物面積為
2厘即0.02甲，1甲相當於9699.17平方公尺，是2 厘約194平方公
尺，而被告2人之權利範圍合計為2/4，即相當於97平方公尺；另
原告主張被告建物實際占用面積約167 平方公尺。是本件應以面
積較大者，並參酌系爭土地之公告現值為每平方公尺6,500 元為
計算標準。準此，本件訴訟標的價額乃為167平方公尺×6,500元
＝1,085,500 元），應屬應徵第一審裁判費11,791元。茲依民事
訴訟法第249第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
