【裁判字號】    98,附民,8
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原告甲○○
被告乙○○
被告及上一人訴訟代理人丙○○
上列當事人間98年度附民字第8號就本院97年訴字第489號一案刑
事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年2月10日上午9時30分，在
本院刑事第二法庭公開審判時，試行和解成立。茲記其大要下：
出席人員：
    審判長法  官  林楨森
          法  官  蔡仁昭
          法  官  辜漢忠
          檢察官  郭欣怡
          書記官  許麗汝
          通  譯  歐瓊心
到庭和解關係人：
    原告甲○○                到
    被告及訴訟代理人丙○○    到
和解成立內容：
一、被告願連帶給付原告新台幣（下同）伍拾貳萬元整（包含所
    欠甲○○壹拾貳萬元，被告當場給付壹拾萬元，經原告甲○
    ○當庭點收無訛），餘款自98年3 月起，於每月25日各給付
    壹萬元。
二、原告其餘請求拋棄，並同意撤回對丙○○、乙○○、陳國基
    、陳玉蓉、蔡福地、吳志鴻、陳啟東之刑事傷害及毀損告訴
    及一切民事上請求權。
三、程序費用各自負擔。
上筆錄當庭交關係人閱覽並無異議後簽押
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  許麗汝
                      法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
