【裁判字號】    98,簡,30
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                98年度簡字第30號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第3628號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告前因竊盜、偽造文書、毒品等案件，經本院判處應執
    行有期徒刑2年7月確定，於民國96年12月15日執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，其於5年內
    故意再犯有期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，是被告所犯竊盜
    罪部分，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。查被告所
    犯之竊盜罪與侵占罪間，犯意個別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告之素行、犯罪情節、竊得及侵占財物之價值
    及犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第337條、第47條第1項、第41條第1項前段、第4
    2條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。前二項之未遂
犯罰之。
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
