【裁判字號】    98,聲,57
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                98年度聲字第57號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號2樓
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、聲請意旨以被告乙○○因竊盜案件，前經法院指定保證金額
    新臺幣2萬元，經具保人甲○○提出保證金後釋放在案。茲
    因被告逃匿，爰依法聲請沒入具保人繳納之保證金等語。查
    被告經聲請人合法傳喚、拘提，均未到場執行，有法務部戶
    役政連結作業系統查詢、對被告之送達證書、對具保人甲○
    ○之送達證書、拘提結果報告書、收據在卷足憑，足見被告
    已經逃匿，故聲請人請求將具保人原繳納之上開保證金沒入
    ，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                刑事第三庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
