【裁判字號】    98,交簡附民,7
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原  告  甲○○○
    被  告  乙○○
上列當事人間98年度交簡附民字第7號就本院98年度交簡字第48
號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年2月10日上午10
時50分，在本院刑事第一法庭行準備程序時，試行和解成立。茲
記其大要下：
一、出席人員：
    法  官  鄭貽馨
    書記官  高雪琴
    通  譯  謝孟庭
二、到庭和解關係人：
    原  告  甲○○○
    被  告  乙○○
三、和解成立內容：
    一、被告願給付原告新臺幣九萬元，給付方式：其中兩萬元
        ，當庭給付予原告收受無誤，餘款七萬元自98年3 月10
        日起至98年9 月10日止，每月一期，按期於每月10日給
        付壹萬元予原告（匯入戶名：甲○○○宜蘭縣礁溪鄉農
        會帳戶；帳號：00000000000000）。如有一期未給付視
        為全部到期。（上開金額不含強制汽車責任險）
    二、兩造其餘請求均拋棄。
    三、訴訟費用各自負擔。
四、上筆錄當庭交關係人閱覽並無異議後簽押
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事二庭
                      書記官  高雪琴
                      法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本與異。
                      書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
