【裁判字號】    98,簡,87
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第87號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第74號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7行關於「欲離去時
    」之記載，補充為「帶離超市後」等語；證據欄關於「監視
    器翻拍照片8張」之記載，更正為「監視器翻拍照片5幀、查
    獲照片3幀」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告前因竊盜犯罪，經法院判處有期徒刑3月，甫於
    97年6月19日執行完畢，未及半年即再犯本案，足見其心存
    僥倖，法紀觀念薄弱；並審酌被告犯罪之手段、所竊得之物
    品價值尚輕、對被害人損害尚屬有限，及被告目前無業之工
    作狀況；暨被告犯罪後已返還所竊得之蔘茸藥酒，並坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
