【裁判字號】    98,簡,90
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第90號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    許可證號：.
                    （現於內政部入出國及移民署收容事務大
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第57號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
  事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除於聲請簡易判決處
    刑書證據欄增列：「證人王家萬之證詞」作為證據等語外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告使公務上戶籍資料產生錯誤，對於我國戶政機關
    對於戶政管理之正確性損害非輕、所為非是，並嚴重影響經
    濟發展，惟犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又按行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明
    文。查被告行為時即修正前刑法第41條第1項前段規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正
    公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以修正前刑法第41條第1項前段之規定，較有利於被告，修
    正後之規定並非較有利於被告，故依刑法第2條第1項前段規
    定，自適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標
    準。再者，被告所為犯罪之時間，係在96年4月24日之前，
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    之規定，應減其宣告刑二分之一，同時諭知其宣告刑及減得
    之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第28條、第216條、第214條，修正前刑法第4
    1條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，刪
    除前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  簡易庭法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄法條：
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
