【裁判字號】    97,訴,630
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第630號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第982號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰
不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第190號
    裁定送觀察勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，經臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官於民國92年5月29日以92年度毒偵緝字
    第53號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院以92
    年度毒聲字第627號裁定送觀察勒戒，因認無繼續施用毒品
    傾向，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於93年1月20日以9
    2年度毒偵字第907號為不起訴處分確定。又因施用毒品、竊
    盜案件，經本院以95年度訴字第479號、95年宜簡字第334號
    判決判處有期徒刑6月、3月確定，於95年12月18日入監執行
    ，經減刑後於96年7月16日執行完畢出監。詎仍不知悔改，
    又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月14日下午
    4時許，在宜蘭縣宜蘭市南館市場地下室的廁所內，施用第
    一級毒品海洛因1次，嗣於97年10月14日下午5時15分許為警
    採集尿液送驗後，因而查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於97年10月14日經警採尿送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此
    有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、尿液編號對照表在
    卷可稽，核均與被告前開任意性自白之事實相符，自堪信為
    真實。查被告前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第
    190號裁定送觀察勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，經臺灣
    宜蘭地方法院檢察署檢察官於92年5月29日以92年度毒偵緝
    字第53號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院以
    92年度毒聲字第627號裁定送觀察勒戒，因認無繼續施用毒
    品傾向，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於93年1月20 日
    以92年度毒偵字第907號為不起訴處分確定。又因施用毒品
    、竊盜案件，經本院以95年度訴字第479號、95年宜簡字第
    334號判決判處有期徒刑6月、3月確定，於95年12月18日入
    監執行，經減刑後於96年7月16日執行完畢出監，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因前持有第一級毒品海
    洛因之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。查被告前因犯施用毒品、竊盜案件，經本院以95年度訴字
    第479號、95年宜簡字第334號判決判處有期徒刑6月、3月確
    定，於95年12月18日入監執行，經減刑後於96年7月16日執
    行完畢出監，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其
    受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告施用毒品之行
    為對於自己及社會所造成之危害程度非輕，且經觀察勒戒後
    ，仍難抑毒癮，再度施用毒品，惟念其犯後審理中坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，
判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     2    月    10    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
