【裁判字號】    97,行專訴,86
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行專訴字第86號
原      告  煜林企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
            送達代收人      乙.
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  丙○○（局長）
參  加  人  丁○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
丁○○應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國92年4 月7 日以「汽車門把之發光結構改良」
    向被告智慧財產局申請新型專利，經被告編為第00000000號
    審查，並於公告期滿後，發給新型第221673號專利證書。嗣
    參加人丁○○以其違反現行專利法第94條第1 項第1 款及第
    4 項規定，於96年11月23日備具專利舉發申請書對之提起舉
    發，案經被告以原告援用法條有誤，逕依系爭專利核准時專
    利法第98條第1 項第1 款及第2 項正確法條審查，於97年6
    月24日以（97）智專三（二）04024 字第09720320780 號專
    利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利權」之處分。原告
    不服，提起訴願，經經濟部97年11月4 日經訴字第09706115
    380 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟
    。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之
    利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年     2    月   10     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     2    月   10     日
                                    書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
