【裁判字號】    97,行專訴,74
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行專訴字第74號
原      告  鋐光實業股份有限公司
代  表  人  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  丙○○（局長）住同上
參  加  人  丁○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
丁○○應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、原告於民國95年11月30日以「自行車之珠碗組」向被告申請
    新型專利，經編為第95221116號進行形式審查准予專利後，
    發給新型第M310857 號專利證書。嗣參加人於96年6 月6 日
    以系爭專利有違專利法第94條第4 項之規定，對之提起舉發
    。經被告審查，以97年6 月9 日（97）智專三(三)05055 字第
    09 720295100號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利
    權」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部97年10月8 日
    經訴字第09706113750 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向
    本院提起行政訴訟。本院認本件判決結果，將影響參加人之
    權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，
    爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                    書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
