【裁判字號】    97,消債更,66
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債更字第66號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳雅萍律師
上列債務人因消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年二月十日中午十二時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法
    事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或
    其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人；消費者債
    務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人有不能清償債務之虞，於消費者
    債務清理條例施行前，曾依中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制（以下簡稱銀行公會債務協商
    機制）與金融機構成立協商，每月應清償新臺幣（下同）7,
    874 元，惟債務人因丈夫入獄，需一人負擔家計，尚須照顧
    小孩，長期從事家庭代工，先前每月收入尚有約 1萬元，加
    計社會補助之收入，每月節省開支，尚可勉強應付，但家庭
    代工訂單日益減少，債務人工作收入減少為每月約6、7千元
    收入，而子女逐漸成長，開銷亦較先前增加，故勉強支付12
    期後，即無力給付而毀諾，又債務人無擔保或無優先權之債
    務總額未逾 1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣
    告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、戶籍謄本、綜合所得稅各類所得清單
    、財產歸屬資料、聯合徵信中心當事人綜合信用報告、低收
    入戶證明、在監執行證明書、勞工保險投保資料等件為證，
    堪認屬實，故債務人客觀上確有不可歸責於己之事由，並非
    主觀上惡意不履行協商，復查無消費者債務清理條例第 6條
    第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，
    債務人聲請更生，為有依據，應予准許，並命司法事務官進
    行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年2月10日12時公告。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                        書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
