【裁判字號】    97,重訴,20
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度重訴字第20號
上  訴  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
                        2樓
兼上三人共同
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人等與被上訴人財團法人台灣省基隆市私立光隆高級家
事商業職業學校間拆屋還地等事件，上訴人等上訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額，就上訴人等應拆屋還地部分之價額為
新臺幣（下同）4,262,346元【計算式：217,800元（公告現值）
×19.57平方公尺（占用面積）＝4,262,346元】，就上訴人等應
自97年3月1日起至將土地騰空返還被上訴人之日止，按月連帶給
付被上訴人 3,597元之部分，原係被上訴人拆屋還地之附帶請求
之判決，本不併算其價額，是上訴人等就此部分之上訴，係與其
拆屋還地敗訴部分合併上訴，故亦不併計入訴訟標的之價額。是
本件訴訟標的價額為4,262,346元，應徵第二審上訴費用64,909
元。茲依民事訴訟法第442條第2項之規定，限上訴人於收受本裁
定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    2    月    10    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月    10    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
