【裁判字號】    97,訴,1426
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度訴字第1426號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院97年度訴字第
1426號，中華民國97年10月31日第一審判決（起訴案號：臺灣基
隆地方法院檢察署97年度毒偵字第2053、2367號），提起上訴，
本院裁定如下：
  主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。次按原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補
    正，刑事訴訟法第362 條亦定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○於民國97年11月13日收受本案判決
    後，於97年11月19日向本院提出上訴狀，然該上訴狀未敘述
    具體上訴理由，迄今已逾上訴期間屆滿後20日，上訴人仍未
    補提上訴理由狀，依上開規定，本院於98年1月6日通知被告
    甲○○應於收受通知5 日內補正上訴理由，因未獲會晤本人
    亦無受領文書之同居人或受僱人，於98年1月13 日將上開通
    知寄存送達地警察機關即台北縣政府警察局金山分局大鵬派
    出所，此有該通知及本院送達證書各1 份在卷可憑，寄存期
    間被告甲○○於98年1月14 日親自領取，自已發生送達之效
    力，詎被告未於5 日內補正具體上訴理由，揆諸前開說明，
    其上訴自屬不合法律上之程式，應裁定駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第361條、第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                            書 記 官  蕭利峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
