【裁判字號】    98,基簡,122
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第122號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第56號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單壹拾捌張、開牌資料壹張
均沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分更正「扣得其經營簽賭之簽單18張、開
    牌資料1 張」外，犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載，。
二、論罪科刑部分
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪及第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪，其於
    每次開獎前所為之供給場所、聚眾賭博及對賭等舉動，均係
    為達開獎營利之目的，故應視為同一犯罪行為之接續，屬於
    接續犯，而被告以一行為同時觸犯上開數罪名，為想像競合
    犯，應從一重依意圖營利聚眾賭博罪論處。
  (二)爰審酌被告不思循正當管道獲取財物，經營六合彩簽賭站牟
    利，助長賭博之不良風氣，嚴重影響社會秩序與善良風俗，
    及犯後矢口否認等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
  (三)扣案之簽單18張、開牌資料1 張，均為被告所有供犯罪所用
    之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款及第
    3項之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、
第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條前段
、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                            書 記 官  蕭利峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
