【裁判字號】    98,聲,97
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                98年度聲字第97號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
            甲○○
受  刑  人
即  被  告  丙○○
上列具保人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請
人聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第10號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告丙○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官先後各指定保證
    金額新臺幣（下同）10,000元，且於具保人乙○○、甲○○
    各別如數繳納後，業經受刑人釋放，茲因受刑人逃逸，爰依
    法聲請沒入上開保證金等語。
二、經查：本件受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    97年度訴字第911 號判決，判處應執行有期徒刑1 年6 月確
    定。查受刑人現並未在監在押，而其於執行中迭經傳喚及拘
    提未獲，有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案
    人犯在監所最新資料報表、送達回證及拘提無著報告書在卷
    可憑，足認其確已逃匿。聲請人聲請沒入具保人乙○○、甲
    ○○原為受刑人所繳納之保證金，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    10    日
                  刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    2    月    10    日
                            書記官  簡羽勤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
