【裁判字號】    98,聲,74
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                98年度聲字第74號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請對違禁物宣告沒收（98年度執聲字第29號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零玖公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署96年度毒偵字第27
    60號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察署緩起
    訴處分2年，惟被告於緩起訴期間內（97年12月2日）死亡，
    。本件扣案之第一級毒品海洛因1包（毛重0.3公克、淨重
    0.09公克），係屬毒品危害防制條例所規定之違禁物，爰依
    法聲請宣告沒收銷燬之云云。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款規定之第一
    級毒品；而查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段亦有明定。又關於沒收之規
    定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優先於刑法總則
    第38條沒收規定之適用。
三、經查：聲請人聲請宣告沒收之上開偵查案件扣案之白色粉末
    1 包，係為警查獲扣案，經基隆市警察局刑警大隊偵二隊以
    軍備局生產製造中心第204廠製作之毒品檢驗袋初步檢驗後
    ，並送法務部調查局鑑定結果其中含有第一級毒品海洛因成
    分，屬違禁物無訛；此有基隆市警察局查獲毒品初步鑑驗報
    告單1份、在場勘查照片及96年11月23日法務部調查局96度
    調科壹字第09623079230號鑑定書1份在卷可按在卷可按（96
    年毒偵字第2760號卷第20至24、41頁）上開偵查案件，經聲
    請人於97年2月18日以96年度毒偵字第2760號為緩起訴處分
    ，並於97年3月5日臺灣高等法院檢察署再議駁回確定，緩起
    訴期間自97年2月27日起至99年2月26日屆滿，嗣因被告已於
    97年12月2日死亡而簽結案件，此有行政院衛生署基隆醫院
    死亡證明書附卷可稽，故聲請人就上開違禁物依法向本院聲
    請單獨宣告沒收併銷燬，自有理由。
四、爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    10     日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    2    月    11     日
                            書記官  王惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
