【裁判字號】    98,訴,25
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度訴字第25號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據原告繳納裁判費，經本院於民國97年12
    月31日裁定命原告於本院97年度救字第33號訴訟救助事件裁
    定確定後5日內補正，該項裁定已於98年1月7日送達原告，
    有該送達證書附卷可憑，且本院97年度救字第33號訴訟救助
    事件業已於98年2月2日裁定駁回聲請確定。原告逾期迄未補
    正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    10     日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
