【裁判字號】    98,基簡,102
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第102號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○    30歲民.
                      900號.
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度速偵字第31號），本院判決如下：
    主  文
甲○違反人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可
，未經許可者，不得入出境之規定，而未經許可入境，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充：
 (一) 檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第2行，補充「竟未
    經主管機關許可」等語。
 (二) 本件犯罪事實業據被告甲○坦承不諱，並有大陸地區人民明
    細資料報表及大陸地區長住人口登記卡各乙份在卷可稽，足
    認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行應堪認定
    。
二、論罪科刑部分
 (一) 按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區；又
    人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可，未
    經許可者，不得入出境，臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第10條第1 項及國家安全法第3條第1項分別定有明文。本件
    被告甲○未經主管機關即內政部警政署入出境管理局許可，
    擅自自大陸地區入境之行為，違反國家安全法第3條第1項之
    規定，應依同法第6條第1項之規定處斷。
 (二) 又被告甲○係於員警尚未查悉其未經許可而入境臺灣之事實
    前，主動至臺北縣政府警察局土城分局供承本件犯行，有被
    告於警詢之供述可稽（偵查卷第7 頁），足認被告係於有偵
    查犯罪職權公務員未發覺犯罪前，自首本件犯行，依刑法第
    62條前段之規定，得減輕其刑，爰審酌被告未經許可擅自入
    境，已危及國家安全，惟其於警詢及偵查中均坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，國家安全法第6條第1項，刑法第11條前段、第62條前段、第
41 條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2    月    10    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄本案所犯法條全文：
附錄所犯法條：
國家安全法第3條第1項
人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可。未經許
可者，不得入出境。
國家安全法第6條第1項
違反第 3 條第 1 項規定未經許可入出境者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新臺幣 9 萬元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第31號
    被      告  甲○    30歲（民國67年3月20日生）
                        籍設中華人民共和國上海巿長寧區哈
                        密新村900號
上列被告因違反國家安全法案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○為大陸地區人民，明知未經許可，不得入境，仍於民國
    97年12月15日，在大陸地區福建省福州市沿海，搭乘船隻出
    海，並自基隆市沿海某處上岸而偷渡進入臺灣地區，嗣因無
    法覓得工作，於98年1月5日，至臺北縣政府警察局土城分局
    自首上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○坦承不諱，並有大陸地區人民
    明細資料報表及大陸地區常住人口登記卡在卷可稽，被告罪
    嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯國家安全法第3條第1項、第6條第1項之未
    經許可入境罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    1    月      8    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
國家安全法第3條
人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可。未經許
可者，不得入出境。
人民申請入出境，有左列情形之一者，得不予許可：
  一  經判處有期徒刑以上之刑確定尚未執行或執行未畢，或因
      案通緝中或經司法或軍法機關限制出境者。
  二  有事實足認為有妨害國家安全或社會安定之重大嫌疑者。
      但曾於台灣地區設籍，在民國三十八年以後未在大陸地區
      設籍，現居住於海外，而無事實足認為有恐怖或暴力之重
      大嫌疑者，不在此限。
  三  依其他法律限制或禁止入出境者。
前項不予許可，應以書面敘明理由，通知申請人，並附記不服之
救濟程序。
內政部應聘請包括社會公正人士組成審查委員會，審核第2項第
 2 款未經許可事項。
國家安全法第6條
違反第3條第1項規定未經許可入出境者，處3年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣 9 萬元以下罰金。
無正當理由拒絕或逃避依第4條規定所實施之檢查者，處6月以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 15000 元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
