【裁判字號】    97,易,58
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                97年度易字第58號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第372號
）後，於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
戊○○犯結夥攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑壹年，未扣案電動螺
絲起子壹把及扳手貳枝，均沒收之。
    事  實
一、戊○○、丙○○、甲○○及乙○○ (後3人另行審結)等4人
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國97年1月
    24 日晚上11時許，結夥3人以上前往金門縣金寧鄉東洲50-1
    號蔡榮權所有由蔡況治管理之倉庫，分持客觀上足以危害人
    身安全之凶器電動螺絲起子1把及扳手2支等工具 (未扣案)
    由丙○○、戊○○以扳手鬆開倉庫之鐵皮螺絲，再開啟電動
    鐵捲門侵入後，由丙○○、戊○○入內竊取存放於該倉庫內
    陳麗梅、翁國土2人所有96年端午節家戶配酒100箱（1公升
    裝，每箱6瓶）、蔡況治所有97年春節家戶配酒60箱（1公升
    裝，每箱6瓶）、5公升罈裝酒6瓶及監視器電腦主機1部，再
    由乙○○、甲○○在倉庫接運上車，得手後，先將酒載至戊
    ○○先前所承租位於金寧鄉下后垵某倉庫藏放，監視器電腦
    主機則由戊○○丟棄於金城鎮浯江溪出海口，翌日（即25
    日），即由乙○○以新台幣約60萬元之價格將上開高梁酒變
    賣與明知該等酒係贓物之丁○○（通緝中），變賣所得款項
    則由戊○○、丙○○、甲○○及乙○○朋分花用。
二、案經金門縣警察局移送福建金門地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告戊○○坦承不諱，核與被害人蔡況治於
    警詢指述情節及共同被告丙○○於警偵訊所供相符，並有內
    政部警政署刑事警察局97年4月1日刑鑑字第0970034045 號
    鑑定書、現場模擬照片9幀可佐，足認被告戊○○上開自白
    皆與事實相符。其竊取犯行事證明確，堪以認定，應依法論
    科。
二、核被告戊○○所為，係犯刑法第321條第1項第3、4款之結夥
    攜帶兇器竊盜罪，其與丙○○、甲○○、乙○○就上開竊盜
    犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被
    告年輕力壯，竟思不勞而獲，結夥竊取他人財物，變賣換現
    花用，惟於犯後尚能坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑。供本案犯罪所用之電動螺絲起子1把及扳手2枝屬
    被告戊○○所有，業據其於警詢中供述在卷，雖未經扣案，
    然並無證據證明業已滅失，仍應依刑法第38條第1項第2款前
    段規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段
    、刑法第321條第1項第3款、第4款、第28條、第38條第1項
    第2款，判決如主文。
本案經檢察官張漢森到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                      刑事庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後 10 日內向本院提出上訴
書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
屆滿後 20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  許永溪
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
