【裁判字號】    97,訴,872
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第872號
原      告  邱垂琪即我家商務旅館
訴訟代理人  林石猛  律師
複代理人    廖孟意  律師
訴訟代理人  陳慧錚  律師
被      告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  陳金鑑 局長
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間營業稅事件，原告不服財政部中華民國97年9月5日
台財訴字第09700361910號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定
如下︰
    主  文
原告變更之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但經被
    告同意，或行政法院認為適當者，不在此限。」行政訴訟法
    第111條第1項定有明文。
二、本件原告於訴狀送達被告後，將原訴之原告邱垂琪變更為陳
    軒冠，上開當事人之變更，乃屬訴之變更之性質，不因原告
    係以「更正」方式為之而改變。又原告所為訴之變更，既未
    經被告同意，且被告於答辯狀內已指明我家商務旅館為獨資
    商號，應以該獨資經營之自然人為權利義務主體，本件原處
    分對象為陳軒冠，而由邱垂琪起訴，其訴訟當事人是否適格
    ，請求本院加以審酌等語。本院以被告上開答辯屬重要之攻
    擊防禦方法，若准當事人變更，影響被告訴訟上之權益甚鉅
    ，而認為不適當。故原告變更之訴，自難認為合法，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月   10     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  詹  日  賢
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月   10     日
                              書記官  周  良  駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
