【裁判字號】    98,審消債更,129
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第129號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李淑妃律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請釋明債務人聲請更生前 2年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細）。
2.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
3.租賃房屋契約書影本，及聲請前2 年內期間之租金支出證明文
  件影本（如以現金支付請提出出租人出具聲請人已繳納租金之
  證明）。
4.聲請更生前2 年內每月支出膳食費、衣物費、瓦斯費、日用品
  費、房貸費證明資料影本。
5.請提出聲請人胞妹羅家騏所有之不動產土地登記謄本、建物登
  記謄本及房屋稅單資料影本。
6.請提出聲請人依97年協商機制與最大債權銀行協商時，聲請人
  所主張之還款方案。
7.請提出聲請人持有之華新科技股份有限公司有價證券股數及現
  值證明資料影本。
8.參與97年債務協商時，債權銀行所提出每月分期擔還方案、金
  額為若干？協商不成立之原因為何？
9.其餘不能清償債務或不能清償之虞致履行債務顯有重大困難之
  證明文件。
10.聲請人父母羅清河、羅蕭麗珍等2 人最近2 年之財產所得資料
  清冊。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                            書  記  官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
