【裁判字號】    97,審簡,5979
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5979號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度偵字第24816號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之電子遊戲機機臺壹拾壹臺、電玩IC板壹拾參塊、鍵盤IC板肆塊
、電腦主機壹台及代幣壹仟壹佰陸拾伍枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一第2 行「竟基於經營電子
    遊戲場業之犯意」，應補充「竟與張雲軒共同基於經營電子
    遊戲場業之犯意聯絡」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
    之規定，應依同條例第22條規定論處。被告與張雲軒 (檢察
    官另行聲請簡易判決處刑)就 上開犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。另刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
    法院95年度台上字第1079號判決參照）。經查，被告自民國
    97年1 月5 日起至同年1 月20日為警查獲止，在前揭地點經
    營電子遊戲業，是被告之經營行為，具有反覆、延續實行之
    特徵，從而在行為概念上，應評價認係集合犯，僅論以一罪
    。本院審酌被告未經許可擅自經營電子遊戲場業，不僅破壞
    國家對於電子遊戲場業之管理，並對社會秩序產生不良影響
    ，所為實無足取，且被告有多次非法經營電子遊戲場業前科
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，竟仍不知悔
    改，再犯本件犯行，顯見其法治觀念淡薄，若不量處適當之
    刑，恐不足促其警惕避免再犯，暨其犯罪之動機、目的及手
    段等一切具體情狀，從重量處如主文所示之刑，並諭知以新
    臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    至扣案之電子遊戲機台11台、電玩IC板13塊、鍵盤IC板4 塊
    、電腦主機1 台及代幣1165枚，均係被告甲○○所有，供本
    件犯罪所用之物，業據被告於警偵訊時供承在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
