【裁判字號】    97,訴,1200
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1200號
                                      98年度訴字第3號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳旻沂律師
            張堯鈞律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年1 月20
日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄內第十四頁第十五行「(三)附表三編
號二所示販賣第一級毒品海洛因未遂部分」均更正為「(三)附表三
編號三所示販賣第一級毒品海洛因未遂部分」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄內第14頁第15行「(三)附表
    三編號二所示販賣第一級毒品海洛因未遂部分」係屬誤載，
    ，惟此等文字誤繕要核與判決實質內容無礙，依前開說明，
    自應更正為「(三)附表三編號三所示販賣第一級毒品海洛因未
    遂部分」。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                   刑事第三庭   審判長法  官  黃三友
                                      法  官  何佩陵
                                      法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                      書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
