【裁判字號】    98,審聲,202
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第202號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請宣告沒收扣案物（98年度執
聲字第122 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機臺「縱橫四海」、「綱豹」、「@ 瑪」各壹台
（均含IC板壹塊、電腦主機、螢幕、鍵盤、滑鼠、喇叭、投幣機
、桌子）及新臺幣伍仟貳佰捌拾元，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均應宣
    告沒收，又違禁物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1
    款、第2 項，第40條第2 項分別定有明文。本署96年度執他
    字第3183號賭博案，業經臺灣高雄地方法院96年度易字第14
    45號判決不受理確定，查扣之本署96年度撤緩偵字第74號被
    告甲○○賭博一案，業經上開判決為不受理確定。查扣之電
    子遊戲機「縱橫四海」、「綱豹」、「@ 瑪」各1 台（均含
    IC版）、新臺幣8290元為違禁物，爰依上開規定聲請裁定宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，被告前因賭博案件，經檢察
    官以95年度偵字第6546號為緩起訴處分，嗣因檢察官誤認被
    告於緩起訴期間內，未向財團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金
    會給付新臺幣2 萬元，違背刑事訴訟法第253 條之2 第1 項
    第3 款之規定，而以96年度撤緩字第23號撤銷上開緩起訴處
    分，並以96年度撤緩偵字第74號向本院聲請以簡易判決處刑
    ，經本院以96年度易字第1445號為不受理判決，有上開緩起
    訴處分書、撤銷緩起訴處分書，簡易判決處刑書及判決書各
    1 份可佐，是被告所受上開緩起訴處分尚未經合法撤銷，且
    於民國96年5 月2 日緩起訴期滿未經撤銷，亦有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，而扣案之電子遊戲機「縱
    橫四海」、「綱豹」、「@ 瑪」各1 台（含IC板1 塊、電腦
    主機、螢幕、鍵盤、滑鼠、喇叭、投幣機、桌子）及新臺幣
    （下同）5,280 元，分別為供被告犯上開案件所用之物及因
    犯罪所得之物，且均為被告所有，業據被告供承明確，從而
    ，上開扣案物品應依刑事訴訟法第259 條之1 規定，予以宣
    告沒收。至聲請意旨認上開扣案物品為違禁物，應依刑法第
    40條規定聲請宣告沒收云云，顯有誤會，併此指明。另扣案
    之賭資現金3,010 元，係賭客郭長賜所有，業據郭長賜於警
    詢中供述明確，此部分現金既非被告所有，更非屬違禁物，
    本院自無從宣告沒收，是聲請人此部分聲請即屬無據，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                    刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                  書記官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
