【裁判字號】    97,審簡,6573
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6573號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第638 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    又被告甲○○前因違反肅清煙毒條例等案件，分別經本院以
    81 年 度訴字第4221號、臺灣高等法院高雄分院以82年度訴
    字第2929號判決各判處有期徒刑3 年2 月，經本院裁定定執
    行刑為有期徒刑6 年，於民國85年3 月1 日縮短刑期假釋出
    監，嗣經撤銷上開假釋，執行殘刑3 年25日；又因違反肅清
    煙毒條例等案件，經臺灣高等法院高雄分院以86年度上訴字
    第985 號判決判處應執行有期徒刑3 年8 月確定，與上開殘
    刑3 年25日部分接續執行，復於89年8 月11日縮短刑期假釋
    出監，嗣經撤銷假釋，執行殘刑3 年2 月26日；復因犯詐欺
    、恐嚇等案件，經本院以92年度易字第1021號判決各判處有
    期徒刑8 月、5 月，經提起上訴，臺灣高等法院高雄分院以
    93年度上易字第60號判決就詐欺部分予以駁回，恐嚇部分則
    撤銷改判有期徒刑5 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年，嗣
    經本院以96年度聲減字第1219號裁定減刑為有期徒刑4 月、
    2 月又15日，並定應執行刑為有期徒刑6 月確定，與上開殘
    刑接續執行，而於96年7 月17日易科罰金執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告與
    被害人乙○○間縱有恩怨，本應以理性、和平之手段與態度
    為之，竟率爾以附件聲請書所載之言語恐嚇被害人，致被害
    人心生畏懼，所為實屬不該，惟念及被告係因被害人提供土
    地供被告開採砂石而違反區域計畫法，經本院論罪科刑，致
    其一時氣憤之犯罪動機，因一時失慮致為本件犯行，且被害
    人已具狀表明不願追究及宥恕之意，有撤銷告訴書1 紙在卷
    可佐等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
