【裁判字號】    97,審簡,6014
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6014號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第5415號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗後淨重
合計零點壹柒陸公克）暨其包裝袋貳個，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，分別為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品，經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍未能徹
    底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且
    施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之晶體
    2 包經送檢驗，含第二級毒品甲基安非他命成分（驗後淨重
    合計為0.176 公克），有高雄市立凱旋醫院檢驗報告1 紙在
    卷足參，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    沒收銷燬之，又包裝袋與毒品無法完全析離，且無析離之實
    益及必要，是以承裝毒品之包裝袋應與毒品視為一體，併予
    沒收銷燬之；至於鑑驗時用罄之毒品，因已滅失，爰不另諭
    知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
