【裁判字號】    97,審簡,5391
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5391號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19103號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、查被告行為後，刑法、刑法施行法業已於94年2 月2 日、95
    年6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行，參酌最高
    法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依刑法第2 條
    第1 項之規定，為新舊法比較：
  (一)刑法第346 條第1 項法定刑罰金部分，依修正後刑法第33條
    第5 款之規定，最低額為新臺幣1,000 元，惟依被告行為時
    之修正前刑法第33條第5 款規定，罰金之最低額僅新臺幣3
    元。比較修正前、後之刑罰法律，適用修正後之規定，對被
    告顯未有利。
  (二)刑法第30條第1 項、第2 項原規定：「幫助他人犯罪者，為
    從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之」，修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫
    助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按
    正犯之刑減輕之」，於本件被告所幫助之正犯行為人業已著
    手實行詐欺取財行為，修正前後規定均認應論以幫助犯，且
    均得減輕其刑，並無歧異之處，自不生比較問題。
  (三)易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，比較結果，
    自以舊法有利於被告。（此易科罰金折算標準，係於量刑後
    始應決定之事項，無與量刑前所應適用之法律一併綜合比較
    ，併此敘明。）
  (四)刑法第55條關於想像競合犯部分原規定：「一行為而觸犯數
    罪名者，從一重處斷。」，修正為「一行為而觸犯數罪名者
    ，從一重處斷。但不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑
    。」，修正後之規定僅係法理之明文化，非屬法律變更，不
    生新舊法比較之問題，應逕行適用新法即裁判時法。
  (五)經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、查被告甲○○將蘇信所有之中華郵政股份有限公司臺南灣
    里郵局帳戶之存摺等物，提供予姓名年籍不詳之犯罪集團成
    年成員用以恐嚇取財，係對他人遂行恐嚇取財之犯行資以助
    力，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條第
    1 項之幫助恐嚇取財罪。其以1 個提供帳戶之幫助行為，幫
    助犯罪集團成員分別向附件內附表所示被害人等恐嚇取財，
    觸犯數個幫助恐嚇取財之罪名，為想像競合犯，應從一重處
    斷。又被告並未實際參與恐嚇取財犯行，所犯情節較正犯輕
    微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告
    明知詐騙行為猖獗，仍提供蘇信所有帳戶予不法份子使用
    ，除使被害人受有財產上之損害，並造成國家查緝犯罪之困
    難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查，本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，所犯之罪合
    於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定減刑
    條件，應依法減輕其宣告刑2 分之1 後，並諭易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第346 條第1 項、第55條，修正前刑法第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
