【裁判字號】    97,審簡,6123
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6123號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1號
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第14117 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子
遊戲機具「景品遊戲機」肆台、「九龍珠」陸台、「三國誌」壹
台（均各含IC板壹塊）、新臺幣壹仟參佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，未依同條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子
    遊戲場業之規定，應依同條例第22條規定論處。被告經營電
    子遊戲場業，雖自民國97年5 月1 日起持續至同月5 日21時
    50分許為警查獲止，然其上開行為，本質上即含有反覆為之
    特質，並具有場所相同、時間密接性，足認被告自始即基於
    反覆實施之犯意，應屬具有預定同種類行為將反覆實行之集
    合犯，應包括性地論以一罪。爰審酌被告為圖謀小利，未向
    主管機關申請營利事業登記，即擅自擺設電子遊戲機具，破
    壞行政機關商業行為之管理制度，其行為實不足取，且犯後
    反覆其詞，未完全坦承犯行，態度難謂良好，惟念及其違法
    營業期間時日僅有5 日，犯罪時間非長，暨其犯罪之動機、
    目的及擺設機臺數量等一切具體情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知均以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。至扣案之電子遊戲機具「景品遊戲機」4 台
    、「九龍珠」6 台、「三國誌」1 台（均各含IC板壹塊）、
    新台幣1,350 元，業據被告於97年5 月5 日、7 月24日警詢
    時坦承為其所有，堪認上開扣案物均為被告所有，供犯罪所
    用及所得之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規
    定，併予宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第22條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款、第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
