【裁判字號】    97,審交簡,3467
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3467號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20923 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行「由北向南」
    更正為「由南向北」、第6行「H7T─789」更正為「H7T─
    786」、最末行補充「甲○○於偵查犯罪之警察機關尚未知
    肇事人為何人時，即主動向到達現場處理之員警坦承肇事，
    自首而接受裁判。」及證據部分「道路交通事故調查報告表
    一紙」更正為「道路交通事故調查報告表二紙」、「驗斷書
    」更正為「檢驗報告書」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。又被告於警察機關尚未知悉犯罪事實及發覺犯罪人前
    ，主動向處理警員坦承肇事並願接受裁判乙節，有高雄縣政
    府警察局交通警察隊岡山分隊交通事故肇事人自首紀錄表在
    卷可佐，是被告上開所為，合於刑法第62條前段規定之自首
    要件，酌情減輕其刑。爰審酌被告駕駛自用小客貨車疏未注
    意車前狀況因而肇事撞及被害人林國欽，造成被害人死亡此
    一無法彌補之後果，致使被害人家屬驟失親人，痛苦至鉅，
    犯罪情節難認輕微，惟念其犯後已與被害人家屬和解，賠償
    被害人家屬所受之損害，有檢察官訊問筆錄在卷可稽（偵卷
    第67頁），態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，復參酌本件犯罪情節，被告之資力及智識程度等情，諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆
    。又被告未曾有犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，素行良好，僅因一時思慮，致觸犯本件犯行
    ，且事後已與被害人家屬達成和解賠償損害，已如前述，本
    院信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第2 款之規定，
    併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第276條第1項
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
