【裁判字號】    97,審簡,6127
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6127號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第15532 號、第21671號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件被告甲○○與告訴人乙○
    ○係配偶關係，二人間有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家
    庭成員關係。本件被告對告訴人為傷害行為，並構成刑法上
    之傷害罪，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪。惟因
    家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以
    僅依刑法傷害罪予以論罪科刑即可。從而，核被告所為，係
    犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪及同法第305 條之恐嚇危
    害安全罪。被告於處刑書所載之犯罪事實之多次恐嚇犯行，
    係基於同一恐嚇犯意，在密切接近之時地所為之數個舉動，
    且被害人同一，僅侵害一個法益，各行為間之獨立性極為薄
    弱，依一般社會健全觀念，難以強行分開，在刑法評價上，
    應屬接續犯而論以一罪。又被告所為恐嚇及傷害犯行，犯意
    個別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告甲○○為智識
    成熟之成年人，已有相當之社會經歷，自有理性溝通之能力
    ，竟不思循合法、理性方式解決紛爭，而恐嚇及傷害告訴人
    ，所為殊無足取，並就被告之素行、犯罪手段、被害人所受
    損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受
    詢問人欄），均諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折
    算標準，並定其應執行之刑及同上易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段、
    第2 項、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決判處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
