【裁判字號】    97,審易,2661
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2661號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2355
2 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與被告乙○○，於97年7 月7 日
    18時許，在高雄縣阿蓮鄉崗山村95-37 號旁之檳榔攤，雙方
    因細故發生爭吵，各基於傷害之犯意，被告乙○○持前端已
    破裂之酒瓶攻擊被告甲○○，被告甲○○則亦持螺絲起子攻
    擊被告乙○○，致被告甲○○受有右前額、左眼睛周圍裂傷
    之傷害，被告乙○○則受有前頸部裂傷、胸部挫傷及右手背
    等五支掌骨骨折之傷害。因認被告二人分別涉犯刑法第277
    條第1 項前段普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認渠等各係犯刑法第277 條第1 項前段普通傷害罪嫌。惟依
    同法第287 條前段規定，該罪須告訴乃論。經查：
    本件業據被告甲○○與被告乙○○相互達成和解，於本院審
    理中撤回告訴在案，此有本院98年2 月5 日和解筆錄、撤回
    告訴聲請狀兩份在卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第七庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
