【裁判字號】    97,審交簡,3472
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3472號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第9306號），本院判決如下：
    主  文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一末段補充「丙○○
    於肇事後留在現場，主動向據報前往處理之員警坦承肇事，
    嗣並接受裁判；乙○○於肇事後，主動向據報前往傷者就醫
    之醫院處理之員警坦承肇事，嗣並接受裁判」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    人於死罪；被告乙○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失
    致人於死罪。被告丙○○於肇事後留在現場，主動向據報前
    往處理之員警坦承肇事，被告乙○○於肇事後，主動向據報
    前往傷者就醫之醫院處理之員警坦承肇事，嗣並接受裁判一
    節，有高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表2 紙在卷可稽，均依刑法第62條前段，減輕其刑。爰審酌
    被告2 人犯後均坦認犯行，態度良好，及被告丙○○駕駛營
    業用半聯結車貿然迴轉因而肇事，其過失情節較重，被告乙
    ○○疏未注意車前狀況，其過失情節較輕，被告二人造成被
    害人甲○○死亡此一無法彌補之後果，致使被害人家屬驟失
    親人，痛苦至鉅，犯罪情節難認輕微，惟念其犯後已與被害
    人家屬和解，賠償被害人家屬所受之損害，有和解書及調解
    筆錄各1 份在卷可稽，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，復參酌本件犯罪情節，被告之資力及智識
    程度等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算
    標準，以資懲儆。又被告丙○○雖前於民國85年間因過失傷
    害案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑6 月確定，於執
    行完畢後5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，僅因一時
    思慮，致觸犯本件犯行，且事後已與被害人家屬達成和解賠
    償損害，已如前述；又被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其因一
    時疏忽，致觸犯本案犯行，且被告二人均坦承罪行，甚有悔
    意，信經此偵、審教訓，自當知所警惕，而無再犯之虞本院
    信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫
    不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款、第2 款之
    規定，均併予宣告緩刑貳年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276條第1項、第2項、第62條前段、第41條第1項
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
