【裁判字號】    98,易,71
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                98年度易字第71號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第1581號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序後，
再改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月。又犯踰越安全設備竊盜罪，
處有期徒刑柒月。又犯竊盜罪，處有期徒刑肆月。應執行有期徒
刑拾壹月。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，分別為下列行
    為：（一）於民國97年11月2 日上午9 時30分許，在位於高
    雄市左營區○○○路322 號無人居住之大使命教會內，以徒
    手之方式竊取甲○○所有之行動電話1 支得逞。（二）於98
    年1 月5 日晚上7 時20分許，以翻越高雄市○○區○○路56
    號旁空地圍籬之方式，踰越安全設備，進入該空地內，徒手
    竊取丁○○所有之H 型鋼樑1 支得逞。（三）乙○○竊得上
    開鋼樑後，因不易搬運，再於上開時間徒手竊取停放於上址
    空地旁丙○○所有之腳踏車1 輛，作為搬運鋼樑之用，得手
    後以上開竊得之腳踏車載運鋼樑離去，行經高雄市○○區○
    ○路與文守路口時，適為巡邏員警發現有異，當場盤查，始
    悉上情。
二、案經高雄市政府警察局保安大隊移送台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○坦白承認（本院卷二第8 頁），
    核與證人即被害人甲○○、丙○○及丁○○於警詢之證述相
    符（詳警卷第3 頁至第5 頁），復有高雄市政府警察局保安
    警察大隊扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單及照
    片在卷可稽（詳警卷第9 頁、第10頁、第17頁至第23頁），
    足認被告前開自白與事實相符，本件事證明確，其犯行均堪
    予認定。
二、按圍籬具有防盜之作用，應屬刑法第321 條第1 項第2 款所
    定之其他安全設備。核被告就犯罪事實（一）、（三）所為
    ，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；犯罪事實（二）部
    分，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜罪
    。另被告於本院審理時陳稱：高雄市○○區○○路56號旁之
    空地四周均有架設木製圍籬，其翻越圍籬後，進入該空地竊
    取鋼樑等語明確（本院卷二第16頁）；證人丁○○於警詢時
    亦證稱：該空地之四周均以圍籬圍起等語綦詳（警卷第5 頁
    反面），可知被告以踰越圍籬之方式進入該空地竊取上開鋼
    樑，有踰越安全設備竊盜之情事，公訴意旨認應依刑法第32
    0 條第1 項竊盜罪處斷，尚有未恰，惟其起訴基本事實相同
    ，爰依法變更起訴法條。被告為犯罪事實（一）之犯行後，
    於上開犯罪未被發覺前，向警員坦承犯罪而接受裁判之情事
    ，有本院辦理刑事案件電話記錄查詢表在卷可參（詳本院卷
    二卷第2 頁），合於自首要件，爰依刑法第62條前段規定，
    減輕其刑。爰審酌被告不思以己力正當謀生，反圖不勞而獲
    ，任意竊取他人財物，實屬不該，惟衡酌所竊財物價值尚屬
    非鉅，且經被害人甲○○、丙○○及丁○○領回，有贓物認
    領保管單可稽，所生損害業已減輕，犯後坦承全部犯行，態
    度尚可，及被告前有多次竊盜前科等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段、第300 條，刑法第320 條第1 項、第321 條
第1 項第2 款、第62條前段、第51條第5 款，刑法施行法第1條
之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第十五庭  法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  吳智媚
所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
