【裁判字號】    98,審消債更,113
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第113號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第151 條第1 項及第43條第1 項分別定
    有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕
    提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條、第46條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協
    商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰聲請更生等語。
三、經查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然債權人清
    冊所列國泰人壽保險股份有限公司之房屋貸款為有擔保債權
    ，顯未參與該次協商，是本件聲請人聲請更生，顯未遵循本
    條例第151 條第1 項規定對於金融機構因消費借貸、自用住
    宅借款、信用卡或現金卡契約所負債務與全體債權金融機構
    先行債務協商之機制，爰定期命聲請人於消費者債務清理條
    例施行後，依金融機構債務協商機制規定檢附資料向最大債
    權金融機構申請協商，並補提如附表所示證明文件及其他關
    係文件到院，如逾期未補正，則駁回其更生聲請。
中    華    民    國    98    年    2    月     10    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月     10    日
                            書  記  官  吳良美
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融機
  構檢附下列資料：(1)前置協商申請書正本(2)身份證正反面影本
  (3)前置協商申請人財產及收支狀況說明書正本(4)債權人清冊（
  檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融機構債權人清冊正
  本）(5)近2 年度綜合所得資料清冊及最近1 個月核發之財產資
  料清單(6)近3 個月薪資證明文件(7)勞工保險被保險人投保資料
  表及明細正本（如無投保則無須提供）申請協商之證明文件（
  須提出全部申請資料及最大債權金融機構收受之證明）。
2.上開申請協商成立或不成立之證明文件（例如最大債權金融機
  構於聲請人申請協商後30日不開始協商，或自開始協商之翌日
  起逾90日協商不成立，或拒絕協商而退件，本項證明文件如於
  14日內無法提出請先補正附表其餘證明文件）。
3.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書。
4.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
5.聲請人申請前2 年內全民健保之投保資料（包括投保單位及投
  保金額）。
6.聲請人擔任負責人奇財廣告社於聲請人聲請更生前5 年內之營
  利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書影本，及平均每
  月營業額之證明文件影本。
7.每月扶養蔡清輝2000元、蔡姚菊2000元支出證明資料影本及家
  族系統表。
8.受扶養人蔡清輝、蔡姚菊97年之國稅局財產歸屬資料、95年及
  96年綜合所得稅資料。
9.應分擔撫養蔡清輝、蔡姚菊之義務人97年之國稅局財產歸屬資
  料、95年及96年綜合所得稅資料。
10.應分擔撫養蔡清輝、蔡姚菊之義務人最新戶籍謄本（記事欄請
  勿省略），及其兩年內財產所得資料清冊。
11.請提出聲請人繳納保費之國泰人壽保險契約（需有記載保險期
  間及保險金額）。
12.聲請更生前2 年內每月支出膳食費、水費、瓦斯費、交通費、
  電信費、雜項費證明資料影本。
13.請提出地號為高雄市苓雅區○○○段973 號土地登記謄本、門
  牌號碼為高雄市○○區○○路24巷2 號6 樓建物登記謄本及房
  屋稅單資料影本。另提出上開不動產之課稅現值證明資料（請
  向稅捐機關申請），並陳報是否聲請定自用住宅特別條款。
14.請釋明96、95年綜合所得稅資料中保證責任高雄市第三信用合
  作社「營利」所得各為120 元、110 元原因為何。如上開所得
  係因「投資」所得，請提出聲請人之持有之股金資料影本。
15.其餘有不能清償或不能清償之虞而顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
