【裁判字號】    98,審聲,278
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第278號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第204號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等6 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。
三、經查，受刑人所犯如附表所示之6 罪，其中犯罪事實最後判
    決之法院為附表編號4 所示之臺灣高等法院高雄分院97 年
    度上易字第651 號實體判決（判決日期為民國97年9 月2日
    ），有如附表所示6 罪之判決書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可查，並有司法院院字第1846號解釋供參，
    揆諸上開規定，本件應由臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察
    官向該院聲請裁定，本院並無管轄權，準此，本件聲請於法
    不合，應予以駁回，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
