【裁判字號】    97,交聲,2420
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度交聲字第2420號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所民國97年9 月25日所為之高監自裁
字第80-ZAQ054897號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○（下稱異
    議人）之配偶吳國卿於民國97年6 月13日中午12時36分許，
    駕駛異議人所有未裝設ETC 感應器之車牌號碼ZT-8321 號自
    小客車，搭載異議人，行經國道高速公路局泰山收費站前時
    ，因有一輛時速逾110 公里之車輛自異議人之右側車道急駛
    靠近，欲超越吳國卿駕駛之上開自小客車而進入異議人所在
    之車道，吳國卿為避免發生碰撞，被迫駛入左側之ETC 車道
    ，遭交通部公路總局高雄區監理所以駛進收費站繳費時，未
    依標誌指示過站繳費為由，裁處罰鍰新臺幣600 元。然吳國
    卿駕駛上開自小客車進入ETC 車道，實為不得已之行為，原
    處分顯有違誤，爰聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例笫89條定有明文。次按已經提起公訴或自訴
    之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不受理之判決，刑
    事訴訟法第303 條第2 款亦有明文。又交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾
    期不補正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法笫18條規定
    甚詳。
三、經查，異議人就交通部公路總局高雄區監理所97年9 月25日
    高監自裁字第80-ZAQ054897號裁決之處分，已於97年10 月7
    日向本院聲明異議，並經本院以97年度交聲字第2366號聲明
    異議案件受理後，於98年1 月14日裁定等情，除據異議人自
    承在卷（見卷第12至13頁）外，復有本院公務電話紀錄及97
    年度交聲字第2366號裁定各1 份附卷可稽（見卷第21、28頁
    ），且經本院調閱上開案件全卷審核屬實，堪認異議人就上
    開裁決書之處分，於本院重行提出本件聲明異議，且無從補
    正，揆諸前揭規定及一事不再理之原則，本件聲明異議應予
    駁回。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  交通法庭    法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
