【裁判字號】    97,審簡,6682
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6682號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第2170號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯公然侮辱罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告僅因他人之薪資問題而與告訴人甲○○間發生
    爭執，卻不思以理性和平之方式解決糾紛，竟在上開處所以
    不堪之言詞辱罵告訴人，無視他人之人格尊嚴，其行為誠屬
    可議，復審酌其犯後坦承犯行，態度尚可，惟迄今未與告訴
    人達成和解，兼衡被告之犯罪動機、生活狀況、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。又中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法
    院制定，並業經總統於民國96年7 月4 日公佈，自96年7 月
    16日起生效，茲因被告為上開犯行之犯罪時間在96年4 月24
    日以前，且非同條例第3 條所定不得減刑之罪，至被告於偵
    查中雖經通緝而緝獲到案，然因其通緝日（97年2 月29日）
    及緝獲日（97年9 月15 日）均在上開減刑條例施行後，有
    通緝書、撤銷通緝書及高雄縣警察局岡山分局通緝案件報告
    書在卷可佐，故非同條例第5 條所定不予減刑之情形，是被
    告仍符合應予減刑之要件，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其二分之一之宣告刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲警。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
