【裁判字號】    98,司促,5387
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司促字第5387號
債  權  人  圓山桃花源管理委員會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○即巴堂蛋糕
上債權人與債務人甲○○即巴堂蛋糕間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債權人圓山桃花源管理委員會之最新公寓大廈組織管理報備
    證明文件及法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動
    態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、債務人巴堂蛋糕之最新營利事業登記證及法定代理人之最新
    戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事
    欄請勿省略）。
三、債務人甲○○之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
