【裁判字號】    97,審簡,6028
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6028號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度毒偵字第6283號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
後淨重零點壹伍參公克）暨其包裝袋壹個，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一第10行「當場扣得甲基安
    非他命1 小包 (毛重0.36公克)」 ，應更正為「甲○○因表
    示未帶身分證件，遂帶同員警前往其租屋處拿取證件，途中
    就警方尚未發覺之前揭犯罪事實，主動向警方坦承犯行，表
    示自首而願意接受裁判」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪，又被告前因違
    反毒品危害防制條例、妨害兵役、槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，經台灣高等法院高雄分院以95上訴字第723 號、本院
    95簡字第502 號、96訴字第154 號分別判處有期徒刑1 年4
    月、2 月、8 月確定，嗣後經臺灣高等法院高雄分院以96
    年度聲減字第715 號裁定減刑定應執行刑為有期徒刑1 年，
    於民國96年7 月15日徒刑執行完畢出監，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。另被告於前揭犯行尚未被警察機關發覺之前，即主
    動向承辦員警坦承犯行，並自首而願意接受裁判等情，此經
    被告於警詢時供承在卷，核與高雄市政府警察局刑事案件移
    送書所載事實相符，堪認屬實而符合自首之要件，酌依刑法
    第62條前段規定，減輕其刑。被告有前揭法定加重及減輕事
    由，爰依法先加重後減輕之。爰審酌被告前因施用毒品，經
    觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅
    ，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又扣案之晶體1 包經送檢驗，確含第二級毒品
    甲基安非他命成分（驗後淨重為0.153 公克），有高雄市立
    凱旋醫院檢驗報告1 紙在卷足參，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之，又包裝袋與毒品無法
    完全析離，且無析離之實益及必要，是以承裝毒品之包裝袋
    應與毒品視為一體，併予沒收銷燬之；至於鑑驗時用罄之毒
    品，因已滅失，爰不另諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第62條、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
