【裁判字號】    97,審簡,7184
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7184號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  王炯棻律師
            王錦堂律師
            黃永隆律師
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第31538 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯違背查封標示效力罪，各處拘役伍拾日，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○原係坐落高雄縣旗山鎮○○○路27號房屋及坐落高雄
    縣旗山鎮○○○段591 地號土地（下稱上開房地）之所有權
    人，嗣因積欠陽信商業銀行股份有限公司（下稱陽信銀行）
    款項，該房屋遭陽信銀行向本院聲請以96年度執字第57196
    號執行命令前往查封上開房地，又經本院定期拍賣，後為丙
    ○○於民國97年7 月23日以新臺幣（下同）1,790,600 元拍
    定上開房地，本院亦於97年8 月4 日以雄院高96執心字第57
    196 號不動產權利移轉證書將上開房地所有權移轉予丙○○
    。乙○○與甲○○明知上開房地業經丙○○取得所有權，惟
    因本院尚未進行點交程序，查封效力仍然存在，然其等已不
    得任意處分，竟共同基於毀損及違背查封效力之犯意，推由
    甲○○於97年9 月7 日及同年月8 日僱請數名不知情之工人
    將該屋之鋁門、衛浴設備、窗戶及門鎖等物加以拆除，致令
    不堪用而違背高雄地院查封之效力（乙○○、甲○○所涉毀
    棄損壞罪嫌部分，業據告訴人丙○○於本院審理中撤回告訴
    ）。嗣本院執行處人員於97年9 月11日前往現場將上開房地
    點交與丙○○。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於檢察官偵查中之供述；（二
    證人即告訴代理人黃龍標於偵查中之證述；（三）本院97年
    8 月4 日雄院高96執心字第57196 號囑託塗銷不動產查封及
    辦理移轉登記函影本1 份；（四）本院97年8 月4 日雄院高
    96執心字第57196 號不動產權利移轉證書影本1 份；（五）
    告訴人提出之損壞清單1 紙及現場照片16張；（六）本院97
    年9 月11日點交之執行筆錄影本1 紙。
三、按刑法第139 條後段之違背查封效力罪，不論動產或不動產
    之查封拍賣，均必須在查封之後，執行法院拍定並已交付動
    產或點交不動產與買受人之前，為違背查封效力之行為者，
    始足當之。如果該被查封之動產或不動產，業經執行法院拍
    定並已交付或點交與買受人，則其執行行為已經完畢，從前
    所施查封之效力，已不復存在，縱令將該動產或不動產予以
    毀棄損壞，要與違背執行法院所查封而尚未拍定，或雖已拍
    定而尚未交付或點交與買受人，而予以毀棄損壞，為違背查
    封效力之行為者，始足以構成上開違背查封效力罪，此有最
    高法院74年度台上字第1124號判決意旨可資參照。是核被告
    乙○○、甲○○二人所為，均係犯刑法第139 條後段之違背
    查封標示效力罪。被告二人就上開犯行有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。又被告二人僱用不知情之工人將上開房屋
    之鋁門、衛浴設備、窗戶及門鎖等物加以拆除而為本件犯行
    ，均應論以間接正犯。至聲請意旨認被告二人上開犯行另涉
    有毀棄損壞罪嫌，且與上開違反查封標示效力罪有想像競合
    之裁判上一罪關係，應從較重之毀棄損壞罪處斷等語，惟被
    告二人就其所涉毀棄損壞犯行部分，業與告訴人達成和解，
    告訴人並具狀撤回告訴，有本院98年2 月6 日和解筆錄及撤
    回告訴聲請狀各1 份附卷可查，而聲請人既認此部分犯行與
    經本院論罪科刑部分為裁判上一罪關係，爰不另為不受理之
    諭知，附此敘明。爰審酌被告二人明知上開房地遭查封後，
    一切即應依司法程序處理，竟為一己私利而為上開犯行，其
    所為除使拍定人權益受損外，其藐視法治及挑戰公權力之心
    態及行為，殊無足取，自應受相當程度之刑事非難，復審酌
    被告二人犯後尚能坦承犯行，且其均無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表2 份在卷可稽等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第139 條後段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第139條
（污損封印、查封標示或違背其效力罪）
損壞、除去或污穢公務員所施之封印或查封之標示，或為違背其
效力之行為者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
