【裁判字號】    98,審聲,272
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第272號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第178號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺罪等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑參月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯詐欺等2 罪，先後判
    決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，其中1 罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較
    ，此有最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可
    資參照。本件受刑人於裁判確定前犯附表所示之4 罪，均係
    於95年7 月1 日之前所犯，而刑法第51條、第42條業於94
    年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，本件自應就
    受刑人行為前、後相關法律有修正者，依前揭規定暨決議意
    旨加以綜合比較以資適用。茲說明如下：
(一)修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1 日，易科
    罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定，本係就其原定數額
    提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易科罰金折算標準
    乃以銀元300 元折算1 日，經折算後應以新臺幣900 元折算
    為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則改以：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千
    元折算1 日，易科罰金。」，乃就易科罰金之折算標準予以
    提高。從而，比較修正前、後所定之易科罰金折算標準，當
    以修正前之規定較有利於受刑人。
(二)修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」；而修正後刑法第51條第5
    款係規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，其併
    合執行之刑度由舊法之20年提高為新法之30年，自以舊法有
    利於受刑人。
(三)比較結果，修正後刑法均非較有利於受刑人，依刑法第2 條
    第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○因犯詐欺罪等2 罪，經本院判處如附表所示
    之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案（編號1 ：96年
    度簡字第2532號，編號2 ：97年度審易字第1612號），而附
    表編號1 所示犯罪，固曾經本院以96年度聲減字第4958號裁
    定減刑，並於97年2 月10日執行完畢，惟受刑人所犯如附表
    編號2 所示犯罪，則迄未執行等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份及刑事判決書2 份在卷可稽。按「數罪併罰案
    件之執行完畢，係指數罪定應執行之刑以後，已將該應執行
    之刑全部執行完畢者」而言，若僅其中一罪之宣告刑經執行
    完畢，而所併合處罰之數罪則猶有迄未執行或迄未執畢之餘
    罪，則關此「數罪合併所定應執行之刑」，即與「執行未完
    畢」無殊，並應就其各罪重新合併定其應執行之刑（最高法
    院80年度臺抗字第435 號裁定意旨、最高法院78年2 月28
    日78年度第2 次刑事庭會議決議意旨參照）。茲受刑人所犯
    如附表編號1 、2 所示犯罪，既屬刑法第53條所指之「數罪
    併罰」案件，則檢察官本此而提出聲請，當亦於法有據，且
    無不當，爰酌定應執行刑如主文之所示。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第2 條第
    1 項前段、第53條、修正前刑法第41條第1 項前段、第51條
    第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
