【裁判字號】    97,審簡,6465
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6465號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第472 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行關於「以
    路邊檢來之鑰匙1 支」之記載更正為「以其所有之鑰匙1 支
    」，及證據並所犯法條欄一、第3 行至第4 行關於「中度智
    障之殘障手冊」之記載補充為「中度智障之中華民國身心障
    礙手冊」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取被害人甲○○之機
    車（價值約新臺幣3 千元），所為實不足取，復審酌其於民
    國94年間因犯機車竊盜案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以94年度偵字第2097號緩起訴處分確定，並於95年3 月
    28日緩起訴處分期滿未經撤銷；復於97年9 月16日以與本件
    相同之手法犯機車竊盜案件，經檢察官以97年度偵字第2680
    8 號聲請以簡易判決處刑，並經本院以97年度審簡6045號判
    決判處拘役20日確定，有上開緩起訴處分書、聲請簡易判決
    處刑書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，竟
    仍不知悔改而再犯本案，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，
    所竊上開機車已由被害人領回，兼衡被告之犯罪動機、手段
    、目的、生活狀況及其為中度智能障礙者等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙
    1 支，係供本件犯罪所用之物，且係被告所有，業據被告供
    承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，予以宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
