【裁判字號】    97,司聲,1056
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司聲字第1056號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按供擔保提存金之返還，應具備應供擔保之原因消滅；或供
    擔保人證明受擔保利益人同意返還；或於訴訟終結後，供擔
    保人證明已定20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未
    行使者，亦或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明等
    要件，民事訴訟法第104 條第1 項有明文。又上開規定，於
    免為或撤銷假扣押所供之擔保準用之，同法第106 條亦有明
    文。
二、本件聲請人主張，其為擔保對相對人財產之假扣押，前遵本
    院民國97年度裁全字第10380 號民事裁定，曾提供新台幣
    513, 000元為擔保金，並以本院民國97年度存字第6648號提
    存事件提存在案。聲請人於撤回本件假扣押執行程序後，以
    高雄地方法院郵局第3449號存證信函，定20日以上期間催告
    相對人行使權利，相對人均未行使，爰依民事訴訟法第104
    條第1 項規定，聲請返還擔保金等語。
三、本件聲請人並未提出相對人同意其領回擔保金之同意書，自
    不符合經當事人同意之要件。又參酌最高法院53年台抗字第
    279 號判例意旨，因釋明假扣押之原因而提供之擔保，係擔
    保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或債
    權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供
    擔保之原因消滅。本件聲請人供擔保並聲請假扣押強制執行
    後，嗣於97年12月3 日聲請撤回該執行程序，經本院於98
    年1 月6 日撤銷執行命令，前開事實經本院依職權調閱97年
    度司執全字第5824號卷查核屬實。然於本院撤銷前開假扣押
    執行程序前，相對人損害可能已經發生，故本件不符上述供
    擔保原因消滅之要件。再者，本件聲請人於前揭執行程序撤
    銷後，雖於97年12月4 日以高雄地方法院郵局第3449號存證
    信函定期催告相對人行使權利，相對人於97年12月5 日收受
    ，有聲請人提出之郵件回執附卷可稽，惟聲請人催告相對人
    行使權利是於本院撤銷假扣押執行程序前為之，顯不符合民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段規定於訴訟終結後定期
    催告之規定。另聲請人存證信函亦未合法送達相對人乙○○
    之戶籍地，則聲請人本件聲請，即與法律規定要件不符，而
    應予駁回。又若聲請人於取得相對人同意返還之證明文件，
    或再次合法催告、亦或另行聲請本院催告相對人行使權利，
    相對人均未依期行使，仍得聲請返還本件擔保金，不受本件
    駁回聲請之拘束，併予說明。
四、依民事訴訟法第104條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                      民事庭司法事務官  卓怡君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
