【裁判字號】    98,審消債更,150
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第150號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  楊昌禧律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請釋明債務人聲請更生前 2年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細）。
2.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書。
3.聲請人如尚有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型
  保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類
  之現值金額及提出證明文件影本。
4.97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替，已提出之薪資
  資料無庸再舉證）。
5.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
6.每月扶養李穹陽1000元、李隒羽1000元支出證明資料影本及家
  族系統表。
7.聲請更生前2 年內每月支出膳食費、交通費、醫療費、商業保
  險費、瓦斯費證明資料影本。
8.請提出聲請人所有不動產之課稅現值證明資料（請向稅捐機關
  申請）。
9.請說明對於日盛商銀行、萬泰商業銀行是否尚有未清償之房屋
  貸款及有擔保債務，若有，請將上開債權列入債權人清冊後提
  出。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                            書  記  官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
