【裁判字號】    97,審簡,6148
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6148號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4506號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯毀棄損壞罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯妨害公務執行罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按刑法第135條第1項之罪，以對於公務員依法執行職務時施
    強暴脅迫為要件。此之所謂施強暴，不以對於公務員之身體
    直接實施暴力為限，凡以公務員為目標，而對物或對他人施
    暴力，其結果影響及於公務員之執行職務者，亦屬之；且所
    稱「強暴」，係指一切有形力即物理力之行使，不問其係對
    人或對物為之均包括在內（參最高法院84年度台非字第333
    號、82年度台上字第608 號判決要旨）。本件被告乙○○手
    持石頭毀壞告訴人甲○○停放路旁之小客車前擋玻璃，並在
    高雄縣政府警察局仁武分局仁武派出所內，大聲咆哮並以腳
    踹倒所內飲水機，核其所為，係犯刑法第354 條之毀棄損壞
    罪及同法第135 條第1 項對於公務員依法執行職務時施強暴
    罪。又被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互異，應予分
    論併罰。爰審酌被告恣意毀損他人財物，且對員警施暴，公
    然對公權力加以挑釁，所為實屬可議，惟念被告犯後尚知坦
    承犯行，態度尚可，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑及其易科罰金之折算標準，並定
    其應執行刑及同上之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第354 條、第41條第1 項前段、
    第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
