【裁判字號】    97,審消債更,3277
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3277號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  孫嘉男律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                            書  記  官  吳良美
附表：
1.請提出聲請人領取高雄市社會局殘障補助金或津貼之期間及領
  取總金額及證明文件。
2.聲請人父母段景陽、段曾澄妹95、96年度之國稅局財產歸屬資
  料及綜合所得稅各類所得資料清單，及其身分證明文件（須有
  身分證統一編號）。
3.聲請人聲請前5 年勞保之投保資料、前2 年健保之投保資料。
4.依法應分擔段景陽、段曾澄妹扶養義務之人數、分擔比例及家
  族系統表，並請提出各該法定扶養義務人之95、96年國稅局綜
  合所得稅資料清單、財產歸屬清單及其身分證明文件（須有身
  分證統一編號）。
5.請提出門牌號碼為高雄市○鎮區○○里○○街67號五樓之建物
  登記謄本及其所坐落之土地之最新土地登記謄本。
6.聲請前2 年內每月必要支出房租10,906元、繕食12,000元、交
  通800 元、1,000 元、電費1,200 元、瓦斯1,000 元、成人尿
  布975 元及日用品500 元之明細及證明文件。
7.請陳明聲請前兩年依約定每月應繳納及每月實際向各債權人（
  包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
8.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
9.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
10.請說明參與97年債務協商機制，債權銀行所提出每月分期還款
  方案為何。
11.請提出前配偶劉月容95、96年之財產所得資料，及陳報與段緯
  凡終止收養之原因，並提出段韋帆最新之戶籍謄本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
