【裁判字號】    97,審簡,4362
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4362號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
選偵字第14號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑參月，拘役柒拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第354 條之毀損他人物品
    罪、第277 條第1 項之普通傷害罪、第305 條之恐嚇危害安
    全罪及第309 條第1 項之公然侮辱罪。又被告係以附件聲請
    書所示之言詞公然侮辱並恫嚇告訴人乙○○，係一行為觸犯
    恐嚇危害安全罪及公然侮辱罪，屬想像競合犯，應依刑法第
    55條規定，從較重之恐嚇危害安全罪處斷，聲請意旨認被告
    所犯上開恐嚇危害安全罪及公然侮辱罪，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰等語，容有誤會，附此敘明。被告所犯上
    開毀損他人物品罪、普通傷害罪、恐嚇危害安全罪等三罪，
    犯意各別，行為互異，應予分論併罰。另檢察官於聲請簡易
    判決處刑書中之證據並所犯法條欄雖漏未論列刑法第354 條
    之毀損他人物品罪，惟其已於犯罪事實欄載明被告以手扯斷
    告訴人身上所背競選彩帶乙節，則此部分事實即屬檢察官聲
    請以簡易判決處刑之範圍，本院自應予以審理，特此說明。
    爰審酌被告為成年人，本應以理性、和平之態度處事，竟不
    思此途率爾對告訴人為上開犯行，其所為實屬不該，復審酌
    其犯後猶矢口否認犯行，未見悔意，且迄今仍未能與告訴人
    達成和解，獲取告訴人原諒，惟念及其無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可查等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑及定應執行刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第305 條、第309 條第1 項、第
    354 條、第55條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305 條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
中華民國刑法第354 條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
