【裁判字號】    97,審交簡,3330
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3330號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22644 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一最末行補充：「甲○
    ○肇事後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺其姓名及犯罪
    事實前，經警到場處理時，當場承認其為肇事人而接受裁判
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以一過失駕車之行為，同時造成告訴人乙○○、
    丙○○各受有如附件聲請書所示之傷害，係一行為同時觸犯
    二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一過失傷
    害罪處斷。又被告於肇事後，留在事故現場，向前往現場處
    理事故，尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，並接受裁判
    之事實，有高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表
    在卷可憑，符合自首要件，依刑法第62條前段規定減輕其刑
    。爰審酌被告駕車時本應注意道路交通安全規則之相關規定
    ，而本件車禍肇因於被告未注意汽車起駛及迴車前，均應顯
    示方向燈，注意左右有無障礙或車輛行為，並應讓行進中車
    輛行為優先通行，竟疏未注意，貿然起步迴車，因而致使告
    訴人乙○○、丙○○分別受有上開傷害，造成其身體上之損
    害及精神上之痛苦，復審酌被告迄未與告訴人達成和解，賠
    償告訴人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62
    條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
