【裁判字號】    97,審簡,6136
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6136號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25019 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯剝奪他人行動自由罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯強制罪，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第302 條第1 項之剝奪他人行
    動自由罪及第304 條第1 項之強制罪。其所犯上開二罪，犯
    意各別，行為各殊，應予分論併罰。爰審酌被告本應以理性
    、和平之手段及態度與告訴人乙○○溝通，竟行暴力之途妨
    害告訴人行使權利，並剝奪其行動自由，所為實屬可議，且
    犯後否認犯行，顯無悔改之意，惟念其犯罪情節非重等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑及易科罰金之折算標準，並
    定其應執行刑及同上易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第302 條第1 項、第304 條第1 項、第41條第1
    項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
