【裁判字號】    97,審簡,6125
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6125號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26922 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告甲○○固坦承聲請書所載時地取走被害人乙○○之日幣
    及新臺幣現金，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱伊僅為教訓
    被害人乙○○，故意取走上開款項，讓被害人緊張幾天，待
    伊氣消後就會歸還被害人，且伊與被害人為同財共居事實上
    夫妻關係，伊有權使用上開款項，並無不法所有之意圖云云
    。經查，被告取走上揭款項後，持以投宿汽車旅館、用餐及
    加油，共計花費新臺幣 (下同)26,100 元，業據被告於警詢
    時供承不諱 (見警卷第6 至9 頁)， 核與證人即被告之子方
    建程證述內容大致相符 (見警卷第18至20頁)， 堪認屬實，
    衡情，倘若被告果真無不法所有意圖，擬取走上開款項幾天
    後如數歸還，何以被告於取走上開款項後，旋即花用共計
    26,100元，顯見被告確有不法所有之意圖。再查，被告於取
    走前開款項後，被害人分別於民國97年9 月11日、17日、18
    日三次警詢時，均指訴被告前揭竊盜犯行 (見警卷第11 至
    17頁)， 揆諸常情，倘若被告果真有權使用上開款項，何以
    被害人於案發後一再向警方表示被告竊取其財物，且被告縱
    使與被害人同居，亦不表示其有權處分同居人財產，而被告
    未就其對前揭款項有使用權限，提出證據以實其說，空言其
    有使用權而辯稱無不法所有意圖，要無可採。末查，被害人
    雖於本院審理時具狀表示被告有權使用上開款項 (見本院卷
    刑事撤回告訴狀之記載)， 惟倘若被告有權使用上開款項，
    何以於案發後被害人旋即向警方指訴被告竊取其前揭款項，
    顯見被害人具狀所載內容應屬事後迴護被告之詞，不足採信
    。綜上所述，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。本院
    審酌被告不思正途賺取金錢，竊取他人之金錢，侵害被害人
    之財產法益，共計約新臺幣5,888,800 元，犯罪所生損害匪
    淺，實屬可議，雖所竊財物除已花用之26,100元外，餘業經
    被害人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損
    害已稍有減輕，惟被告犯後竟仍設詞卸飾犯行，毫無悔意，
    實不宜輕恕，暨其犯罪之動機及目的等一切具體情狀，從重
    量處如主文所示之刑，並斟酌被告上開所犯情節，諭知以新
    臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
