【裁判字號】    97,審交簡,3101
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3101號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度調偵字第910號），本院判決如下：
    主      文
乙○○○、甲○○犯過失傷害罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一末行補充「乙○○○
    及甲○○於肇事後，隨即停留於現場，且於警員據報趕赴現
    場處理時，向據報前來尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事
    ，嗣並接受裁判」；證據部分補充「高雄縣政府警察局岡山
    分局交通事故肇事人自首紀錄表2 紙」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○○及甲○○所為，均係犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪。被告二人於肇事後，留在事故現場，主
    動向前往事故現場處理，且尚不知肇事者為何人之員警坦承
    肇事，嗣並接受裁判之事實，有高雄縣政府警察局岡山分局
    交通事故肇事人自首紀錄表2 紙附卷可佐，是被告於員警尚
    不知何人犯罪前，主動坦承其為肇事者，符合刑法第62條前
    段自首之規定，爰依法減輕其刑。爰審酌被告陳蔡月英未注
    意設有分向限制線之路段，不得迴轉，竟貿然迴轉；而被告
    甲○○亦疏未注意車前狀況及隨時採取必要之安全措施，因
    而致雙方各受有聲請簡易判決處刑書所載之傷害，且迄今尚
    未與對造達成和解，賠償所受損害，所為實有不該，暨其犯
    罪之動機、目的及犯後態度等一切具體情狀，分別量處如主
    文所示之刑，另斟酌其所受之教育程度、家庭經濟狀況等其
    他一切情狀，併諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
