【裁判字號】    97,審交簡,3107
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3107號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第886號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一最末行補充：「甲○
    ○肇事後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺其姓名及犯罪
    事實前，經警到場處理時，當場承認其為肇事人而接受裁判
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○矢口否認過失傷害犯行，辯稱案發時伊行駛於設
    有閃光黃燈之路口，而告訴人乙○○○行駛於設有閃光紅燈
    之路口，告訴人應讓伊先行通過方得續行，主要肇事責任在
    告訴人云云。惟按汽車駕駛人對於防止危險發生之相關交通
    法令之規定，業已遵守，並盡相當之注意義務，以防止危險
    發生，始可信賴他人亦能遵守交通規則並盡同等注意義務。
    若因此而發生交通事故，方得以信賴原則為由免除過失責任
    ，最高法院84年台上字第5360號著有判例。又按閃光黃燈表
    示「警告」，車輛應減速接近，注意安全，小心通過，道路
    交通標誌標線號誌設置規則第211 條第1 項第1 款訂有明文
    。經查，被告具狀自承案發時伊行駛路口設有閃光黃燈，且
    肇事時並未煞車，核與卷附道路交通事故現場圖所載情形大
    致相符，堪認屬實，是被告行經設有閃光黃燈之路口，未及
    時煞車以防止危險發生，如此實難認被告對防止危險發生之
    上開交通法令業已遵守，並盡相當之注意義務，揆諸前揭最
    高法院判例意旨，被告自難免除其過失責任。是核被告所為
    ，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。又被告於肇
    事後，留在事故現場，向前往現場處理事故，尚不知肇事者
    為何人之員警坦承肇事，並接受裁判之事實，有高雄市政府
    警察局交通大隊事故談話紀錄表1 紙附卷可稽，符合自首要
    件，依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌本件車禍肇事
    原因為被告及告訴人於駕車行駛通過交岔路口時，均未注意
    車前狀況及採取必要之安全措施，因而發生擦撞，導致告訴
    人受有如附件聲請書所示傷害，且被告迄今仍未與告訴人達
    成和解，暨被告與告訴人過失比例等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育
    程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元
    折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
