【裁判字號】    98,審聲,241
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第241號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第140號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等陸罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑貳年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯竊盜等6 罪，先後判
    決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、查受刑人因犯竊盜等6 罪，經本院判處如附表所示之刑，並
    於如附表所示之日期分別確定在案（編號1 至2 ：96年度易
    字第3702號，編號3 至4 ：97年度易字第390 號，編號5至6
    ：97年度審易字第241 號並定應執行有期徒刑1 年2 月），
    其中編號1 至4 之罪，曾經本院以97年度審聲字第1254號裁
    定應執行刑為有期徒刑1 年6 月，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份、刑事判決書3 份及刑事裁定書1 份在卷可稽。
    茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
