【裁判字號】    98,審聲,207
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第207號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請宣告沒收扣案物（98
年度執聲字第177 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「TIMBERLAND」上衣肆拾貳件、仿冒「PUMA」上衣玖
拾捌件、仿冒「LEVI'S」上衣伍拾玖件、仿冒「NIKE」上衣壹佰
參拾玖件，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨，除聲請書第2 段第3 行關於「TIMERLAND 上
    衣42件」之記載更正為「TIMBERLAND上衣42件」外，餘詳如
    附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，被告前因違反商標法案件，
    經檢察官以96年度偵字第29404 號為緩起訴處分，並於民國
    97年12月18日緩起訴期滿未經撤銷，有上開緩起訴處分書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，而扣案之仿
    冒「TIMBERLAND」上衣42件、仿冒「PUMA」上衣98件、仿冒
    「LEVI'S」上衣59件、仿冒「NIKE」上衣139 件，經鑑定人
    鑑定結果，確屬仿冒「TIMBERLAND」、「PUMA」、「LEVI'S
    」、「NIKE」商標之商品無訛，有鑑定報告書3 份、NIKE產
    品鑑定書1 份在卷可參，上開扣案物品為供被告犯上開案件
    所用之物，且為被告所有，業據被告供承明確，從而，本件
    聲請人之聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                    刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                  書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
