【裁判字號】    97,審簡,6459
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6459號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第489 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共參罪，各處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣柒仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第3 行關
    於「監視錄影翻拍照片8 幀」之記載更正為「監視錄影翻拍
    照片6 張」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    ，共三罪。被告所犯上開三罪，犯意各別，行為互異，應予
    分論併罰。又查被告犯上開三罪之行為時，均為已滿80歲之
    人，有被告個人基本資料表1 紙在卷可憑，依刑法第18條第
    3 項之規定，均減輕其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益，率
    爾竊取被害人乙○○所有之如附件聲請書所示之酒類，所為
    實不足取，惟念其犯後均能坦承犯行，態度尚可，兼衡被告
    之犯罪動機、手段、目的、智識程度、生活狀況等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑及定其應執行刑，並均諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。又查被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可佐，茲
    念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，諒以經此偵審程序，理
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫
    不執行為適當，均併予諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第18條第3 項、第42條第3 項前
    段、第51條第7 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
