【裁判字號】    98,審聲,228
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第228號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第56號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等陸罪，所處各如附表一所載之
刑，應執行有期徒刑壹年玖月；又因違反毒品危害防制條例等伍
罪，所處各如附表二所載之刑，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表一、二所示之竊盜
    等罪，先後判決確定如附表一、二，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執
    行之刑。
二、查受刑人前因違反毒品危害防制條例等6 罪，經本院判處如
    附表一所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案（編
    號1 ：96年度訴字第3306號，編號2 ：96年度易字第20 77
    號、編號3 至4 ：96年度易字第2313號並定應執行有期徒刑
    3 月，編號5 至6 ：97年度訴字第121 號並定應執行有期徒
    刑7 月），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決
    書4 份在卷可稽。又違反毒品危害防制條例等5 罪，經本院
    判處如附表二所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在
    案（編號1 ：96年度訴字第4823號，編號2 ：97年度簡字第
    442 號，編號3 至5 ：97年度審訴字第847 號裁定應執行有
    期徒刑1 年3 月），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及
    刑事判決書3 份在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應分別定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
