【裁判字號】    97,審聲,4456
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4456號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（97年度聲沒字第749號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹包（驗後淨重零點壹陸柒公克，含包裝
袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨除將「刑法第40條第2 項」誤引為「刑法第40條但
    書」，應予更正外，餘如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。查本件扣案之錠劑1 顆經送高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院鑑驗結果，呈MDMA陽性反應，有該醫院民國97年9 月16
    日報告編號0000-000號之檢驗報告1 紙在卷可稽，確係第二
    級毒品MDMA（驗後淨重0.167 公克）無訛，屬違禁物。本院
    審核認此部分聲請為正當，應予准許。另包裝毒品之袋子，
    因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，
    應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因
    已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
