【裁判字號】    98,司促,5375
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第5375號
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾玖萬玖仟貳佰捌拾肆元，
    及其中新台幣壹拾捌萬柒仟伍佰玖拾參元，自民國九十六年
    十月八日起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利
    息，並加計延滯一個月當月計付違約金新台幣參佰元，延滯
    第二個月當月計付違約金新台幣肆佰元，延滯第三個月（含
    ）以上者每月計付違約金新台幣伍佰元，延滯第四個月（含
    ）以上者每月計付違約金新台幣陸佰元起，延滯第五個月內
    （含）以每個月柒佰元計算之違約金，延滯第六個月（含）
    以上者每月計付違約金新台幣捌佰元，延滯第七個月（含）
    以上者每月計付違約金新台幣玖佰元，並賠償程序費用新台
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
