【裁判字號】    97,審簡,5978
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5978號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度偵字第24404 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電
子遊戲機「劍虎電子遊戲機」壹台（含IC版壹塊）、賭資新台幣
壹仟參拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「扣押物品清單」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條
    之規定，而觸犯同條例第22條之罪，及刑法第266 條第1 項
    前段之在公眾得出入之場所賭博罪。再被告一行為同時觸犯
    上開兩罪名，為想像競合犯，應依刑法第55 條之規定，從
    一重論以未經許可經營電子遊戲場業罪。另被告自民國97年
    8 月11日起至同年8 月25日15時40分許為警查獲止，期間反
    覆違法經營電子遊戲場業之犯行，係基於單一犯意，在密切
    接近之一定時、地，持續實行之多次犯罪行為，應依集合犯
    論以一罪。
三、爰審酌被告為圖謀小利，未向主管機關申請營利事業登記，
    即擅自擺設電子遊戲機具，破壞行政機關商業行為之管理制
    度，其行為實不足取，又在公眾得出入之場所賭博財物，妨
    害社會善良風俗，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，其前未
    有任何刑案前科，有高等法院被告前科紀錄表1份在卷可稽
    ，擺設電子遊戲機之數量1台與違法營業期間時日尚短等一
    切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知均以新臺幣1,
    000元折算1日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案
    之電子遊戲機台「劍龍電子遊戲機」1台（含IC板1個）、賭
    資新臺幣1,030元，係當場賭博之器具與在賭檯之財物，應
    依刑法第266條第2項之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒
    收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第22條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
