【裁判字號】    97,審交簡,4255
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4255號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第1216號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年7 月6 日上午5 時20分，因飲用酒類後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具，猶駕駛車牌號碼YES-272
    號重型機車，沿高雄縣鳳山市○○○路由東往西方向行駛，
    於同日上午5 時58分許，途經五甲一路與凱旋路口時，因不
    勝酒力致注意力無法集中並注意車前狀況，不慎與沿凱旋路
    由南往北方向由乙○○駕駛之車牌號碼YMM-485 號重型機車
    擦撞，致乙○○受有右側脛骨及腓骨骨折之傷害（傷害部分
    業據撤回告訴，另由本院以98年度審交易字第76號為不受理
    判決）。嗣經警據報到場處理，並於同日上午7 時44分許，
    以酒精測定器對其實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成份達每
    公升0.96毫克而查悉上情。
二、證據名稱：（一）被告之自白；（二）被害人乙○○之指述
    ；（三）酒精濃度測試表、刑法第一百八十五之三案件測試
    觀察紀錄表報告書及高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單各1 紙；（四）道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表(一)、(二)各1 份；（五）照片18張；（六）
    國軍高雄總醫院診斷證明書1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告前因犯修正前刑法第185 條
    之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以96年度交簡
    字第3741號判決判處罰金新臺幣4 萬5 千元確定，竟仍不知
    悔改而再犯本案，其酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更
    罔顧公眾之生命、身體法益，所為實不足取，復審酌其犯後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                  書記官  林麗文
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
