【裁判字號】    98,司促,5181
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第5181號
債  權  人  高雄市農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳萬貳仟柒佰玖拾柒元，及自
    民國九十七年十月二十三日起至清償日止，如其逾期六個月
    內者，利息按年息百分之九點四一六計算；違約金按前開利
    息以年息百分之九點四一六計算；逾期超過六個月者，利息
    按年息百分之十點八八四計算；違約金按前開利息以年息百
    分之十點八八四計算，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                 書記官 林孝聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
