【裁判字號】    98,審交易,76
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交易字第76號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第1216號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年
    7 月6 日上午5 時20分，因飲用酒類後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具，猶駕駛車牌號碼YES-272 號重型機車，沿高
    雄縣鳳山市○○○路由東往西方向行駛，於同日上午5 時58
    分許，途經五甲一路與凱旋路口時，因不勝酒力致注意力無
    法集中並注意車前狀況，不慎與沿凱旋路由南往北方向由告
    訴人乙○○駕駛之車牌號碼YMM-485 號重型機車擦撞，致乙
    ○○受有右側脛骨及腓骨骨折之傷害。嗣經警據報到場處理
    ，並於同日上午7 時44分許，以酒精測定器對其實施檢測吹
    氣，其吐氣所含酒精成份達每公升0.96毫克而查悉上情（所
    涉公共危險犯行部分，由本院另以97年度審交簡字第4255號
    判決判處拘役59日），因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告
    訴人達成和解，告訴人則具狀撤回本件告訴，此有本院98年
    1 月20日調解程序筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份附卷足稽，
    參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                      交通法庭  審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  洪培睿
                                      法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                      書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
