【裁判字號】    97,審簡,6144
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6144號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26492 號）及移送併辦 (97年度偵字第32144 號)， 本
院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使變造特種文書罪，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之變造「YZW-961 」號車牌壹
面，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一第1 行「基於行使變造特
    種文書之犯意，明知其兄古宥銘 (另行簽分偵辦)」 ，均更
    正補充為「與其兄古宥銘 (業據聲請人另行簽分偵辦)共 同
    基於行使變造特種文書之犯意聯絡，明知古宥銘」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (詳如附件)。
二、按機車牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質，惟
    依道路交通安全規則規定，機車牌照僅為行車之許可憑證，
    自屬於刑法第212條所列特許證之一種，此有最高法院63年
    台上字第1550號判例可資參照。又按刑法上所謂變造文書，
    係指無制作權者，就他人所制作之真正文書，加以改造而變
    更其內容謂之，故認定變造文書之犯罪事實，須記載行為人
    係變造何人制作之文書，及變造何種內容，始足為適用法律
    之依據，亦有最高法院86年度台上字第4553號判決可資參照
    。而本件上開車牌係由屏東監理站所核發之真正特許證，此
    有車牌號碼YZW-961 號車籍查詢基本資料詳細畫面1 紙在卷
    可參，古宥銘於該車牌上將原先綠底白字，噴漆變造成白底
    黑字之內容，依上開最高法院判決意旨，應認係變造該車牌
    內容之行為。是核被告甲○○行使上開變造車牌之行為，係
    犯刑法第216 條、第212 條之行使變造特種文書罪。被告與
    古宥銘就行使變造私文書犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。本院審酌被告行使變造之「YZW-961 」號車牌1
    面，足生損害於監理機關對於車籍管理之正確性，所為實無
    可取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，暨其犯罪之動機、
    目的及手段等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之變造「YZW-961
    」號車牌1 面，係古宥銘購入而加以變造，業經被告警偵訊
    時供承不諱，堪認係古宥銘所有，供被告與古宥銘共犯本件
    所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定及共犯責任共
    同原則，予以宣告沒收。至聲請人移送併辦之事實，與本件
    聲請簡易判決處刑書所載事實相同，為事實上同一案件，本
    院自得併予審理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第216 條、第212 條、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
