【裁判字號】    97,審簡,6103
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6103號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22767號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3行「臺灣銀行大昌
    分行帳戶」更改為「臺灣銀行大昌分行帳戶（帳號
    000000000000）」、第4行「不詳姓名人士」更改為「姓名
    年籍不詳綽號『林先生』之成年詐欺集團成員」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、查被告乙○○已預見將其如聲請書所示之帳戶提供予姓名年
    籍不詳綽號「林先生」之成年男子，有幫助詐欺集團成員用
    以詐騙財物之可能，竟仍願交付上開帳戶，核其所為，係犯
    刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。然
    被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑
    法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告任意將其所有
    之金融機構之帳戶提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為
    犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪
    風，所為實不足取，且造成被害人甲○○受有新台幣24,313
    元之損害，實屬不該，惟念及被告並無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，素行尚可，暨其犯罪之動機、
    目的及手段等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌
    被告所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
