【裁判字號】    97,審交簡,3452
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3452號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度調偵字第1032號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害罪，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第11至12行「同日
    13時20分」更正為「同日15時20分」、證據部分「台灣省高
    屏澎區車輛行車事故鑑定委員會97年7 月16日高屏澎區
    970398號鑑定意見書」更正為「台灣省高屏澎區車輛行車事
    故鑑定委員會97年7 月18日高屏澎區970398號鑑定意見書及
    「乙○○於肇事後，犯罪未被發覺前，即在現場等候，並主
    動向前往現場處理、尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，
    並接受裁判。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪及刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被告
    所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又
    被告酒醉駕車，因而致人受傷，依法應負刑事責任，依道路
    交通管理處罰條例第86條第1項規定，就其所犯過失傷害罪
    部分，應加重其刑至2 分之1 。被告於本件車禍事故發生後
    ，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，
    在現場等候，並向據報至現場處理之警員表明為肇事者，有
    高雄縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形記錄表1份
    在卷可稽，其對於未經發覺之犯罪自首而接受裁判，是被告
    所犯過失傷害罪部分，酌依刑法第62條前段之規定減輕其刑
    。被告有前揭法定加重及減輕事由，應依法先加重後減輕之
    。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良
    影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識及反應能力較平
    常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍酒後騎乘機車，經警測
    得呼氣酒精濃度達每公升1.03毫克，漠視自己及公眾行之安
    全，且撞及告訴人甲○○所騎乘之機車，肇致告訴人受傷，
    自屬可議，且迄今尚未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受
    之損害，及告訴人所受之傷勢等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑及其易科罰金折算標準，並定其應執行刑及同上易
    科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第284條第1項前段、第62條前段、第
    41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1
    條之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
