【裁判字號】    97,審簡,6038
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6038號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第6310號、第7934號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（合
計驗後淨重柒點柒伍肆公克）暨其包裝袋拾個，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一前科應更正為「甲○○前
    因 (1)施用毒品案件，經本院以91年度易緝字第57號判處有
    期徒刑6 月確定；又因 (2)施用毒品、 (3)脫逃、 (4)竊盜
    及 (5)恐嚇等案件，分別經本院以92訴字第111 號、92訴字
    第875 號、89訴字第310 號分別判處應執行有期徒刑1 年、
    1 年6 月、2 年確定，因上開五罪接續執行而於民國96年5
    月4 日縮短刑期假釋出監，之後因中華民國九十六年罪犯減
    刑條例施行，上開 (2)至 (4)罪經本院以97年度聲減字第
    2506號裁定減刑為有期徒刑2 年2 月確定，因該條例於96
    年7 月15日施行時，其經減刑之有期徒刑已無殘刑可供執行
    ，而於該條例施行日即96年7 月16日假釋期滿，因未經撤銷
    假釋而以執行完畢論」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，分別為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    前揭前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因
    施用毒品，經觀察、勒戒、起訴並強制戒治程序，均仍未能
    徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，
    且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之晶
    體10包經送檢驗，確含第二級毒品甲基安非他命成分（含包
    裝袋，合計驗後淨重為7.754 公克），有高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院檢驗報告10紙在卷足參，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之，又包裝袋與毒品
    無法完全析離，且無析離之實益及必要，是以承裝毒品之包
    裝袋應與毒品視為一體，併予沒收銷燬之；至於鑑驗時用罄
    之毒品，因已滅失，爰不另諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
