【裁判字號】    97,審易,2322
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2322號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第373 號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程序
審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請意旨略以：被告甲○○因不甘與其女友黃金粉分手，
    遂於民國95年7 月4 日上去電謝蕙宇在高雄市新興區○○○
    路15號所經營之虱目魚粥店，欲與擔任該店店長之黃金粉協
    商挽回感情。然黃金粉不堪其擾，遂請店員王証彥代接電話
    ，甲○○竟惱羞成怒，先於電話中對王証彥稱要來店裡開槍
    ，又旋於同日21時30分許，至上址店門口對店內之黃金粉、
    王証彥咆哮，謂「要拿槍來射殺你」等語，而以上開危害生
    命、身體安全之語加以恐嚇，使謝蕙宇、黃金粉、王証彥心
    生畏懼，因認被告乃係涉犯刑法305 條之恐嚇危害安全等語
    。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303 條第1 款定有明文，並得不經言詞辯論為之；又檢
    察官簡易判決處刑之聲請，與起訴有同一之效力，刑事訴訟
    法第303 條第1 款、第307 條、第451 條第3 項分別定有明
    文。
三、查被告甲○○前因本件恐嚇案件，經檢察官於96年1 月11日
    以95年度偵字第33217 號為緩起訴處分，固有上開緩起訴處
    分書在卷可憑；又檢察官因被告於緩起訴期間內故意更犯有
    期徒刑以上之刑之詐欺罪，經檢察官以96年度偵字第31781
    號聲請以簡易判決處刑（嗣經本院以97年度審簡字第1305號
    判決判處有期徒刑4 月確定），而於97年8 月22日以97年度
    撤緩字第393 號撤銷上開緩起訴處分，並以97年度撤緩偵字
    第373 號向本院聲請以簡易判決處刑，亦有上開撤銷緩起訴
    處分書及聲請簡易判決處刑書在卷可按。次查，被告之戶籍
    地固設於屏東縣竹田鄉○○村○○路16號，惟被告於檢察官
    偵查中已到庭陳明其現居所地為高雄市○○○路375 號漢泰
    飯店，且其於緩起訴處分被告基本資料表填載之地址（即公
    文送達處所）亦為上開居所地，則送達文書亦應向其居所地
    行之。然本件撤銷緩起訴處分書未送達於被告居所地，逕向
    被告戶籍地以寄存送達方式為之，且本院依卷內現存之資料
    ，亦無從證明被告確曾收受上開撤銷緩起訴處分書之事實，
    依上開說明，應認該次送達尚非合法。是檢察官既未將上開
    撤銷緩起訴處分書合法送達予被告，上開撤銷緩起訴處分對
    被告而言應尚未生效，則原緩起訴處分應仍屬有效。從而，
    檢察官於原緩起訴處分仍屬有效之情形下，於原緩起訴期間
    未屆滿前之97年10月9 日另向本院聲請簡易判決處刑，其聲
    請簡易判決處刑之程序即屬違背規定，依首揭規定，本院自
    應改依通常程序，得不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  洪培睿
                                      法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                      書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
