【裁判字號】    97,審簡,6080
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6080號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
 97年度毒偵字第6759號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（檢驗後淨
重零點零陸公克）暨其包裝袋壹個，均沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持
    有第一級毒品罪。被告前因持有第一級毒品及詐欺案件，分
    別經本院以95年度簡字第5082號及第7415號判決判處有期徒
    刑4 月、3 月確定，嗣後經本院以96年度聲減字第6779號裁
    定減刑並定應執行有期徒刑3 月確定，於96年4 月29日因徒
    刑執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於前開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁令，猶非法
    持有毒品，所為實屬不該，惟犯後坦承犯行，態度良好，及
    其所持有毒品重量尚微，犯罪情節較為輕微等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之
    白色粉末1 包經送驗後，確實含有第一級毒品海洛因成分（
    檢驗後淨重0.06公克），有高雄市立凱旋醫院97年9 月12日
    出具之檢驗報告1 紙在卷可稽，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬。另
    包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品，難以析離，且無析離
    之實益與必要，應一併沒收銷燬之
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第2項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
