【裁判字號】    97,審簡,6146
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6146號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12748號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第268 條之圖利供給賭博場所罪，本不以有形空間供
    公眾出入者為要件；該條所謂「提供賭博場所」，應指提供
    聯繫賭博意思之空間而言；該空間則應包括有形及無形者。
    以當下科技發達之時空觀之，倘經營者以某工具傳達賭博訊
    息，聯繫賭博之意思表示，形同以無形空間供人賭博，核亦
    與刑法第268 條之「提供賭博場所」之意相符。是以傳真或
    電話簽注號碼而賭博財物，與親自到場簽注而賭博財物，僅
    行為方式稍有差異，犯罪之可非難性不因此受影響（最高法
    院93年度台非字第214 號判決參照）。又刑法之聚眾賭博罪
    ，所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，
    且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人
    之財物進行賭博者，例如組頭以電話之方式供人簽賭之行為
    ，亦屬之。基此，本件被告甲○○與另案被告莊勝凱共同透
    過電腦網路連結至「TTS 運動網」、「法老王運動網」、「
    大帝國運動網」、「CAS INO 運動網」網站之公眾得以任意
    出入之場所，接受不特定人簽注，進而，代為簽注以賭博財
    物，並聚集眾人之錢財，以各類運動競賽輸贏之偶然機率決
    定錢財之勝負，是核被告所為，係犯刑法第268 條前段之圖
    利供給賭博場所罪、同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告與另
    案被告莊勝凱間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應依
    共同正犯論處。又立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已
    預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、
    延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合
    犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成
    立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年臺上字
    第10 79 號判決要旨參照）。本件被告自96年9 月間某日起
    至97年1 月24日為警查獲止，提供場所供給不特定之人聚眾
    賭博，並藉此抽頭牟利，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆
    、延續之特質，依社會通念，被告之行為即應屬前揭學理上
    所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，應包括地各論以
    一個圖利供給賭場罪及圖利聚眾賭博罪，較為合理適當。又
    被告所犯上開圖利供給賭博場所罪、圖利聚眾賭博罪，係本
    於一賭博犯意而為一犯罪行為之各個舉動，應屬法律概念之
    一行為，其一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，爰依刑法第
    55 條 之規定，從一情節較重之圖利聚眾賭博罪論處。爰審
    酌被告不思正途賺取所需，竟經營賭場供人賭博財物，並藉
    以從中獲取不法利益，助長大眾投機僥倖心理，影響社會良
    善風氣，並考量其經營賭場之時間、規模與從中抽頭所獲取
    之利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第268 條、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
