【裁判字號】    97,審聲,4381
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4381號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人因賭博案件，聲請宣告沒收（97年度執聲字第4126號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之對帳單陸張、六合彩下注支數總表貳張、六合彩簽單肆拾
陸張、六合彩下注金額表壹張、聯絡電話冊壹張、六合彩下注台
號倍數表貳張、六合彩四星彩倍數調降表貳張、六合彩特仔尾倍
數表貳張、六合彩開獎日期表壹張、下注總支數速見表貳本、傳
真機伍臺、錄音機伍臺、計算機肆臺、錄音帶拾貳捲及電話機壹
臺，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨，除二、第1 行「95年12月25日」更正為「95
    年12月8 日」外，餘如附件聲請書。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259條之1定有明文。次按共同正犯因相互間利用他
    人之行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，有
    關沒收部分，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之
    諭知（最高法院89年度台上字第6946號判決意旨參照）。
三、經查，本件被告2 人因賭博案件，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以95年度偵字第32544 號為緩起訴處分確定，此有
    緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可
    稽；而扣案之對帳單6 張、六合彩下注支數總表2 張、六合
    彩簽單46張、六合彩下注金額表1 張、聯絡電話冊1 張、六
    合彩下注台號倍數表2 張、六合彩四星彩倍數調降表2 張、
    六合彩特仔尾倍數表2 張、六合彩開獎日期表1 張、下注總
    支數速見表2 本、傳真機5 台、錄音機5 台、計算機4 台、
    錄音帶12捲及電話機1 台，均係被告乙○○所有供本件被告
    2 人共同犯罪所用之物，業據其等供承在卷，揆諸前揭說明
    ，聲請人聲請將前述扣案之物宣告沒收，核無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
