【裁判字號】    98,司促,5219
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第5219號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
                        巷28.
債  務  人  甲○○
                        巷28.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾萬捌仟捌佰貳拾元，
    及自民國九十七年五月一日起至清償日止，按年息百分之六
    點八一六計算之利息，暨自民國九十七年六月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人丙○○前就讀華梵大學邀同債務人甲○○為
          連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款借據共2 筆，
          金額總計為新臺幣（下同）111,853 元，約定應於借
          款人該階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始分96
          期，每滿一個月為一期平均攤還本金或本息，倘借款
          人不依期償還本金或本息時，除應自遲延日起按約定
          利率計付遲延利息外，另按遲延還本付息部份，本金
          自到期日起，遲延利息自付息日起，照應還款額，逾
          期六個月以內者，按借款利率百分之十，逾期超過六
          個月以上者，按借款利率百分之二十加計違約金。
    （二）詎債務人丙○○於自民國97年6 月1 日起即未依約履
          行債務，迄今尚欠本金108,820 元未還，經聲請人催
          討未果，依據借據條款第八條約定任何一宗不依約清
          償或攤還本金時，即視為全部到期。另債務人甲○○
          既為連帶保證人對本債務自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書記官  吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
