【裁判字號】    98,審聲,195
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第195號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請宣告沒收扣案物（97年
度執聲字第150 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，被告前因妨害風化案件，經
    檢察官以95年度偵字第21886 號為緩起訴處分，並於民國96
    年10月10日緩起訴期滿未經撤銷，有上開緩起訴處分書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，此部分事實應
    堪認定。惟查扣案之色情光碟共4,422 片，固為供被告犯上
    開案件所用之物，惟被告於警詢及偵查中皆供稱上開光碟片
    為天龍視聽社之負責人吳舜卿所有，此外，亦無其他積極證
    據足證上開光碟片為被告所有，本院自無從依上開規定予以
    宣沒收，從而，本件聲請人之聲請於法未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                    刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                  書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
