【裁判字號】    98,審簡,521
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第521號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第32180
號）及移送併辦（98年度偵字第2806號），被告自白犯罪，本院
合議庭認宜以簡易判決處刑（97年度審易字第2722號），爰不經
通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○雖預見將自己申辦之郵局帳戶之存摺、提款卡提供他
    人使用，可能幫助他人從事財產犯罪，竟基於幫助他人詐欺
    取財之未必故意，於民國95年12月11日至97年1 月16日之間
    某時，在高雄市三民區○○○路附近某紅綠燈交叉口，將其
    甫於95年12月11日申辦之中華郵政股份有限公司高雄大順郵
    局帳號0000000-0000000 號帳戶（下稱前開郵局帳戶）之存
    摺、印章、提款卡及密碼交付於真實姓名年籍不詳、自稱「
    李順進」之成年人使用。該取得前開郵局帳戶存摺、印章、
    提款卡及密碼之人，乃基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    97年1 月初某日，經由MSN 之網路即時通訊系統向鄭博元佯
    稱可投資香港之樂透彩獲利云云，致鄭博元陷於錯誤，而於
    97年1 月11日以無摺存款方式，將新臺幣（下同）2 萬元存
    入對方指定之華南銀行楠梓分行戶名歐陽春、帳號00000000
    00 00 號帳戶，繼依序於97年1 月16日、17日、18日，分別
    匯款6 萬1,250 元、10萬元、38萬8,000 元（鄭博元匯入前
    開郵局帳戶之金額合計54萬9,250 元）前開郵局帳戶內，旋
    遭提領一空。後因鄭博元察覺有異，報警處理，始悉上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告甲○○於警詢、偵查中之陳述，及本院準備程序中之自
    白。
  2.證人即被害人鄭博元於警詢中陳述，及活期性存款存款憑條
    、郵政國內匯款執據、自動櫃員機交易明細表。
  3.前開郵局開戶資料暨交易資料查詢表1 份。
三、查該取得、持用前開郵局帳戶之人，意圖為自己不法之所有
    ，向被害人鄭博元施用詐術，致鄭博元陷於錯誤而依指示匯
    付款項，是以行騙者所為，乃係犯刑法第339 條第1 項之詐
    欺取財罪。惟被告單純提供前開郵局帳戶予他人使用之行為
    ，並不能逕與向鄭博元施以欺罔之詐術行為等視，且亦無證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是故被告
    僅係對於他人遂行之詐欺取財犯行，資以助力，核其所為，
    係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之詐欺取財罪
    幫助犯，爰依同法第30條第2 項之規定，減輕其刑。又檢察
    官移送併案審理之部分，核與原起訴之事實同一，本院自得
    併予審究。
四、本院審酌被告提供帳戶幫助他人遂行財產犯罪，致使真正犯
    罪者難以被查獲，助長社會犯罪風氣，行為確實可議，且其
    所造成之鄭博元損害，高達50餘萬元之鉅，更不宜輕恕。惟
    念被告於本院準備程序中已知全然坦承犯行，非無悔意等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，並斟酌被告之家庭經濟狀
    況各節，諭知以1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41 條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第339 條第1 項》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
