【裁判字號】    97,審簡,5972
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5972號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26304 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案酒測單與內政部警政署國道公路警
察局舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造之「楊家寶」之署
名各壹枚，及酒測單上偽造之「楊家寶」之指印壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第5 行「竟基於偽造文書之
    犯意」，應更正為「竟基於偽造署押之犯意」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。被告先後於酒測單與內政部警政署國道公路警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造署押之行為，
    係於密切接近之時間及同一地點實施，侵害同一法益，各行
    為之獨立性極為薄弱，且係出於同一逃避刑責之目的，依一
    般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，應視為數
    個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，核屬接續
    犯。又被告在舉發違反道路交通事件通知單上「收受通知聯
    者簽章」欄偽造署押之行為，係偽造私文書之部分行為，其
    偽造私文書後復持以行使，其偽造之低度行為為行使之高度
    行為所吸收，均不另論罪。按刑法第217 條所稱之「偽造署
    押」，係指行為人冒用本人名義在文件上簽名或為民法第3
    條第3 項所稱指印之類似簽名之行為者而言（最高法院80年
    台非字第277 號判決意旨可資參照），故倘行為人係以簽名
    或蓋印之意，於文件上簽名或蓋印，且該簽名或蓋印僅在於
    表示簽名或蓋印者個人身份，以作為人格同一性之證明，除
    此之外，再無任何其他用意者，即係刑法上所稱之「署押」
    ，若於作為人格同一性之證明之外，尚有其他法律上之用意
    （例如表示收受某物之用意而成為收據之性質、表示對於某
    事項為同意之用意證明）者，始應該當刑法上之「私文書」
    。是被告在酒測單上「被測人」欄偽簽楊家寶之署名，均僅
    係作為人格同一性之證明，除此之外，並無其他法律上之用
    意，自僅屬成立偽造署押之範疇。聲請人認此部分係偽造私
    文書，並認被告持以行使，應論以行使偽造私文書罪云云，
    尚有誤會。本院審酌被告擅自冒用「楊家寶」之名義應訊，
    並偽造「楊家寶」之署名及指印，其所為除使楊家寶本人有
    蒙受不白冤情之虞外，更使司法機關錯誤開啟訴追對象，浪
    費司法資源，危及司法之公正性及正確性，被告之惡行甚鉅
    ，自應受有相當程度之刑事非難，惟念其犯後坦承犯行，態
    度尚可等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新
    臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    至扣案酒測單與內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單上偽造之「楊家寶」之署名各1 枚，及
    酒測單上偽造之「楊家寶」之指印1 枚，應依刑法第219 條
    之規定，不問屬於被告與否，均予宣告沒收。 (因偽造內政
    部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通事件通知單，因
    並非被告所有，故不宣告沒收之)
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
