【裁判字號】    98,審撤緩,17
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審撤緩字第17號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執聲字第174 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，經本院以95年
    度易字第382 號判決定應執行刑為有期徒刑1 年，緩刑5 年
    ，並應給付被害人王憲忠新臺幣（下同）85萬6,000 元確定
    。惟受刑人未於履行期間依約履行，違反刑法第74條第2 項
    第3 款所定負擔情節重大，而有刑法第75條之1 第1 項第4
    款（聲請書誤繕為刑法75條之1 第1 項第3 款）所定撤銷緩
    刑宣告之情形，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受
    刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償；受緩刑之宣告，而違反
    第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1 項第4
    款分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因詐欺等案件，經本院以95年度易字
    第382 號判決處有期徒刑7 月、7 月，定應執行刑為有期徒
    刑1 年，緩刑5 年，並應給付被害人王憲忠85萬6,000 元確
    定等情，有上開刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，此部分事實堪以認定。而本件受刑人經臺灣
    高雄地方法院檢察署合法通知執行上開緩刑所附之條件，惟
    受刑人迄未向被害人給付乙節，有送達證書9 紙及高雄地檢
    署電話紀錄單1 紙在卷可證，堪認受刑人不知悔悟，違反緩
    刑所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，是聲請人依刑法第75條之1 第1 項第
    4 款之規定聲請撤銷緩刑之宣告，經核並無不合，應予准許
    ，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
