【裁判字號】    98,易緝,21
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易緝字第21號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵緝字第158
號），本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國84年7 月間，明知自己設
    在高雄縣梓官鄉之匯昌車體加工廠，已陷入經營窘境，竟隱
    瞞此項事實，意圖為自己不法之所有，持自己簽發之彰化銀
    行北高雄分行票號GR0000000 號面額30萬元之支票，向告訴
    人黃麗珠調現，並向告訴人黃麗珠偽稱其所經營之加工廠業
    績甚佳，不日內復有向大陸投資之舉，絕對有償還能力，告
    訴人不疑有他，乃如數借給，詎上開支票屆期提示遭退，被
    告所經營之工廠亦於同年8 月間結束營業，被告本人則避匿
    無蹤，致告訴人追討無著，始知受騙，因認被告涉犯刑法第
    339 條第1 項詐欺罪嫌。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。查刑法第80條第1項關於追訴權時效期間
    之規定，刑法修正前、後之規定不同，公訴人認被告涉犯刑
    法第339條第1項之詐欺取財罪嫌，係有期徒刑5 年以下之罪
    ，依修正前刑法第80條第1項第2款之規定，追訴權期間為10
    年，而依修正後刑法第80條第1項第2款之規定，追訴權期間
    則為20年，是修正後刑法所定時效期間較長，自屬對行為人
    較不利，比較結果自應以修正前刑法第80 條第1項較有利於
    行為人，本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80條
    之規定，且則關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算
    ，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、再按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2款、第307條分別定有明
    文。而案件經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴
    權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題，此經司法
    院大法官會議釋字第138 解釋闡釋在案。又追訴權之時效，
    如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼
    續時，停止其進行，其時效停止，自停止原因消滅之日起與
    停止前已經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間
    ，如達於追訴權時效期間4分之1時，其停止原因視為消滅，
    修正前刑法第83條亦定有明文。另於偵查或審判中通緝被告
    ，其追訴權之時效均應停止進行，亦經司法院29年院字第19
    63號解釋甚詳。
四、經查：公訴人認被告所犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    嫌，係於84年7 月間（推定為84年7 月15日）完成犯行，其
    最高法定刑為有期徒刑5 年，依修正前刑法第80條第1 項第
    2 款之規定，其追訴權時效為10年。嗣因被告逃逸，分別經
    公訴人及本院於於85年2 月6 日及85年5 月31日先後2 次通
    緝，有通緝書2 紙在卷可查（見85年度偵緝字第158 號卷第
    1 頁、本院85年度訴字第189 號卷第25頁），偵查及審判因
    而不能進行，依上開司法院29院字第1963號及修正前刑法第
    83條之規定，應一併計算追訴期間4 分之1 ，合計為12年6
    月。又公訴人係於84年11月27日開始偵查，迄至被告於85年
    2 月6 日經公訴人通緝之期間（共計2 月9 日），加計被告
    於85年2 月12日遭公訴人緝獲，迄至本院於85年5 月31日通
    緝之期間（共計3 月19日），扣除85年4 月12日偵查終結至
    同年5 月23日案件繫屬本院之期間（計有1 月11日，此段期
    間因係在偵查終結後，而無偵查行為，且在本院繫屬前，而
    無審判程序之進行，時效自應繼續進行），共計有4 月又17
    日，依上開大法官會議138 號解釋意旨，不生時效進行之問
    題，並與本罪之追訴及時效停止期間12年6 月一併計算，合
    計為12年10月又17 日。是以本案之追訴權時效，業於97年6
    月1 日完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免
    訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    2    月    10     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃三友
                                      法  官  何佩陵
                                      法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                      書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
