【裁判字號】    97,審聲,3971
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3971號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收
違禁物（97年度聲沒字第852號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點壹玖公克，含包裝
袋壹只）、第二級毒品甲基安非他命陸包（驗後淨重分別為零點
陸柒捌公克、零點肆陸捌公克、零點壹參玖公克、零點壹壹參公
克、零點壹參參公克、零點壹壹捌公克，含包裝袋陸只），沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。查本件扣案之粉末1 包、晶體6 包分別經送高雄市立凱
    旋醫院、高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑驗結果，檢出海
    洛因成分、呈甲基安非他命陽性反應，有高雄市立凱旋醫院
    民國97年8 月29日檢驗字號高市凱醫驗字第8053號之檢驗報
    告1 紙、高雄醫學大學附設中和紀念醫院97年9 月23日報告
    編號0000-000、268、269、270 、271 、272 號之檢驗報告
    6 紙在卷可稽，確係第一級毒品海洛因（驗後淨重0.19公克
    ）、第二級毒品甲基安非他命（驗後淨重分別為0.678 公克
    、0.468 公克、0.139 公克、0.113 公克、0.133 公克、0.
    118 公克）無訛，屬違禁物。本院審核認此部分聲請為正當
    ，應予准許。另包裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒品，難
    以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收
    銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收
    銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
