【裁判字號】    97,審交易,491
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第491號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第283 號），本院認不應以簡易判決處刑（簡易案件
案號：97年度審交簡字第3050號），改依通常程序審理，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨：均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、按起訴之程序違背規定，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條定有明
    文。次按，檢察官依刑事訴訟法第253 條之3 規定撤銷緩起
    訴，應製作處分書敘述其處分之理由，並應以正本送達於告
    訴人、告發人、被告及辯護人。被告接受撤銷緩起訴處分書
    後，得於7 日內以書狀敘述不服之理由，經原檢察官向直接
    上級法院檢察署檢察長或檢察總長聲請再議。又被告於緩起
    訴期間內，有刑事訴訟法第253 條之3 第1 項各款情形之一
    者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵
    查或起訴，刑事訴訟法第255條第1、2項、第256條之1第1項
    、第253條之3第1 項分別定有明文。基於上揭規定意旨，被
    告經檢察官為緩起訴處分確定者，於緩起訴期間內，檢察官
    固得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴
    ，惟僅限於有刑事訴訟法第253條之3第1項規定之3款事由之
    一者，且檢察官必須為緩起訴撤銷之處分，並將撤銷處分書
    送達被告，被告得對此撤銷處分聲請再議；檢察官尚不得於
    緩起訴期間內，在撤銷原緩起訴處分未確定前即對同一案件
    （指同一被告之事實上同一案件）再行起訴，而使撤銷緩起
    訴處分程序及被告得聲請再議之規定形同具文，是檢察官若
    對於業經為緩起訴處分確定之同一案件（指被告同一之事實
    上同一案件），於緩起訴期間內，未踐行上揭法定撤銷緩起
    訴處分程序而逕行起訴，其起訴程序自屬違背規定，法院應
    依刑事訴訟法第303條第1款規定諭知不受理之判決。
三、經查，本件被告因公共危險案件，前經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官於96年11月23日以96年度偵字第29963 號為緩起
    訴處分在案，其緩起訴期間為1 年，被告應於收受臺灣高雄
    地方法院檢察署通知後5 個月內，向指定之公益團體、地方
    自治團體或社區提供48小時之義務勞務。檢察官依職權送請
    再議後，臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長於97年1月2日
    以97年度上職議字第40號駁回再議確定，承辦檢察官進而製
    作執行緩起訴處分命令通知書，載明被告之緩起訴期間為97
    年1 月2日至98年1月1 日，遵守或履行相關事項之起迄日則
    為97年2月7日至97年7月6日。嗣後並多次通知被告應履行向
    指定之公益團體、地方自治團體或社區提供48小時之義務勞
    務，因被告並未前往履行，檢察官乃以被告有未向指定之公
    益團體、地方自治團體或社區提供48小時之義務勞務之情事
    ，認其違背刑事訴訟法第253 條之2 第1 項第5 款規定，而
    於97年7 月17日以97年度撤緩字第326 號為撤銷緩起訴之處
    分，進而於97年8 月27日以97年度撤緩偵字第283 號聲請以
    簡易判決處刑等情，業經本院核閱相關案卷無訛。上揭撤銷
    緩起訴處分書之送達處所，係被告位在高雄縣大寮鄉○○街
    178 號之戶籍地，因並未獲會晤本人，亦無受領文書之同居
    人或受僱人，故於97年8 月8 日將上開撤銷緩起訴處分書寄
    存在高雄縣政府警察局林園分局鳥大寮派出所以為送達；然
    被告於偵訊之中，曾分別陳報「高雄縣大寮鄉○○村○○路
    ○ 段174 號」及「高雄縣大寮村光明路233 號」作為送達處
    所，此有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官緩起訴處分被告基
    本資料表在卷供核（見臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字
    第29963 號卷第25頁及97年度緩觀勞字第59號卷第10頁），
    而本件撤銷緩起訴處分書卻未對上開地址為送達。此外，被
    告至97年10月21日前均未前往高雄縣政府警察局林園分局大
    寮派出所領取該撤銷緩起訴處分書一節，此經本院依職權詢
    問該派出所屬實，自難認被告已合法收受該撤銷緩起訴處分
    書，從而，被告於接受撤銷緩起訴處分書後，得以書狀敘述
    不服理由而聲請再議之7 日期間，即無從起算，本件撤銷緩
    起訴處分尚未確定，則檢察官於撤銷緩起訴之處分確定前即
    對被告提起本件訴訟，顯與前揭規定有違，其起訴程序違背
    規定，揆諸前開說明，本件應不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第1款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
            交通法庭    審判長法  官  黃宗揚
                              法  官  陳芸珮
                              法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
