【裁判字號】    98,審聲,194
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第194號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請宣告沒收扣案物（97年
度執聲字第144 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，被告前因偽造文書案件，經
    檢察官以96年度偵字第20321 號為緩起訴處分，並於民國97
    年8 月12日緩起訴期滿未經撤銷等情，有上開緩起訴處分書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，應可認定
    。惟查，扣案之92-96 年證號13329 號營業汽車通行證1 紙
    ，為內政部警政署高雄港務警察局核發予坤達貨運股份有限
    公司使用，供該公司登記之駕駛員史智元駕駛上開車輛進出
    高雄港區碼頭之用，並非被告所有之物，本院自無從依上開
    規定予以沒收。是本件聲請人所為之聲請，於法未合，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                    刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                  書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
