【裁判字號】    97,審簡,5963
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5963號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24364 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○失火燒燬繪畫，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之打火機壹個，沒收。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行並補充「並扣得
    乙○○所有之上開打火機1 個」及證據部分補充「扣押物品
    清單」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第175 條第3 項失火燒燬住宅
    以外之物罪。爰審酌被告因把玩打火機，不慎引燃大樓內懸
    掛牆壁之繪畫，致生沿燒大樓之危險，所為實屬可議，惟念
    及其犯後坦承犯行，並已與甲○○達成和解，態度良好，暨
    其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末扣案之打火機1 個，為
    被告所有，供犯罪所用之物，業據被告自承在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第175 條第3 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第175條第3項
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或 3 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
