【裁判字號】    97,審簡,6152
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6152號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    4樓
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵緝字第1213號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯偽造署押罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。偽造如附表所示之署名及指印各參枚均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4行「水管路與
    華興路口」應更改為「水管路與華興街口」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上偽造文書罪章所指之文書，除必須具備有體性、文
    字性、持續性、意思性等要件外，尚必須存有足以表彰一定
    之制作名義人之名義性時，該等記載方可認為係文書，否則
    若僅為表彰某人簽名意思之署名或簽押，並不具有表彰一定
    制作名義人之名義性存在，該等記載即無從認為係刑法上之
    文書，而只能認為係單純之署押。職是，因酒精濃度測試單
    ，行為人縱然於該單之被測人欄上偽造他人署押，並不表示
    該單即為行為人所制作，易言之，酒精濃度測試單係員警自
    酒精濃度測試儀器中列印得出，而接受酒測之人在該欄位簽
    名，亦僅表示以本人簽名之意思在該欄位簽名，並不作為任
    何行為人收受該酒精濃度測試單或接受該酒精濃度測試結果
    之證明，與前開刑法上文書之定義容有差別，僅能論以署押
    之性質。次按司法警察或司法警察官製作之交通事故現場堪
    驗圖，係記載事故現場肇事車輛位置及車輛行駛方向等相關
    內容，因該勘驗圖為公務員職務上所製作之文書，故為公文
    書之一種。受詢問人雖亦在勘驗圖之末簽名、蓋章或按指印
    ，以擔保該勘驗圖之憑信性，但不能因此即認為該勘驗圖係
    受詢問人所製作，而變更其公文書之性質。是核被告乙○○
    所為，係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪，聲請人認被
    告於酒精測試值列印單受測者欄及交通事故現場勘驗圖文件
    欄位偽造「甲○○」之簽名、指印，並分別持以交付承辦員
    警收執存卷而行使，是犯刑法第216 條、第210 條之行使私
    文書罪，容有誤會。被告先後於酒精濃度呼氣測試單、交通
    事故現場勘驗圖、交通事故談話紀錄表上偽造「甲○○」署
    名及指印各3 枚，係基於冒名應訊之同一犯意下，密切實施
    而侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健
    全觀念，在時間差距上，難以強行分開，故在刑法評價上，
    應視為數個舉動之接續施行，包括以一行為予以評價較為合
    理。又被告有聲請書所載前科情節，有卷附台灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份可參，是其前受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意犯有期徒刑以上之本罪，應論以累犯加重其刑。
三、爰審酌被告於肇事後，為掩飾其真實身分竟冒名應訊、逃避
    處罰，隨意冒用甲○○姓名，以欺矇承辦員警及偵查機關，
    不惟已陷甲○○於遭受刑事追訴之危險，亦已妨害偵查機關
    偵辦案件之正確性，其行為誠屬可議，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度良好，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併斟酌上開犯罪情狀，諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準。而被告於前開酒精測試單之被測人欄
    位、交通事故現場勘驗圖文件欄位、交通事故談話紀錄表欄
    位上偽造之「甲○○」署名、指印各3 枚，應依刑法第219
    條規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第217 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第217條第1項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
附表：
 ┌──┬───────────┬────────┬────────┐
 │編號│文件名稱              │欄位            │偽造署押        │
 ├──┼───────────┼────────┼────────┤
 │ 1  │酒精測試值列印單      │受測者          │簽名1次、指印1枚│
 ├──┼───────────┼────────┼────────┤
 │ 2  │交通事故現場勘驗圖    │當事人簽證電話  │簽名1次、指印1枚│
 ├──┼───────────┼────────┼────────┤
 │ 3  │交通事故談話紀錄表    │被詢問人        │簽名1次、指印1枚│
 └──┴───────────┴────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
