【裁判字號】    97,家訴,72
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家訴字第72號
上  訴  人
即被上訴人  丙○○
            乙○○
兼 上 一人  丁○○
法定代理人
上  訴  人
即被上訴人  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，上訴人對於中華民國97年12
月25日本院第一審判決，提起上訴。查上訴人丁○○就本件訴訟
標的金額核定為新台幣（下同）伍拾萬元，應繳裁判費為捌仟壹
佰元；上訴人丙○○就本件訴訟標的金額核定為壹萬元，應繳裁
判費為壹仟伍佰元；上訴人乙○○就本件訴訟標的金額核定為拾
貳萬陸仟元，應繳裁判費為壹仟玖佰玖拾伍元；上訴人甲○○就
本件訴訟標的金額核定為柒拾伍萬伍仟肆佰捌拾肆元，應繳裁判
費為壹萬貳仟佰玖拾元，均未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕
向本院補繳，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  家事法庭法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                          書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
