【裁判字號】    97,訴,1485
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1485號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列上訴人與被上訴人0000－0000  （真實姓名、年籍、住所均
詳卷）間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年12月
10日本院第一審判決，提起上訴，上訴人應於收受本裁定後7 日
內補正後開事項，第1 項部分如逾期不補正，即駁回其上訴。
一、查本件訴訟標的金額核定為新台幣300,000 元，應繳裁判費
    新台幣4,800元。
二、上訴人對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之
    聲明。
三、上訴理由。
四、依民事訴訟法第442條第2項前段規定為裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第四庭  審判長法  官  林玉心
                                    法  官  王奕勛
                                    法  官  楊淑珍
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                    書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
