【裁判字號】    98,審聲,237
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第237號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第120號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等陸罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑伍年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等6 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，依刑法第
    51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施
    行前者，亦應為新舊法比較，刑法第2 條第1 項、最高法院
    95年第8 次刑事庭會議決議可資參照。本件受刑人於裁判確
    定前犯6 罪，其中一罪於民國95年7 月1 日前之95年4 月9
    日犯之，惟如附表編號1 所示之犯罪行為後，刑法業於民國
    95年7 月1 日修正公布施行，修正前之刑法第51條第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」；而修正後之
    該款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比
    較結果，以舊法有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，本件應適用修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑，合先敘明。
三、查受刑人甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例等6 罪，經台灣
    高等法院高雄分院及本院分別判處如附表所示之刑，並於如
    附表所示之日期分別確定在案（編號1 ：雄高分院96年度上
    訴字第2202號，編號2 ：97年度審訴字第1909號，編號3至4
    ：97年度審訴字2561號並定應執行有期徒刑8 月，編號5 至
    6 ：97年度審訴字第3811號並定應執行有期徒刑8 月），有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決5 份在卷可稽
    。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。至併科罰金部分，既無刑法第51 條 第
    7 款所謂宣告多數罰金之情形，即應併予執行，不發生定應
    執行刑之問題，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段，
    第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
