【裁判字號】    98,審聲,226
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第226號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第66號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等拾柒罪，所處各處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑柒年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後判決確
    定如附表所示（其中附表編號4 所示之罪之最後事實審案號
    誤載為「96年度易字第19614 號」應更正為「96年度易字第
    1961號」；附表編號7 所示之罪之最後事實審判決日期誤載
    為「96.05.24」應更正為「96.10.12」、確定判決之判決確
    定日期誤載為「96.05.24」應更正為「96.12.07」；附表編
    號9 所示之罪之最後事實審案號誤載為「96年度訴字第534
    號」應更正為「96年度訴字第5034號」；附表編號11所示之
    罪之確定判決之判決確定日期誤載為「96.01.28」應更正為
    「97.01.28」），爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第
    53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按二裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文
    ；另數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行
    刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖
    曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時
    ，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，
    定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之
    刑，定其執行刑（最高法院59年度台抗字第 367號裁定參照
    ）。再按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束
    ，在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定
    ，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界
    限；後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序
    之理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，二
    者均不得有所踰越。在數罪併罰而有二裁判以上，應定其應
    執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然
    對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法院
    91年台非字第32號及92年度台非字第187號判決可資參照。
三、本件受刑人所犯竊盜等如附表所示之17罪，業經本院先後判
    處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及附表所列各該刑事判決在
    卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。又受刑人所犯如附表編號1 至編
    號12之罪、編號13及14之罪、編號15及16之罪，固經本院分
    別定應執行有期徒刑4 年10月、1 年及1 年6 月確定，惟參
    照前揭最高法院59年度台抗字第367 號裁定意旨，受刑人既
    有附表所示之17罪應定執行刑，則前曾定應執行刑即當然失
    效，本院自可更定該17罪之應執行刑。是本院定其應執行刑
    ，不得逾越刑法第51條第5 款所定法律之外部界限，即不得
    重於附表編號1 至17所示17罪之總和，亦應受內部界限之拘
    束，即不得重於附表編號1 至編號12曾定之執行刑有期徒刑
    4 年10月，加計編號13、14曾定之執行刑有期徒刑1 年，再
    加計附表編號15、16曾定之執行刑有期徒刑1 年6 月，再加
    計附表編號17 之所示之罪有期徒刑4 月（總計為有期徒刑7
    年8 月）。準此，受刑人所犯如附表所載之17罪，所處各如
    附表所載之刑，應定其應執行刑為如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
