【裁判字號】    97,審簡,6545
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6545號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因背信案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第922 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯背信罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第10行關於「上開
    11本登船護照費用」之記載更正為「上開11萬本登船護照費
    用」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第342 條第1 項之背信罪。爰
    審酌被告擔任艾肯創意有限公司（以下簡稱艾肯公司）之業
    務經理，本應為公司謀求最大利益，竟為圖個人不法利益，
    違背其任務，致艾肯公司受有財產上損害，行為實有可議之
    處，惟念其犯後尚能坦承犯行，態度尚可，且無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，復審酌被告前與
    艾肯公司之法定代理人乙○○達合和解，惟於第2 期起即未
    支付約定款項與乙○○，有高雄市左營區調解委員會97年刑
    調字第0221號調解書及呈報狀各1 紙在卷可佐等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，刑法第342 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第342條
（背信罪）
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
