【裁判字號】    97,審簡,6143
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6143號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24045 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，緩刑期內
禁止對被害人乙○○實施家庭暴力。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一第3 行「竟基於概括之犯
    意」，應更正為「竟基於接續恐嚇之犯意」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件被告甲○○與告訴人乙○
    ○之配偶係堂兄弟關係，二人間有家庭暴力防治法第3 條第
    4 款之家庭成員關係。本件被告對告訴人為恐嚇行為，並構
    成刑法上之恐嚇罪，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力
    罪。惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規
    定，是以僅依刑法恐嚇罪予以論罪科刑即可。從而，核被告
    所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。又被告先後數
    次以言語之方式恐嚇告訴人之行為，其動機均係出於金錢糾
    紛，應係基於單一之犯意，而為達一恐嚇危害安全之目的而
    為之數個舉動，且其侵害之法益同一，而數行為係在密切接
    近之時地實施，各行為間之獨立性極為薄弱，依一般社會健
    全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，應
    視為數個舉動之接續施行，應屬接續犯，而為包括之一罪，
    聲請意旨認被告之多次恐嚇犯行，成立集合犯，似有誤會，
    併此敘明。本院審酌被告不思以理性之方式處理紛爭，竟以
    言語之方式恐嚇告訴人，令其心生畏懼，行為實有可議，惟
    念及被告犯後坦承犯行，尚有悔意，並獲得被害人之諒解，
    有和解書1 份在卷可稽，暨其犯罪之動機、目的及手段等一
    切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科
    罰金之折算標準。被告於5 年內均未曾因故意犯罪而受有期
    徒刑以上刑之宣告等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，考量其係因與告訴人甲○○之子有金錢上紛爭
    而一時短於思慮，致觸犯本件犯行，且被告具狀坦白承認犯
    行，表示悔意，態度尚可，並已獲得被害人之諒解，已如前
    述，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定
    ，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並依家庭暴力防治法第38
    條第1 項之規定，諭知緩刑期內付保護管束，及依同條第2
    項第1 款規定，禁止被告在緩刑期間內對被害人乙○○實施
    家庭暴力，以平衡兼顧被害人之權益。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第11條、第305 條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，家庭暴力防治法第38條第1 項、
    第2 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
