【裁判字號】    97,審簡,6134
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6134號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第24036號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，謂家庭成員間實施
    體或精神上不法侵害之行為；該法所稱「騷擾」，謂任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第3 項分別
    定有明文。本件被告甲○○在知悉本院核發民事通常保護令
    後，仍對其家庭成員即其配偶乙○○辱罵髒話，造成乙○○
    心生畏懼，核其所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、
    第2 款之違反保護令罪。又被告以一行為違反民事通常保護
    令裁定所禁止之二款行為，仍僅屬單純一罪。爰審酌被告於
    知悉上開通常保護令內容後，猶恣意對被害人實施暴力、施
    加騷擾，行為確有不當，惟念其無犯罪前科，素行尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告職業、教育
    程度、經濟狀況等情狀 (詳如警詢筆錄受詢問人欄所載)，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，家庭暴力防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
