【裁判字號】    98,勞抗,2
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    給付薪資　　　　(補繳裁判費)
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度勞抗字第2號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人保誠人壽保險股份有限公司間請求給付薪
資（補繳裁判費）事件，對於民國97年12月26日臺灣高雄地方法
院97年度勞訴更(一)字第2 號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊起訴請求相對人給付薪資，已明確表示係
    請求1 年期間之薪資新台幣（下同）245 萬7756元暨法定遲
    延利息，故伊之訴訟利益亦為245 萬7756元。原裁定以伊請
    求之期間未確定，且超過10年，而以10年計算，核定訴訟標
    的價額為10年薪資2457萬7560元，顯有錯誤，求予廢棄等語
    。
二、按民事訴訟法第77條之1 第2 項規定，核定訴訟標的之價額
    ，以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟
    標的所有之利益為準。第77條之10前段規定，因定期給付或
    定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為準；期間未確
    定時，應推定其存續期間。本件訴訟標的為抗告人之薪資給
    付請求權，其請求給付之期間為1 年，請求給付之薪資總額
    為245 萬7756元，其權利期間及金額均已確定。又本件抗告
    人之請求有理由，固以兩造間僱傭關係存在為前提，惟抗告
    人並未請求確認兩造間僱傭關係存在，即兩造間僱傭關係非
    本件訴訟標的，抗告人並未受有確認之利益，且其起訴之利
    益僅限於請求給付之245 萬7756元範圍。從而，應認本件訴
    訟標的之金額為245 萬7756元。原裁定核定訴訟標的價額為
    2457萬7560元，即有未洽。抗告意旨指原裁定不當，求予廢
    棄，為有理由。爰由本院將原裁定廢棄。
據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492 條，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並應委任律師為代理
人。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書  記  官  馬蕙梅
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
