【裁判字號】    98,上易,83
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決          98年度上易字第83號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因妨害公務案件，不服臺灣高雄地方法院97年度易字
第1246號中華民國97年12月24日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署97年度偵字第14462 號），提起上訴，本院判
決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之，且上訴狀應述具體理由，第二審法院認為
    上訴書狀未述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情
    形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第2
    項、第367 條前段定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，必須係依卷內既有訴訟資料或提出新事證、指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體理由，始足當之，倘
    僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕
    縱，而未指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆
    難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤
    銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制
    濫行上訴之立法目的相契合，是倘上訴人之上訴書狀雖述
    上訴理由，惟並未具體述第一審判決有何不當或違法情形
    ，即與未述理由無異，所為上訴，即非適法。
二、本件上訴人即被告乙○○不服原判決，係以其未拿武器，竟
    遭警連續開槍中彈，而警方是怕追究開槍責任，而找人偽證
    ，應重新調查云云，為其上訴理由。然查被告係因騎機車運
    載飼料袋包裝之銅廢料、消防栓銅頭、銅製輪胎吹管、冷氣
    銅條等物數包，經警懷疑所運載者係竊贓，趨前欲予盤查，
    被告即騎機車加速朝向警員丙○○衝撞後逃逸，丙○○因閃
    避得宜，並未受傷，另一警員甲○○見狀，乃騎乘警用機車
    追緝被告，至高雄縣湖內鄉○○○段2536地號前產業道路上
    ，見被告因車速過快摔倒，乃上前抓住被告，被告為圖逃脫
    ，基於妨害公務之犯意，與甲○○拉扯，致甲○○警察上衣
    被撕裂1.7 公分，又因甲○○對空鳴槍示警，被告遂就地撿
    拾石塊衝向甲○○作勢攻擊，甲○○乃朝地面開槍喝阻，被
    告腳部遭子彈碎片擊中受傷，始放下石塊跳入附近水溝逃離
    現場等情，業據證人丙○○、甲○○於檢察官偵查中結證屬
    實，並經證人蔡忠慶於警、偵訊及原審審理時證述在上開產
    業道路上，確有看到警察追緝被告，被告與警察拉扯，及撿
    拾石頭作勢攻擊警察、及警察開槍喝阻之情屬實；況被告於
    警詢及檢察官偵查初訊時亦均供認有拾石頭之事實不諱，原
    審依妨害公務罪論處被告罪刑，即非無據。被告上訴僅泛稱
    其未拿武器，竟遭警連續開槍中槍，而警方係怕追究開槍責
    任，而找人偽證云云，並未具體指摘原審認定事實，適用法
    律及量定刑罰等有何違法或不當，其上訴即非適法，爰予駁
    回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  吳進寶
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                      書記官  郭蘭蕙
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
