【裁判字號】    98,抗,23
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    確認抵押權不存在(補繳裁判費)
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度抗字第23號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間確認抵押權不存在事件，對於中華
民國98年1 月7 日臺灣屏東地方法院97年度補字第458 號第一審
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人在原法院對相對人提起確認抵押權不存在之訴。未繳
    納裁判費。原法院裁定核定訴訟標的價額為新台幣（下同）
    8,000,000 元。並命補繳裁判費80,200元。抗告人對該裁定
    不服，抗告到院。
二、抗告意旨略以，請求原裁定所核之金額減少一半或以分期付
    款方式繳納云云。
三、經查本件抵押權設定為8,000,000 元，有土地登記謄本在卷
    可稽。原裁定核定訴訟標的價額並無不合。抗告人主張減半
    ，於法不符，尚非可採。抗告意旨此部分為無理由。至於命
    補繳裁判費部分，屬於訴訟程序進行中所為之裁定，無特別
    規定，不得抗告，抗告人此部分之抗告，為不合法。均應予
    以駁回。
據上論結，本件抗告，部分無理由，部分不合法，合依民事訴訟
法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第442 條第2 項、第
95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                            民事第一庭
                                  審判長法官  尤三謀
                                  法      官  林健彥
                                  法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並應委任律師為代理人
。
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。
本件裁定不合法部分不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                  書  記  官  林吉輝
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
