【裁判字號】    98,抗,6
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定             98年度抗字第6號
抗告人即
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國97年12月9 日裁定（97年度審聲字第4136號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法及處遇裁量
    均無違誤，應予維持，並引用第一審裁定之理由及證據。（
    如附件）
二、本件抗告意旨略以：原裁定附表編號1 、2 所示之罪，抗告
    人業已易科罰金執行完畢，抗告人僅餘附表編號3 所示之罪
    刑尚待執行，無定執行刑之問題，原裁定顯有違誤，應予撤
    銷云云。
三、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。次按數罪併罰，有二
    裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑。刑法
    第50條、第53條定有明文，上開規定並未就數罪中部分罪刑
    已執行完畢之情形為例外規定，準此，不論數罪中部分罪刑
    是否執行完畢均應依上開規定定其應執行之刑。抗告人以附
    表編號1、2所示之罪刑業已執行完畢為由指摘原裁定不當，
    ，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月   10     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月   10     日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
