【裁判字號】    98,上訴,113
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第113號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院97年度審訴字第4371號中華民國97年11月12日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度毒偵字第7668號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告
    所犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等
    情形外，不得上訴。此觀刑事訴訟法第455 條之10第1 項但
    書規定自明。又按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應
    向管轄第二審之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。
    第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第361 條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文
    。上開規定依刑事訴訟法第455 條之11第1 項規定，於協商
    判決之上訴準用之。
二、本件上訴人即被告甲○○依協商程序，經原審論以施用第一
    級毒品罪，判處有期徒刑8 月、施用第二級毒品罪，判處有
    期徒刑4 月，定應執行刑有期徒刑10月在案。被告於法定期
    間內具狀提起上訴，上訴理由狀及補充上訴理由狀僅泛言原
    判決認事用法均為不當，科刑尚有瑕疵云云，並未敘述具體
    理由，指出原判決有何刑事訴訟法第455 條之10第1 項但書
    規定之情形，有上訴狀在卷可按。按之上開規定，上訴人之
    上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第455 條之11
    第1 項、第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
一、施用第一級毒品部分，如不服本判決應於收受本判決後10日
    內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
    上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
二、施用第二級毒品部分，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                      書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
