【裁判字號】    97,上,197
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度上字第197號
上  訴  人  甲○○○○○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，上
訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額新台幣
（下同）418 萬3,391 元，應徵第三審裁判費為6 萬3,721 元，
未據上訴人繳納。又上訴人提起上訴，並未委任律師為訴訟代理
人，亦未釋明有符合民事訴訟法第466 條之1 第1 項但書或第2
項之情形。茲依同法第481 條、第442 條第2 項前段、第466 條
之1 第4 項規定，限上訴人於收受本裁定正本7 日內，如數逕向
本院補繳裁判費及補正訴訟代理人之欠缺，逾期未為補繳或補正
，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書  記  官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
