【裁判字號】    97,上訴,2042
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        97年度上訴字第2042號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，對於本院中華
民國98年1 月5 日所為第二審判決（97年度上訴字第2042號），
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○過失傷害部分上訴駁回。
    理  由
一、查最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320 條、第321 條之竊盜罪，第335 條、第336 條第
    2 項之侵占罪，第339 條、第341 條之詐欺罪，第342 條之
    背信罪，第346 條之恐嚇罪，第349 條第2 項之贓物罪之案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第376 條定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○（下稱上訴人）所犯刑法第284 條
    第1 項前段過失傷害罪部分，屬上揭刑事訴訟法第376 條所
    列不得上訴第三審法院之罪。茲上訴人對本院就其所犯過失
    傷害部分所為之第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違背
    上開規定，爰依刑事訴訟法第384 條前段規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 陳明富
                                      法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                      書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
