【裁判字號】    98,聲,3
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲請更名
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事裁定                 98年度聲字第3號
聲  請  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○冒名吳福全.
上列聲請人聲請裁定更名案件（96年度執他字第6 號），本院裁
定如下：
    主  文
本院九十六年度簡字第二號刑事判決原本及其正本關於被告欄之
姓名、出生年月日、住所原記載「吳福全，男49歲（民國47年2
月13日生），住福建省連江縣黃岐鎮赤才村」部分，應予更正為
「甲○○，男45歲（民國51年2 月12日生），住福建省連江縣苔
菉鎮○○村○○路28號」；主文欄暨事實及理由欄內關於「吳福
全」之記載均應更正為「甲○○」。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯國家安全法案件，經本
    院於民國96年4 月23日以96年度簡字第2 號判處有期徒刑3
    月，緩刑2 年，並於96年5 月7 日確定在案。然受刑人係以
    「吳福全」之名義應訊，並於警、偵訊筆錄上偽簽吳福全之
    名義，此亦經本院予以判決確定，爰聲請本院予以更名。
二、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依司法院大法官會議第43號解釋
    ，於刑事訴訟法準用之。又刑事訴訟法第266 條規定，起訴
    之效力不及於檢察官所指被告以外之人，即所謂起訴對人之
    效力。而同法第264 條第2 項第1 款規定，起訴書應記載被
    告之姓名、性別等資料或其他足資辨別之特徵，係為確定刑
    罰權對象之用，其起訴之對象為被告其「人」，而非僅在其
    「姓名」。倘被告冒用他人姓名應訊，檢察官未發覺，致起
    訴書記載錯誤之姓名、年籍等資料者，其起訴之對象仍為應
    訊之被告其本人，非形式上之姓名。法院於審理中發現起訴
    書記載錯誤，自應將被告姓名等資料予以訂正，或通知檢察
    官更正後，進行審判，不得將非起訴對象之被冒名者，判決
    無罪；如判決確定後始發現者，因僅屬姓名之錯誤，審判之
    對象並無錯誤，逕以裁定更正方式處理，最高法院95年度台
    非字第274 號、92年度台非字第357 號判決意旨參照。又檢
    察官聲請以簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，刑事訴
    訟法第451 條第3 項亦定有明文。
三、經查：本案係受刑人甲○○於96年3 月27日上午4 時許，與
    吳鋒、林孝平、吳宏濤等（均為大陸地區人民），基於未經
    許可入境臺灣地區之犯意聯絡，共同駕駛大陸籍閩連農1805
    號漁船，自大陸地區福建省連江縣黃岐鎮赤才村出海，於該
    日上午7 時30分許，未經內政部警政署入出境管理局之許可
    ，擅自駛入臺灣地區連江縣高登島附近海域，並登上高登島
    採集貝類，經行政院海岸巡防署海洋巡防總局第十海巡隊查
    獲。惟甲○○於海巡隊詢問及檢察官訊問時，均假冒吳福全
    之名義應訊，並於製作筆錄後簽名、按捺指印。檢察官依其
    訊問及海巡隊移送之資料，向本院聲請簡易判決處刑，本院
    亦據聲請簡易判決處刑書記載，於96年4 月23日以96年度簡
    字第2 號刑事判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺
    幣1,000 元折算1 日，緩刑3 年確定。嗣甲○○復於97年8
    月2 日再與吳騰立（亦為大陸地區人民）共同駕船非法入境
    馬祖北竿鄉芹壁村為警查獲（另案以簡易判決處刑確定），
    經內政部入出國及移民署收容事務大隊馬祖收容所清查其基
    本資料、指紋及人像比對結果，始發現其上開冒名應訊及偽
    造署押、偽造文書之情事，並經本院97年度訴字第7 號判決
    確定。依本件情節，因受刑人冒名應訊，致檢察官以偽名聲
    請簡易判決處刑，檢察官所聲請簡易判決處刑之對象，係在
    海巡隊接受詢問、偵訊中接受訊問，並在警詢筆錄按捺指印
    及偵訊筆錄中簽名之「人」，而非形式上顯然誤載之「姓名
    」。揆諸前揭說明，爰將本院96年度簡字第2 號刑事判決被
    告欄所載被告姓名年籍，及主文欄暨事實及理由欄等資料，
    以裁定更正之。
四、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事庭    法  官  毛彥程
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                            書記官  林長貴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
