【裁判字號】    98,訴,10
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                98年度訴字第10號
原      告  統一企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年2 月9 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾壹萬伍仟陸佰玖拾元，及自民國九十
七年十二月六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣捌仟玖佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、原告之聲明︰如主文第1 項所示。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：被告前陸續向原告購買飼料，原告均已依約
    交貨，詎被告尚欠民國97年6 月份貨款新臺幣（下同）231,
    420 元，97年7 月份貨款411,402 元，97年8 月份貨款172,
    868 元，共計815,690 元貨款未清償，為此基於買賣之法律
    關係，求為判決如主文第1 項所示之金額及利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟以書狀陳稱：本件法律關係
    尚有糾葛等語。
、法院之判斷：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張之事實，業據其提出飼料部未收清貨款明細表、出
    貨傳票、統一發票等件為證（見卷第15、19、20頁），而被
    告受合法通知，雖以書狀辯稱：本件法律關係尚有糾葛等語
    ，惟未具體指明兩造有何糾葛之處，不足為有利被告之認定
    ，本院審酌前揭書證，認原告上開主張為真實。
三、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ，民法第367 條規定明確。從而，原告本於買賣之法律關係
    ，請求被告應給付原告815,690 元，及自支付命令送達被告
    之翌日即97年12月6 日起至清償日止，按週年利率百分之5
    計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    10    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
