【裁判字號】    97,重訴,6
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度重訴字第6號
                                        98年度易字第65號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            戊○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  林清漢  律師
被      告  丁○○
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1213
、2332、2327、2418、2914號）及當庭以言詞追加起訴（98年度
訴字第65號），本院就其中恐嚇取財、妨害自由及恐嚇部分，於
中華民國98年2 月10日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑柒月；又共同
    犯剝奪他人行動自由罪，累犯，處有期徒刑參月；又共同犯
    剝奪他人行動自由罪，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期
    徒刑拾月。
    戊○○共同犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑柒月；又共同
    犯剝奪他人行動自由罪，累犯，處有期徒刑參月；又共同犯
    剝奪他人行動自由罪，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期
    徒刑拾月。
    乙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑參月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    丁○○共同犯恐嚇取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯剝奪他人行動自由罪，
    處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
    犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。拘役部分應執行拘役肆拾日，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)戊○○意圖向從事盜採砂石之丙○○恐嚇取財，遂假借欲投
    資丙○○盜採砂石之不法勾當，再以丙○○砂石報價太慢致
    伊受有損失為由，先於民國96年10月29日下午16、17時許，
    夥同己○○（另行審結）、丁○○在苗栗縣頭份鎮○○路上
    ，基於剝奪他人行動自由之犯意聯絡與行為分擔，將丙○○
    之友人庚○○挾持至苗栗縣頭份鎮「上海灘啤酒屋」，而剝
    奪庚○○之行動自由。後再夥同黨羽甲○○及10餘名年籍不
    詳之小弟到場毆打庚○○，藉此恐嚇庚○○以電話將丙○○
    騙至現場。丙○○到場時，戊○○與其黨羽己○○、丁○○
    、甲○○及同夥小弟隨即毆打丙○○，並恐嚇稱：看你要怎
    樣處理，如果沒有按期兌現就給你死得很難看，抓去山上埋
    掉，致丙○○因而心生畏懼，不得已簽發7 張總金額共400
    萬元之本票予戊○○，並由庚○○在本票背書擔保，而向丙
    ○○及庚○○恐嚇取財（檢察官起訴書認對庚○○係構成恐
    嚇罪，尚屬誤會，應予更正）。
  (二)丁○○於96年12月28日（起訴書誤載為同年月26日）上午某
    時許，在桃園國際機場第一航廈巧遇正在辦理出境之丙○○
    ，竟另基於恐嚇之犯意，向丙○○恫嚇稱：今天因為在機場
    人太多不能對你怎樣，改天如果讓我碰到的話，你就會死得
    很難看」而恐嚇丙○○，致丙○○因而心生畏懼。
  (三)戊○○因欲向庚○○索討前述庚○○為丙○○背書之本票15
    0 萬元，遂於97年1 月22日18時許，夥同甲○○至庚○○位
    於苗栗縣頭份鎮新華里11鄰崎仔頭47號住處，將庚○○騙至
    甲○○位於苗栗縣頭份鎮某處租屋處後，再與乙○○基於剝
    奪他人行動自由之共同犯意聯絡與行為分擔，將庚○○之行
    動電話取走，控制庚○○之行動自由，逼迫庚○○要先拿新
    臺幣5 萬元贖回本票。嗣戊○○、甲○○與乙○○又於同月
    23日凌晨，將庚○○挾持至戊○○之同夥綽號「神經」位於
    臺北市西門町住處，當日晚間再挾持至戊○○位於桃園縣桃
    園市○○○路○ 段325 號2 樓之4 居處，至同日晚間始讓庚
    ○○離去，而剝奪庚○○之行動自由。
三、處罰條文：
    刑法第302 條第1 項、第305條、第346 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  巫  穎
                      審判長法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
                            書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2年以下有期徒刑、拘役或 3百元以下罰金。
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
