【裁判字號】    97,交訴,35
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交訴字第35號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第50
02號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年8 月30日晚上11
    時15分許，駕駛車牌號碼L8-7001 號自用小客車搭載丙○○
    ，沿苗栗縣苗栗市○○路由西往東方向行駛時，本應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、路面
    無缺陷、無障礙物、視距良好等情狀，並無不能注意之情事
    ，詎乙○○竟疏於注意，行駛至民族路與國華路口時，從後
    撞及前方停等紅燈之甲○○所駕駛之車牌號碼L8-2962 號自
    用小客車，致甲○○受有左膝挫傷之傷害、丙○○則受有頭
    部及嘴巴撕裂傷之傷害（丙○○未提出告訴），因認被告乙
    ○○涉犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查：本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲被告乙○○於本院
    審理時，已與告訴人甲○○成立民事和解，當庭給付告訴人
    甲○○新台幣5 萬元，由告訴人甲○○當庭撤回過失傷害告
    訴，有審判筆錄及撤回告訴狀在卷足憑，依照首開說明，本
    件過失傷害部分，不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
