【裁判字號】    97,婚,257
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度婚字第257號
原      告  乙○○
被      告  甲○
                      之1號
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起離婚事件，依民事訴訟法第77之14條規定，應繳納裁
    判費用，此為必須具備之程式。
二、本件原告請求離婚事件，未據繳納裁判費，經本院於民國98
    年1 月5 日裁定命原告於5 日內補正，該項裁定已於98年1
    月12日送達原告，有送達證書附卷可憑，原告逾期迄今未補
    正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條、第78條，裁
    定如主文
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  家事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  楊思賢
中    華    民    國    98    年    2    月    10     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
