【裁判字號】    98,重訴,1
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度重訴字第1號
原      告  壬○○
訴訟代理人  李添興律師
本件請求土地所有權移轉登記事件，原告應於收受本裁定日起7
日內，補正下列事項，以免延誤訴訟，逾期即駁回起訴，特此裁
定。
    應補正之事項：
一、被繼承人甲○○之除戶謄本（記事欄勿省略，下同） 。
二、被繼承人劉致祥及其配偶劉羅和妹之除戶謄本。其繼承人劉
    致祥之長子、次子姓名及除戶謄本，該二人之繼承系統表與
    全體繼承人之最新戶籍謄本。並具狀追加上開全體繼承人為
    被告，及附繕本。
三、被繼承人劉瑞祥及其配偶劉曾有妹之除戶謄本。其繼承人己
    ○○之「手抄」戶籍謄本。
四、被繼承人劉光祥及其配偶劉黃四妹之除戶謄本。其繼承人劉
    焱滉、劉榕滉之除戶謄本，渠等之繼承系統表及全體繼承人
    之最新戶籍謄本；並具狀追加渠等全體繼承人為被告（已列
    為被告者，毋庸追加）。繼承人庚○○之戶籍謄本。
五、被繼承人劉淦祥及其配偶劉彭三妹之除戶謄本。繼承人劉照
    滉、辛○○、丁○○、癸○○、乙○○、劉淑雲、丙○○之
    戶籍謄本。
六、被繼承人劉光輝、配偶劉張氏四妹，及其繼承人劉烘彬之除
    戶謄本。被繼承人劉光輝五子之姓名及戶籍謄本。劉光輝之
    繼承人戊○○、劉耀彬之戶籍謄本。
七、上述所列之人或其繼承人，經查戶籍資料若有死亡者，則應
    一併提出該人之除戶謄本、繼承系統表及全體繼承人之最新
    戶籍謄本，並具狀追加其全體繼承人為被告（附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
