【裁判字號】    97,交訴,35
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          97年度交訴字第35號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因公共危險案件（起訴案號：97年度偵字第5002號），
本院於中華民國98年2 月10日下午4 時許，在本院第10法庭宣示
判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處
    有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○有下列構成累犯之前科紀錄：因竊盜案件，經本
      院於民國90年7 月19日以90年度易字第294 號判決，判處
      有期徒刑7 月，於90年8 月6 日判決確定；又因竊盜案
      件，經本院於91年7 月18日以91年度訴字第48號判決，判
      處有期徒刑1 年6 月，於91年8 月6 日判決確定；上開
      案件接續執行後，曾一度假釋出監，嗣假釋被撤銷，尚
      應執行殘刑4 月24日；又因竊盜案件，經本院於93年2
      月23日以93年度易字第11號判決，判處有期徒刑1 年6 月
      ，於93年3 月22日判決確定；又因毒品危害防制條例案
      件，經本院於93年4 月27日以93年度易字第96號判決，判
      處有期徒刑8 月，於93年5 月14日判決確定；又因竊盜
      案件，經本院於93年4 月13日以93年度易字第163 號判決
      ，判處有期徒刑1 年6 月，於93年5 月17日判決確定。嗣
      上開案件，經本院裁定應執行有期徒刑2 年1 月確定
      ，與上述之殘刑及案件所判處之有期徒刑，合併執行結
      果，均於96年7 月13日因縮短刑期假釋出監，於96年12月
      23日假釋期滿未撤銷，視為執行完畢。
（二）丙○○於97年8 月30日晚上11時15分許，駕駛車牌號碼L8
      -7001 號自用小客車搭載丁○○，沿苗栗縣苗栗市○○路
      由西往東方向行駛時，原應注意車前狀況，並隨時採取必
      要之安全措施，以避免肇生事故，危及他人之安全，而依
      當時天候晴、路面無缺陷、無障礙物、視距良好等情狀，
      並能注意，竟疏未注意及此，行駛至民族路與國華路口時
      ，從後撞及前方停等紅燈由甲○○所駕駛之車牌號碼L8-2
      962 號自用小客車，致甲○○受有左膝挫傷之傷害（甲○
      ○受傷部分，業經撤回告訴）、丁○○則受有頭部及嘴巴
      撕裂傷之傷害（丁○○受傷部分，未提出告訴）。詎丙○
      ○肇事致甲○○、丁○○分別受傷後，未等候警方前來處
      理，竟逃離肇事現場。嗣苗栗縣警察局苗栗分局警備隊員
      警抵達現場，詢問甲○○、丁○○後，始發現係丙○○駕
      車肇事而逃逸。
（三）案經甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第185條之4。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
