【裁判字號】    98,易,7
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄             98年度易字第7號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第5249號、97年度
偵緝字第255 號），本院於中華民國98年2 月10日下午4 時許，
在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之機車鑰匙壹支
    沒收。又竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；上開扣案之機車鑰
    匙壹支沒收。應執行有期徒刑壹年壹月；扣案之機車鑰匙壹
    支沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾犯竊盜、毒品危害防制條例等案件，經法院分別
      判處有期徒刑2 年2 月、10月確定，另定其應執行刑為有
      期徒刑2 年11月，嗣毒品部分減為有期徒刑5 月，並與竊
      盜部分，另定執行刑為有期徒刑2 年6 月，於97年3 月11
      日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎其仍不知悔改，
      復有下列竊盜犯行：
 （1）甲○○意圖為自己不法之所有，於97年4 月12日某時許，
      在苗栗縣頭份鎮○○路與濱江街口，持自備之機車鑰匙1
      支，竊取鍾溫河妹所有車牌號碼U4-1332 號自用小貨車1
      部，得手後供己代步之用。嗣甲○○駕駛該部贓車搭載詹
      淨芬（由檢察官另為不起訴處分），於97年4 月14日下午
      3 時許，途經苗栗縣通霄鎮○○路243 號前時，為苗栗縣
      警察局通霄分局通霄派出所員警發現可疑加以攔查，甲○
      ○見狀立即駕車加速逃逸，警方追至苗栗縣通霄鎮平安里
      8 鄰平元64號旁，甲○○棄車逃逸，詹淨芬來不及逃跑被
      警方逮捕後，向警方供稱駕駛人係甲○○，警方始查獲上
      情（台灣苗栗地方法院檢察署97年度偵緝字第255 號偵查
      卷部分）。
 （2）甲○○又意圖為自己不法之所有，於97年4 月25日上午7
      時許，在彰化縣溪湖鎮○○路100 號前，持上開機車鑰匙
      1 支，竊取乙○○所有車牌號碼DP-4051 號自用小貨車1
      部，得手後供己代步之用，因汽油耗盡再棄置在臺中縣外
      埔鄉○○村○○路50號前，為台中縣警察局大甲分局安定
      派出所員警尋獲，警方採集車內遺留之檳榔渣，送請內政
      部警政署刑事警察局鑑定結果，與甲○○之DNA 相符，始
      發現上情（台灣苗栗地方法院檢察署97年度偵字第5249號
      偵查卷部分）。
（二）案經臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署
      檢察官呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長核轉台灣
      苗栗地方法院檢察署檢察官偵辦及簽分偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
