【裁判字號】    98,苗簡,99
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          98年度苗簡字第99號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1529號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經觀察、勒戒後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改善
    之能力薄弱，及其犯罪動機、目的，併參酌被告生活狀況、
    智識程度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1529號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○○街
                          101號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國94年6 月10日釋放出所，並由本署檢
    察官以94年度毒偵字第656 號為不起訴處分確定。又因施用
    第一級、第二級毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以95年
    度上訴字第2723號判處有期徒刑7月、3月確定，嗣經減刑及
    合併定應執行有期徒刑為4月15日，甫於96年7月16日易科罰
    金而執行完畢。詎仍不知悔改，於上述觀察、勒戒釋放出所
    後5年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年10月6日14
    時許，在苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○○街101 號住所處，
    以將安非他命放置於吸食器（未扣案）內，並以火加熱燒烤
    後使成煙霧，再以口鼻吸食之方式，施用安非他命1 次。嗣
    於97年10月8 日16時25分許，在苗栗縣造橋鄉豐湖村10鄰上
    彎18號為警搜索查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）濫用藥物尿液檢驗
    監管紀錄表3 聯、苗栗縣警察局苗栗分局毒品犯罪嫌疑人尿
    液採驗作業管制紀錄及詮昕科技股份有限公司原樣編號97A3
    47號濫用藥物尿液檢驗報告各1 份，（三）刑案資料查註紀
    錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1 份：被告累犯及於上述
    觀察、勒戒釋放出所後5 年內，再犯本件施用毒品案件之事
    實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，其於5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
                              檢察官    盧明軒
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              書記官    歐維清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
