【裁判字號】    97,重訴,6
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度重訴字第6號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣苗栗看守所羈押中）
選任辯護人  林清漢  律師
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1213
、2332、2327、2418、2914號），本院就其中恐嚇部分判決如下
：
    主    文
丙○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：丙○○於民國96年12月26日上午某時許，在
    桃園國際機場第一航廈巧遇正辦理出境之甲○○，竟基於恐
    嚇之意思，向甲○○恫嚇稱：「今天因為在機場人太多不能
    對你怎樣，改天如果讓我碰到的話，你就會死得很難看」，
    致甲○○心生畏懼，足生危害於甲○○。因認被告涉犯刑法
    第305 條之恐嚇危害安全罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又認定不利於被
    告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事
    實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之
    證據；認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間
    接證據亦包括在內，然而無論直接或間接證據，其為訴訟上
    之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信為真
    實之程度者，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪
    之證明未能達此程度，而有合理性懷疑之存在，致使無從形
    成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，
    即不得遽為不利於被告之認定，最高法院分別著有30年上字
    第816 號、76年台上字第4986號判例可資參照。
三、公訴人認被告涉有上開恐嚇危害安全罪嫌，係以甲○○於警
    詢之指訴為其論據（見97警聲搜字第391 號卷第29頁）。訊
    據被告則堅決否認上開犯行，辯稱：當日甲○○在桃園國際
    機場第一航廈遇到之人係乙○○，並非伊等語。
四、經查：甲○○於96年12月28日（起訴書誤載為同年月26日）
    上午在桃園國際機場第一航廈遇見之人係乙○○，業據乙○
    ○於本院結證明確（見本院卷第2 宗第408 頁），而乙○○
    確有對甲○○恫嚇稱：「今天因為在機場人太多不能對你怎
    樣，改天如果讓我碰到的話，你就會死得很難看」等語，亦
    據乙○○坦承在卷。衡以丙○○既已坦承本案之其他恐嚇取
    財、妨害自由犯行，並與公訴人進行審判外協商程序，應無
    圖卸迴避此部份犯行之必要。而乙○○亦無無端為丙○○承
    擔此部份刑責之可能；此外乙○○上開恐嚇犯行，並經本院
    98年度易字第65號判決認定有罪在案。綜上各情，應認證人
    乙○○之前開證述，堪予採信。至於甲○○固於警詢時指訴
    對其恐嚇之人係被告丙○○，惟查，甲○○甫於96年10月29
    日遭丙○○等10數人妨害自由、傷害及逼迫簽發400 萬元之
    本票，驚魂未定，是其因而誤認本件對其恐嚇之人即為丙○
    ○，非無可能；況觀諸甲○○所指證參與96年10月29日犯行
    之10數人中，嗣經調查結果其中譚富峰、戊○○、張忠軒、
    許加興、丁○○等多人實未參與，益徵甲○○應係在驚恐之
    中有所誤認。是以甲○○之指訴，既非全無瑕疵可指，證人
    乙○○之證詞及被告之辯解，亦非不可採，應認公訴人所舉
    之證據尚不足以證明被告犯罪。此外，復查無其他證據證明
    被告確有公訴人所指之恐嚇危害安全犯行，揆諸首揭說明，
    既無積極證據足認被告有刑法第305 條之恐嚇危害安全罪行
    ，而不能證明被告犯罪，依法應諭知無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官黃棋安到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第一庭審判長法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
