【裁判字號】    97,訴,2376
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2376號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  聖勳企業有限公司
兼法定代理  甲○
人                    現所在.
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年2 月6 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾玖萬伍仟捌佰貳拾捌元，及
自民國九十三年十二月九日起至清償日止，按年息百分之十二計
算之利息，並自民國九十四年一月十日起至清償日止，其逾期在
六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，
就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾陸萬陸仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張被告聖勳企業有限公司（下稱被告聖勳公司）
    邀同被告甲○、丙○○為連帶保證人，於民國93年9 月9 日
    向原告借款新台幣（下同）150 萬元，約定到期日為96年9
    月9 日，利息按年利率12.88%計付；遲延給付時，除依上開
    利率計息外，其逾期在6 個月以內部分，按上開利率10% ，
    逾期在6 個月以上者，就超過部分，按上開利率20% 計付違
    約金，詎被告未依約履行，僅償付104,172 元及至93年12月
    8 日止之利息外，其餘部分迄未清償，迭經催討無效之事實
    ，已據其提出本票、借款契約及授信約定書之影本各1 份、
    還款交易明細1 份為證，核屬相符，自堪信為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款1,395,828 元，並自93年12月9日起至清償日止，按年息
    12.88%計算之利息，並自94年1 月10日起至清償日止，其逾
    期在6 個月以內部分，按上開利率10% ，逾期在6 個月以上
    者，就超過部分，按上開利率20% 計算之違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                            書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
