【裁判字號】    98,簡,698
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第698號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第33606號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而意圖散布而持有，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。扣案之盜版光碟「小爸爸上學去」拾陸片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「弘恩公司之營利
    事業登記證影本及行政院新聞局錄影節目審查合格證明書各
    1 紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係違反著作權法第91條之1 第3 項、第
    2 項之明知係侵害著作財產權之光碟重製光碟而意圖散布而
    持有罪。爰審酌被告明知其所販賣者係盜版影音光碟，竟為
    圖小利而侵害他人之智慧創作，其行為已對著作權人之商譽
    造成損害，且就真正著作權人所表彰之品質亦生影響，擾亂
    市場秩序並破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽，惟
    兼衡其犯罪所意圖散布而持有之盜版光碟片數量僅1 套（共
    16片），對著作財產權人造成之損害程度非鉅，及被告犯後
    坦承犯行態度良好，業與告訴人達成和解，告訴人並具狀表
    示願意原諒被告不再追究等語，有告訴人出具之和解書及撤
    回告訴狀在卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑
    典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此偵審程序及罪刑之宣
    告，應知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情認其所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰予以宣告緩刑2 年，以啟自新。至
    扣案之「小爸爸上學去」盜版光碟16片，為被告所有供犯罪
    所用之物，應依著作權法第98條但書規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，著作權法第91條之1 第3 項、第2 項
    、第98條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣5
0萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
