【裁判字號】    98,訴,242
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第242號
原      告  乙○○
                      現於臺灣台北看守所
上列當事人與被告甲○○間請求損害賠償等事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰萬元，應徵第一
審裁判費新臺幣壹萬零玖佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
