【裁判字號】    97,司,307
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度司字第307號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  佳智企業有限公司
上列當事人間聲請呈報清算人事件，抗告人對於中華民國97年10
月22日本院97年度司字第307號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：佳智企業有限公司於90年因經營不善，負責
    人甲○○為躲避民間債務，公司未及時辦理停業，逃避國外
    ，致積欠營業稅未繳，當時因公司無損益虧損很大，導致倒
    閉，經經濟部於民國96年7 月10日經授中字第09635045810
    號函廢止登記在案。因當時公司成立股東皆是親友人頭人情
    幫忙，而公司營運事實是負責人本人親自運作，股東至尾皆
    未支領任何公司薪資酬勞獎金等。又之所以無法提供清算人
    辦理之必要資料，乃因當時公司倒閉，任何資料皆未留存，
    故無法提供，如請會計事務所處理需花費一筆費用，相對人
    周瓊瑛家中經濟拮据，無力負擔該費用。再者，賢威企業有
    限公司負責人亦為甲○○，當時辦理呈報清算人時亦未能提
    供清算必要文件，請鈞院准予呈報清算人等語。
二、按非訟事件法第46條規定，抗告除本法另有規定外，準用民
    事訴訟法關於抗告程序之規定。又提起抗告，應於裁定送達
    後10日之不變期間內為之；但送達前之抗告，亦有效力，民
    事訴訟法第487 條規定甚明。再按，提起上訴，如逾上訴期
    間或係對於不得上訴之判決而上訴者，原第一審法院應以裁
    定駁回之；又上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，
    此於抗告程序準用之，民事訴訟法第442 條第1 項、第444
    條第1 項及第495 條之1 第1 項復有明文。
三、經查，本院於97年10月22日所為97年度司字第307 號民事裁
    定，已於97年10月29日送達於抗告人，有傳真查詢國內各類
    掛號郵件查單及掛號郵件簽收清單等影本各1 份附卷可稽，
    是本件抗告期間自裁定送達之翌日起算10日，並加計在途期
    間3 日，應至97年11月11日即已屆滿，抗告人遲至97年11月
    19日始行提起抗告，已逾上開不變期間，其抗告並不合法，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第24條第1 項、民事訴訟法第487 條
    、第495 條之1 第1 項、第444 條第1 項、第442 條第1 項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                    民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
