【裁判字號】    97,簡,10424
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第26509號），本院判決如下：
    主  文
丙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
遠傳電信股份有限公司行動電話服務申請書上偽造之「甲○○」
簽名貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應使用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告丙○○為獲得電信公司提供之行動電話，未經同
    意或授權即擅自使用他人證件申請行動電話門號，致生損害
    於告訴人及電信公司，兼衡其犯罪動機、手段、所生危害，
    及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。被告丙○○於
    遠傳電信股份有限公司行動電話服務申請書上偽造之「甲○
    ○」簽名2 枚，應依刑法第219 條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第210條、第216條、第339條第1項、第
    2項、第55條、第41條第1項前段、第219條，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第26509號
    被      告  丙○○  女  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○街５８３巷４
                            弄２０號
                        現居臺北縣中和市○○路21號10樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書等案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○為甲○○之女友，在甲○○經營之機車行協助辦理機
    車過戶事宜，竟利用職務之便，事先取得甲○○之身分證件
    予以影印多份留存後，基於行使偽造文書及詐欺取財、得利
    之犯意，於民國97年4月14日，未經甲○○之同意，持上開
    身分證影本，前往臺北縣新莊市○○路264巷5號1樓之遠傳
    電信股份有限公司（下稱遠傳公司）經銷商「柏登資訊社」
    ，擅自以甲○○名義，向遠傳公司申辦行動電話門號000000
    0000號，搭配丙○○原先申請之遠傳公司門號0000000000號
    ，即享有免費獲得ETMT廠牌手機1支(價值新台幣{下同}4000
    元)之促銷方案，而在申請書上偽簽「甲○○」之署名後，
    偽造上開行動電話服務申請書，並連同甲○○上開證件，交
    與「柏登資訊社」之服務人員而行使之，致遠傳公司人員誤
    信係甲○○本人申辦行動電話門號而陷於錯誤，核可開通行
    動電話門號0000000000號，並交付該門號SIM卡及手機予丙
    ○○，足以生損害於甲○○及遠傳公司，因而詐得上開手機
    1支及與電話費用等同之不法利益共計9634元。嗣甲○○接
    獲遠傳公司電話費之催繳通知，始悉上情。
二、案經台北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告丙○○於警詢時及偵查中坦承不諱，核
    與被害人甲○○指述及證人乙○○之證述情節相符，並有上
    開行動電話服務申請書1份、緊急繳費通知單、高用量3G 哈
    拉990特價手機方案、貨件追蹤查詢號碼及未申請遠傳門號
    聲明書各1紙在卷可稽，被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私文書及
    第339條第1項、第2項詐欺取財、詐欺得利罪嫌。被告偽造
    「甲○○」署押之行為，為偽造私文書之階段行為，而偽造
    私文書之低度行為，復為行使之高度行為所吸收，均不另論
    罪。又被告以1冒名申辦門號詐得手機及電信費用之不法利
    益，係1行為觸犯數罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條
    分論併罰。偽造「甲○○」署押，請依同法第219條規定宣
    告沒收。至報告意旨認被告另涉竊盜罪嫌，容有誤會，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              檢  察  官  王筱寧
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
