【裁判字號】    97,智,27
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                97年度智字第27號
原      告  英屬維京群島商群體國際股份有限公司臺灣分公司
法定代理人  甲○○
原      告  群體娛樂有限公司
法定代理人  丁○○
前列二人共同
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國98年1
月6日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告英屬維京群島商群體國際股份有限公司臺灣分公
司新台幣貳拾萬元，及自民國97年6 月29日起至清償日止，按年
息5%計算之利息。
被告應給付原告群體娛樂有限公司新台幣陸拾萬元，及自民國97
年6 月29日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
原告其餘之訴均駁回。
訴訟費用由原告群體娛樂有限公司負擔2 分之1 ；原告英屬維京
群島商群體國際股份有限公司臺灣分公司及被告各負擔4分之1。
本判決第1 項得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告丙○○係址設臺北縣新莊市○○路829
    巷11號5 樓「一級棒影音公司」（未依法登記）之實際負責
    人，明知如附表一所示之「迎妻接福」等300 片視聽著作重
    製物，係原告英屬維京群島商群體國際股份有限公司臺灣分
    公司（下稱英商群體公司）享有在臺灣地區獨家重製、出售
    、出租、發行影音產品權利之視聽著作；另如附表二所示之
    「霹靂布袋戲『霹靂劫之闉城血印』」等1100片視聽著作重
    製物，則係原告群體娛樂有限公司（下稱群體娛樂公司）享
    有在臺灣地區獨家重製、出售、出租、發行影音產品權利之
    視聽著作，非經上開著作權人同意或授權，不得擅自重製該
    等著作。詎被告竟自95年4 月間起至96年6 月間止，基於意
    圖銷售而重製上揭視聽著作及販賣營利之故意，在上址「一
    級棒影音有限公司」內，先承租上揭視聽著作之重製物，再
    下載方式取得上揭視聽著作之重製物後，以燒錄機（單機或
    1 對7） 重製於光碟，侵害上開著作財產權人之著作財產權
    ，再以每片新臺幣（下同）30元至70元之價格，販售予不特
    定人牟利，侵害原告2 人之版權市場。爰依著作權法第88條
    第3 項之規定起訴等語，並聲明：被告應給付原告英商群
    體公司50萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年
    息5 % 計算之利息。被告應給付原告群體娛樂公司100 萬
    元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之
    利息。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、本件原告主張被告侵害其等著作財產權之事實，已據提出扣
    押物品表、光碟封面、簽約合約書、發行委任授權書等影本
    為證，並有本院97年度易字第666 號刑事確定判決可資佐證
    ，自堪信為真實。
四、按因故意或過失不法侵害他人之著作財產權者，負損害賠償
    責任；又如被害人不易證明其實際損害額，得請求法院依侵
    害情節，在新台幣1 萬元以上100 萬元以下酌定賠償額，如
    損害行為屬故意且情節重大者，賠償額得增至新台幣500 萬
    元，此著作權法第88條第1 項前段、第3 項分別定有明文。
    本件被告所重製、販售之如附表一、二所示之影音光碟片均
    係未經其著作財產權人即原告之同意而擅自重製，其所為自
    已侵害原告之著作財產權而應對原告負賠償責任甚明，則原
    告依著作權法之規定請求被告應負賠償責任，依法洵屬有據
    。惟查，原告之實際損害額不易證明，本院依被告侵害之情
    節，審酌原告之經濟能力等一切情狀，認以命被告賠償原告
    英商群體公司、群體娛樂公司各20萬元、60萬元，及均自起
    訴狀繕本寄存送達生效翌日即97年6 月29日起至清償日止，
    按年息5%計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許；逾此
    部分為無理由，應予駁回。
五、本院所命被告應給付原告英商群體公司之金額未逾50萬元，
    依民事訴訟法第389 條第1 項第5 款之規定，應依職權就主
    文第1 項部分，宣告准許原告得為假執行。
丙、結論：
    本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法第
    385 條第1 項前段、第79條、第389 條第1 項第5 款，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
