【裁判字號】    97,勞訴,80
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度勞訴字第80號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳世杰律師
被      告  新竹貨運股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求履行契約等事件，經本院於民國98年1月6日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
（一）其受雇被告公司近20年，原告家住台北縣新莊市，原於被
      告公司五股所工作，但被告表示將調原告至台北所（位於
      台北市南港區），且表示若原告不同意則可申請優退，由
      於路途遙遠，原告不得已乃於民國97年5 月申請優退。原
      告離職時，被告之優退辦法係以年資乘以新台幣（下同）
      6 萬元計算，與原告同期退休之員工例如吳順良（年約51
      、52歲，年資10年左右，職務為理貨員，底薪約為28000
      元）領取約60多萬元，劉明煌（年約50歲，年資23年左右
      ，職務為司機，底薪約為45000 元）則領取130 多萬元，
      可知被告優退之計算標準根本與是否可依法退休無關，其
      應領得120 萬元退職金，惟被告僅給付89萬元，短付原告
      31萬元之退職金。
（二）又被告為貨運業者，經常會發生貨物短少之狀況，因此為
      獎勵員工善盡監督貨物之注意，編列有每月約2000元之「
      不明貨物獎金」，而被告亦每年將該獎金申報為原告所領
      取之獎金。而事實上被告於編列該獎金後，卻又私自增列
      貨物賠償而將該獎金扣除，以致於原告每年無法實際取得
      上開薪資，顯見被告亦屬惡意剋扣原告工資，依照雙方勞
      動契約，被告自應賠償原告20年工作期間總計48萬之薪資
      損失，但原告此部分僅請求被告賠償46萬8000元。
（三）爰依據兩造間離職金協定契約、僱傭契約法律關係訴請被
      告給付等語，並聲明：被告應給付原告77萬8000元及自
      起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5 計
      算之利息。原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：
（一）兩造間曾有僱傭關係，原告因未達自請退休年齡與年資，
      亦無資遣事由，而欲提前離職，兩造乃成立終止勞僱契約
      ，由被告給予優惠退職金，非適用勞動基準法辦理退休或
      資遣。被告之優惠退職方案並無強制性，因有若干員工年
      逾50體力衰退，但不符勞動基準法退休條件，被告考量予
      以個案辦理，以介於退休金與資遣費間之方式，計算出優
      惠退職金額後，員工如能接受，即可辦理優惠退職。
（二）原告係擔任文職人員，其尚年輕，原非優惠退職之適用人
      員，惟其表明家庭因素，被告遂允予以優退。其退職時為
      45.8歲，工作年資19.8年，被告計算其得領優惠退職金為
      93萬4040元，原告表示接受，並已扣除代繳勞保費用後，
      給付完畢。至於原告所舉另名員工劉明煌之例，該員工97
      年離職時56歲，工作年資22年，符合自請退休條件，事實
      上劉明煌離職原因是退休，非優惠退職，原告不得混為一
      談。
（三）另原告所述「不明貨物獎金」一事，被告公司向無此給付
      名目，原告所訴為無理由等語置辯。並答辯聲明：原告
      之訴駁回。如受不利益判決，願供擔保請准宣告免為假
      執行。
三、本件原告主張其受雇被告公司近20年，於97年間申請優惠退
    職，被告給付其90餘萬元之退職金等事實，為被告所自認，
    此部分堪信屬實。惟原告主張依兩造間優惠退職契約，被告
    尚應給付31萬元之退職金，另依照雙方勞動契約，被告應賠
    償原告20年工作期間內，剋扣之每月2000元「不明貨物獎金
    」等情，則為被告所否認，並以上開情詞置辯，從而兩造爭
    執要點為：被告有無積欠原告優惠退職金，被告是否剋扣原
    告應領之不明貨物獎金。
四、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。
    民事訴訟法第277條前段定有明文。經查：
（一）原告主張其應領得120 萬元退職金之有利於己事實，未據
      原告提出任何計算之依據，其僅以其他員工吳順良、劉明
      煌之例為證，然被告辯以劉明煌離職原因是符合勞動基準
      法之自請退休，給予退休金，非優惠退職可援引等語，並
      提出為原告所不爭執之劉明煌人事資料單為證（見本院卷
      第48頁），該資料單確實記載劉明煌離職原因為退休，足
      信被告所辯屬實。故原告引劉明煌所領退休金額為例，並
      不足以證明被告短付其優惠退職金。又被告雖未就其他員
      工吳順良給付金額部分具體陳述，惟其已提出原告應領之
      退職金額計算表（見本院卷第44頁），並抗辯優惠退職方
      案並無強制性，被告考量予以個案辦理，以介於退休金與
      資遣費間之方式計算等語。基於契約自由原則，債權契約
      具有個別性，本件兩造間之優惠退職契約，固有約束兩造
      之效力，但不受被告與他人另立之優惠退職契約效力之拘
      束，故即便被告給付其他員工吳順良比較優惠之優惠退職
      金，亦屬被告與吳順良之個別契約結果，此與原告基於自
      由意思成立之契約無涉。從而，原告引吳順良之例，亦不
      足以證明被告短付其優惠退職金。此外，原告未具體指陳
      並舉證兩造間約定優惠退職金為120 萬元，其所述被告尚
      積欠其31萬元之情，自屬無據。
（二）至於原告所述被告編列有每月約2000元之「不明貨物獎金
      」，事實上被告於編列該獎金後，卻又私自增列貨物賠償
      而將該獎金扣除，以致於原告每年無法實際取得上開薪資
      之情，亦為被告所否認。參酌舉證責任分配原則，此有利
      於原告之事實應由原告舉證，惟查，原告未提出任何事證
      證實其說，況且如被告有該等每月扣除獎金之事實，何以
      原告任職近20年，未能留存證據，亦未於僱傭期間內對原
      告有所主張，自屬可疑。故此部分被告抗辯其向無此給付
      名目，應屬可信。
五、綜上，原告依據兩造間離職金協定契約、僱傭契約法律關係
    訴請被告給付77萬8000元及遲延利息，於法無據，不應准許
    ，其假執行之聲請，因訴之駁回而失所附麗，應併予駁回。
    本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，核與判決結果
    無影響，爰不一一論述，併此敘明。
六、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
