【裁判字號】    98,聲,543
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第543號
聲  請  人
即被告胞妹  乙○○
被      告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○之三名子女年紀還小，亟待被告
    之扶養，且被告已配合檢察官之調查因而破獲毒品來源，亦
    無逃亡之事實存在，本案已無羈押之原因及必要，爰請准予
    具保停止羈押等語。
二、經查：被告甲○○因販賣第二級毒品、意圖販賣而持有第一
    級毒品及意圖販賣而持有第二級毒品等案件，前經本院於民
    國九十七年十月三十一日訊問後，認為依被告甲○○、共同
    被告即共犯李貞瑱之供述及證人陳泓智之證述情節，與偵查
    卷附監聽譯文、毒品鑑定書等相關卷證資料，及扣案毒品海
    洛因、甲基安非他命、磅秤、分裝袋、行動電話等物，足認
    其所涉販賣第二級毒品、意圖販賣而持有第一級毒品及意圖
    販賣而持有第二級毒品等罪嫌疑重大。又被告甲○○所犯上
    開各罪嫌均係最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，且證人陳
    泓智、吳建龍（即0000000000號電話申請人）等
    人均在外，被告與證人陳泓智、證人即共同被告李貞瑱、上
    開行動電話使用人之間相互熟識，亦足認其等有相互勾串之
    虞，非予羈押，顯難進行審判，並有羈押之必要，爰依刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款規定，予以羈押
    。茲因上開羈押情事依然存在，不能因具保而消滅，且本案
    已定於九十八年二月十七日進行審理，復未符合刑事訴訟法
    第一百十四條之法定停止羈押之原因，從而聲請人聲請具保
    停止羈押，不能准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳春銘
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
