【裁判字號】    98,交聲,124
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第124號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國九十三年八月二十日所為
之北監蘆字第裁四六－ＣＧ0000000號裁決處分，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文。又依道路交通管理處罰條例第八十七條規定向
    管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依
    法扣除在途期間；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，
    且無從補正，或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，此觀
    道路交通案件處理辦法第十二條、第十八條規定至明。
二、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定；又送達於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之
    接收郵件人員，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第五條、行政程序法第七十二條第一項、第七十三條第
    一項分別定有明文。
三、經查，本件原處分機關於民國九十三年八月二十日以北監蘆
    字第裁四六－ＣＧ0000000號掣發違反道路交通管理
    事件裁決書後，於九十三年八月二十七日將上開裁決書送達
    於異議人當時之戶籍地址「臺北市○○區○道路六０號」，
    並經該處接收郵件人員郭富雄代為簽收，且被告之戶籍地址
    自九十二年十一月二十日即遷入同上地址，而迄至九十六年
    五月十一日始遷出上址，有中華民國郵政掛號郵件收件回執
    影本及本院依職權查詢異議人之遷徒紀錄資料各一紙附卷可
    稽，是足認本件裁決書已於九十三年八月二十七日合法送達
    予異議人。異議人如對原處分機關是項裁決書不服欲提起異
    議，其二十日之合法提出異議期間，應自九十三年八月二十
    八日起算，加計因異議人設址於臺北市之在途期間二日後，
    至遲應於九十三年九月二十日（星期一）提出異議。茲異議
    人竟遲至九十八年一月七日，始向原處分機關聲明異議，此
    有公路總局臺北區監理所蘆洲監理站第三股收件章戳附於聲
    明異議狀可查，顯見本件異議人聲明異議，已逾法定之異議
    期間，揆諸首揭條文規定，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  交通法庭  法  官  王士珮
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
