【裁判字號】    98,簡,341
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    違反入出國及移民法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第341號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○ ○○○越.
上列被告因違反入出國及移民法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第30746號、第33977號），本院判決如下：
    主  文
乙○○藏匿犯人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
甲○ ○○○未經許可入國，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行之「而乙○○
    明知乙○○係以偷渡方式非法入境臺灣」應更正為「而乙○
    ○明知甲○ ○○○係以偷渡方式非法入境臺灣」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法。所謂行為後法律有變更者，包括
    構成要件之變更而有擴張或限縮，或法定刑度之變更。行為
    後法律有無變更，端視所適用處罰之成罪或科刑條件之實質
    內容，修正前後法律所定要件有無不同而斷。新舊法條文之
    內容有所修正，除其修正係無關乎要件內容之不同或處罰之
    輕重，而僅為文字、文義之修正或原有實務見解、法理之明
    文化，或僅條次之移列等無關有利或不利於行為人，非屬該
    條所指之法律有變更者，可毋庸依該規定為新舊法之比較，
    而應依一般法律適用原則，適用裁判時法（最高法院院95年
    度第21次刑事庭會議決議、96年度臺上字第3773號判決意旨
    參照）。查入出國及移民法業於96年12月26日以總統華總一
    義字第09600174091 號令修正公布，並經行政院於97年7 月
    22日臺治字第0970029826號令定自97年8 月1 日施行。關於
    入出國及移民法第54條之罪，僅修改為條號第74條，其條文
    內容及法定刑部分並未變更，是此項變更自不屬於刑法第2
    條之法律變更，本身尚無比較新舊法之問題，先予敘明。另
    按未經許可入國（入境）之行為，國家安全法第6 條第1 項
    與入出國及移民法第74條均有處罰之規定，惟依入出國及移
    民法第1 條規定：為統籌入出國管理，確保國家安全，規範
    移民事務，落實移民輔導，特制定本法。本法未規定者，適
    用其他有關法律之規定。入出國及移民法為入出國管理之特
    別規定，且該法就未經許可入出國，既已於同法第74條有處
    罰之明文，依同法第1 條前段規定之意旨，該規定為國家安
    全法第6 條第1 項之特別規定，自應優先適用入出國及移民
    法第74條處罰。
三、核被告甲○ ○○○所為，係犯入出國及移民法第74條之未經許可
    入國罪。另按刑法第164 條第1 項之藏匿犯人或使之隱避罪
    ，所謂「藏匿犯人」係指藏匿已經犯罪之人而言；又此之所
    謂「犯人」不以起訴後之人為限；故凡觸犯刑罰法規所規定
    之罪名者，不問其觸犯者係普通法或特別法、實質刑法或形
    式刑法，只須其為實施犯罪行為之人，且所犯之罪不問已否
    發覺或起訴或判處罪刑，均屬此之所謂「犯人」（最高法院
    87年度臺上字第757 號判決意旨參照）。查被告乙○○既明
    知甲○ ○○○為非法入境之外籍人士，係違反入出國及移民法之
    犯人，猶予以藏匿，核其所為，係犯刑法第164 條第1 項之
    藏匿人犯罪。爰審酌被告甲○ ○○○不思以正當途徑入境，竟違
    反規定以偷渡方式進入臺灣地區，有礙於我國政府對入出國
    之管理與國家安全之維護，所為非是；而被告乙○○藏匿偷
    渡入境之外籍人士，不僅直接妨害國家搜查權之行使，更助
    長外籍人士偷渡來臺之風，危害國家安全及社會之祥和安寧
    ，並影響臺灣地區勞工就業之條件，本均不宜寬貸；惟被告
    等均無前科，有其等臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查
    ，素行良好，暨審酌其等犯罪之動機、目的、手段，暨犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準。末查，被告乙○○前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其因一時失慮，偶
    罹刑典，事後已坦承犯行，歷此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院綜核各情認前開對被告乙○○所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰予以宣告緩刑2 年，以啟自新。另查
    被告甲○ ○○○係越南國人，而為外籍人士，其在我國犯罪而受
    本案有期徒刑以上刑之宣告，本院認其於刑之執行完畢後，
    有驅逐出境之必要，爰依刑法第95條之規定，於刑之執行完
    畢或赦免後，驅逐出境。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，入出國及移民法第74條，刑法第11條前段、第164 條第
    1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第95條，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄本判決論罪之法條：
入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。
中華民國刑法第164條
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2年以下有
期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
