【裁判字號】    98,簡,297
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度簡字第297號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第34311
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之計算機壹台、美國天天樂簽單玖
張、簽賭簿冊壹本、港號（立柱碰）總支數速見表貳張、原子筆
壹支、新臺幣壹仟柒佰元均沒收之。
甲○○在公眾得出入之場所，賭博財物，處罰金新臺幣壹仟壹佰
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除了事實欄第十一行中「欲」字刪除
    及第十四行「港號（立柱碰）2 張」，更正為「港號（立柱
    碰）總支數速見表2 張」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾
    得出入之場所賭博罪及同法第268 條意圖營利，供給賭博場
    所及聚眾賭博罪。其一行為觸犯上開三罪名，應依想像競合
    犯從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告乙○○自97年
    8 月起至97年12月4 日查獲止，先後多次為上開之犯行，是
    於密集之時間、地點，持續侵害同一法益，且依社會通念，
    於客觀上其行為具有反覆、持續之性質，在刑法評價上係屬
    集合犯為單純一罪。另被告甲○○所為，係犯刑266 條第1
    項前段在公眾得出入場所賭博罪。爰分別審酌被告素行、智
    識及渠等犯罪之動機、目的、手段，兼衡被告等人提供賭博
    場所、聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物之期間，所
    獲利益，對社會風氣所肇危害，暨渠等犯後均坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知
    易科罰金及易服勞役之折算標準。
三、扣案之計算機1 台、美國天天樂簽單9 張、簽賭簿冊1 本、
    港號（立柱碰）總支數速見表2 張、原子筆1 支、新臺幣17
    00元，為被告乙○○為如上犯行所用、所得之物，且為其所
    有，業據其陳明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3
    款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項後段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告甲○○不得上訴。另
    被告乙○○及檢察官如不服本判決，得自收受送達之日起10
    日內敘明上訴理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
