【裁判字號】    98,聲,448
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第448號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第82號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA肆小塊（合計驗餘淨重零點貳參陸柒公克
）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第23
    25號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定。其中查扣之第二級毒品MDMA四小塊（合計驗餘淨重
    0.2367公克），依毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款及
    第11條第2 項之規定禁止非法持有，係屬違禁物，爰聲請單
    獨宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項分別
    定有明文。又MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    規定之第二級毒品，而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，本件扣案之橘色錠劑碎塊4 小塊，經送請鑑驗結果，
    確含第二級毒品MDMA成分（合計驗餘淨重0.2367公克），有
    交通部民用航空局航空醫務中心97年1 月25日毒品鑑定書1
    份在卷可參（見97年度毒偵字第2325號偵查卷第24頁），足
    認上述扣案物品確均屬毒品危害防制條例所定之違禁物無疑
    。又被告違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以97年度毒偵字第2325號為不起訴處分確定
    ，此亦有該不起訴處分書在卷可參。是聲請人聲請就該等毒
    品裁定沒收銷燬，經核並無不符，爰依毒品危害防制條例第
    18 條第1項前段之規定，裁定將上開毒品沒收銷燬如主文所
    示。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項、第38條第1 項第1 款、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
