【裁判字號】    98,交簡,47
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第47號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第33547號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第9 行補充: 「丙○○於肇
    事後，在有偵查犯罪職權之公務員知悉其犯行前，留在現場
    ，向前來處理之臺北縣政府警察局三重分局交通隊員警自承
    肇事並接受裁判」；證據欄5.應更正為「97年10月1 日」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以一過失行為，致告訴人甲○○、乙○○2 人受
    傷，係一行為觸犯二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    規定，從一過失傷害罪處斷。被告於肇事後，在其犯罪未被
    有偵查權之公務員或機關發覺前，向到場處理事故之警員承
    認為肇事人，嗣並接受裁判，符合自首之要件，此有臺北縣
    政府警察局三重分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表附
    卷可稽（偵卷第26頁），爰依刑法第62條前段規定減輕其刑
    。爰審酌被告駕車時本應注意道路交通安全規則之相關規定
    ，以維護行車安全，竟疏於注意而肇生本件車禍，致使告訴
    人甲○○、乙○○受有上開傷害，及被告未與告訴人達成和
    解、賠償損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98     年    2    月    10    日
                  交通法庭    法  官      古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                              書記官      王元佑
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
