【裁判字號】    98,自,4
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                 98年度自字第4號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人自訴被告乙○○侵占案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內補正委任律師為代理人。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴；而自訴之提起，應委任律師行
    之；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代
    理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第三百十九條第一項前段、第二項、第三百二十九條第二項
    分別定有明文，此為自訴強制律師代理制度之規定。
二、查自訴人提起本件自訴，未依法委任律師為代理人，核與刑
    事訴訟法上開規定不符。是按本件自訴人提起本件自訴，因
    欠缺提起自訴應備之程式與要件，揆諸上開說明，爰裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                        審判長法  官  樊季康
                              法  官  劉元斐
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
