【裁判字號】    97,簡抗,27
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度簡抗字第27號
抗  告  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
以上抗告人與相對人間聲請停止執行事件，對於本院板橋簡易庭
民國97年10月24日所為民事裁定（97年度板聲字第93號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人聲請意旨略以：相對人就抗告人之財產已向  鈞
    院民事執行處聲請強制執行，並扣押抗告人於板橋新海郵局
    存款共新台幣（下同）36萬7377元，惟抗告人就相對人前揭
    執行程序業已依強制執行法第14條第1 項規定，於97年10月
    22日向  鈞院提起債務人異議之訴（97年度板簡字第3190號
    ），爰依強制執行法第18條第2 項規定，聲請供擔保停止
    鈞院97年度執字第78268 號清償票款強制執行事件所為之強
    制執行程序等語。原審裁定抗告人供擔保20萬元後，本院97
    年度執字第78268 號執行事件之強制執行程序，於本院97年
    度板簡字第3190號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停
    止。抗告人不服，提起抗告，略以：抗告人所有經扣押之板
    橋新海郵局存款為36萬7377元，該金額包含相對人聲請之債
    權本金20萬元，及自83年8 月27日起算按週年利率6%計算之
    利息，故相對人並無可能因抗告人提出異議之訴而遭受有20
    萬元之損害，則債務人已遭扣押現金36萬7377元，再加上本
    件擔保金額，合計已高達567377元，遠超過相對人之債權本
    金20萬元達2倍餘，爰請請廢棄原裁定云云。
二、按法院依強制執行法第18條第2 項規定定擔保金額而准許停
    止強制執行之裁定者，該項擔保係預備供債權人因停止強行
    所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未
    能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保
    強制執行所受之損害額定之。而所謂債權人未能即時受償所
    受之損害額，包括債權人因無法即時受分配，致於強制執行
    程序停止期間另有其他債權人參與分配，債權人所受分配之
    金額遭稀釋而受之損害，因此，僅於執行處已製作分配表將
    強制執行分配予債權人，或債權人所受分配之金額無因其他
    債權人參與分配而遭稀釋之場合（例如：債權人係第一順位
    之抵押權人或有優先受分配之權利），始得僅以債權人因停
    止執行而未能及時受償所受法定遲延利息之損害核定擔保金
    額，否則，仍須將其他債權人於強制執行停止期間參與分配
    而稀釋債權人所受分配金額之因素考量在內。
三、經查：
  (一)抗告人陳稱相對人據以強制執行之執行名義係本院86年度票
    字第4802號民事裁定，該裁定係准相對人在20萬元及自83年
    8 月27日起至清償日止按年息6%之範圍內，准予對於抗告人
    之財產為強制執行，抗告人於板橋新海郵局之存款36萬7377
    元並經凍結之事實，已據提出本院執行命令、客戶存簿資料
    各1 件為證（詳原審卷第5 、8 、6 頁），自堪憑信。
  (二)抗告人係於97年10月22日提起債務人異議之訴，有民事起訴
    狀1 件附於原審卷第7 頁足憑，簡易一審判決之審理期間預
    估為10個月，二審審理期間預估為2 年，抗告人所提起之債
    務人異議之訴預計於100 年8 月22日確定，則相對人之執行
    名義自83年8 月27日起算至100 年8 月22日截至，本利總計
    為40萬3836元（詳附表）。
  (三)抗告人於板橋新海郵局遭凍結之存款為36萬7377元，原審裁
    定核定准予停止執行之金額為20萬元，兩者合計為56萬7377
    元，因抗告人所提出之債務人異議之訴預計於100 年8 月22
    日確定，抗告人總計須給付本息40萬3836元，則原審裁定所
    定擔保金額於40萬3836元之範圍內，核屬適當。又相對人對
    於抗告人之債權為本票債權，對於抗告人之財產並無優先受
    償之權利，如有其他債權人參與分配，相對人即無法全額受
    償，則原審於40萬3836元外，另加計16萬3541元作為擔保相
    對人因其他債權人於停止強制執行期間參與分配而所受分配
    額遭稀釋之損害，亦屬適當。
  (四)綜上所述，抗告人於其所提起之債務人異議之訴確定時預計
    須給付相對人本息40萬3836元，另相對人於強制執行停止期
    間預估可能受有債權遭參與分配稀釋之損害16萬3541元，兩
    者合計為56萬7377元，因抗告人之郵局存款已遭凍結36萬73
    77元，准予扣除後，抗告人因停止強制執行程序應提供擔保
    金額20萬元，即為已足。
四、從而，原審酌定抗告人供擔保20萬元後，准許本院97年度執
    字第78268 號強制執行事件，於本院97年度板簡字第3190號
    債務人異議之訴事件判決確定前應予停止，並無不當，抗告
    人請求將原裁定廢棄，為無理由，應予駁回。
五、結論：依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第495 之1條第1
    項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  劉以全
                                      法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                      書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
