【裁判字號】    98,訴,385
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第385號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第34657 號），本院認不得以簡易判決處刑（98年度簡
18號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5 條第1 項所規定。查: (一)本件被告之住
    所係在桃園縣中壢市○○路○ 段35巷1 弄18號，且聲請意旨
    所載被告自民國92年7 月間起至93年4 月止之犯罪期間，擔
    任新聯宏行銷管理顧問有限公司（下稱新聯宏公司）之名義
    負責人時，該公司地址為臺北市中山區○○○路○ 段54號9
    樓，均非在本院轄區，有被告個人基本資料查詢結果、公司
    設立登記表、經濟部93年10月22日授中字第09332908580 號
    函文附卷足憑。(二)又依聲請意旨所載，被告虛偽填製具會計
    憑證性質之統一發票，犯罪地點不詳，而其交付統一發票予
    聲請書附表2 所列之16家公司，憑向稅捐稽徵機關申報營業
    稅之用，以此方法幫助附表2 所列之16家公司逃漏營業稅部
    分，經查上開16家公司係設址於臺北市或臺中市或高雄市，
    有專案申請調檔統一發票查核名冊在卷可稽，亦均非本院轄
    區。(三)是遍查全卷，未見本院對其有管轄權之依據，檢察官
    誤向本院聲請簡易判決處刑，自有未合。爰不經言詞辯論，
    逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送有管轄權之法院審理之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
              刑事第二十二庭    審判長法  官  古秋菊
                                      法  官  徐蘭萍
                                      法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
