【裁判字號】    98,簡,834
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第834號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第34576
號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實部分補充「甲○○係持其所有
    機車鑰匙1 把而犯本案。」；另證據部分補充「贓物認領保
    管單1 份。」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院
    以92年度訴字第133 號判處應執行有期徒刑1 年確定；再於
    93年間因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第1596號判處
    應執行有期徒刑10月確定；上開2 案接續執行，於94年9 月
    13日因縮短刑期假釋出監，所餘刑期並付保護管束，嗣於95
    年2 月22日因縮刑期滿假釋未經撤銷視為執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑之
    執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告素行不
    良，又有多次以相通手法竊盜之前科，本次復意圖不勞而獲
    ，以所有鑰匙啟動方式竊取他人自用小貨車，行為實屬不該
    ，益見其不知悔改；然念其犯後即坦承犯行，態度良好，與
    其犯罪目的、所得，及該自用小貨車已經被害人領回，損失
    尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，資為懲儆。至於被告係持其所有之機車鑰匙
    1 把，而竊取本案自用小貨車等情，已經被告供述明確（見
    偵卷第5 、42頁），該把鑰匙雖未扣案，然無證據證明業已
    滅失，爰依檢察官所請，依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，敘明理由向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
