【裁判字號】    97,訴,2868
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2868號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
                    國民
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
            己○○
                    國民
上列被告等因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22
837 號、第22838 號），本院判決如下：
    主      文
庚○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月；又共同犯搶奪罪，累
犯，處有期徒刑壹年；又共同犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑拾月
；又犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑拾月；又共同犯竊盜罪，累犯
，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑年捌月。
己○○共同犯搶奪罪，處有期途刑拾月；又共同犯搶奪罪，處有
期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年月。
    事      實
一、庚○○前於民國89年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以90年度簡字第111 號判處有期徒刑5 月確定，於91年
    8 月19日執行完畢，翌日因徒刑執行完畢出監；又於91年間
    ，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年度訴字第10
    86號判處有期徒刑1 年確定，入監服刑後，於94年6 月15日
    縮刑期滿假釋出監，並付保護管束，同年7 月1 日保護管束
    期滿未經撤銷，未執行之刑以執行完畢論。詎猶不知悔改，
    或單獨，或與己○○共同，或與乙○○共同為下列犯行：
（一）庚○○意圖為自己不法之所有，於96年7 月6 日上午11、
      12時許，在其位於臺北縣中和市○○街住處附近（起訴書
      略載為不詳時、地），見車牌號碼FDI- 907號重型機車上
      插有鑰匙，乃啟動電門竊取之供己騎用（起訴書誤載為以
      自備之鑰匙竊取），得手後離去現場。
（二）庚○○與己○○共同意圖為自己不法之所有，並基於搶奪
      之犯意聯絡，於96年7 月6 日下午1 時許（起訴書誤載為
      15時51分許），由庚○○騎乘上開竊得之機車搭載己○○
      ，行經臺北縣板橋市○○路與民權路口，趁丙○○騎乘機
      車不及防備之際，由己○○徒手搶奪丙○○置於機車腳踏
      板上之皮包1 只【含行動電話2 支、身分證、提款卡、行
      車執照、駕駛執照各1 張、存摺1 本、筆記本1 本及現金
      約新臺幣（下同）2,000 元】，得手後逃逸。
（三）庚○○與己○○另共同意圖為自己不法之所有，並基於搶
      奪之犯意聯絡，於同日下午1 時10分許，由庚○○騎乘上
      開竊得之機車搭載己○○，行經臺北縣中和市○○路○ 段
      170 巷口，見丁○○騎乘車牌號碼L7M-292 號重型機車在
      該處停等紅燈，遂趁丁○○不及防備之際，由己○○徒手
      搶奪丁○○置於機車腳踏板上之黑色皮包1 只（含現金28
      8,000 元、丁○○之身分證、健保卡、汽車及機車駕駛執
      照、行車執照、花旗銀行信用卡、彰化銀行金融卡各1 張
      、印章3 枚、印鑑證明1 份、PHS 行動電話、三星行動電
      話各1 支、桂林彩色印刷股份有限公司公司章1 枚、許正
      傑身分證1 張、印章1 枚、簡有貴印章1 枚】，得手後逃
      逸。嗣因己○○於同年8 月17日下午4 時30分許（檢察官
      起訴書誤載為同年8 月18日）前往臺北縣政府警察局中和
      分局國光派出所自首搶奪丙○○及許嫻慧財物之事實，始
      循線查悉上情。
（四）庚○○另意圖為自己不法之所有，於同年7 月20日下午5
      時33分許，在臺北縣中和市○○路327 巷口，趁戊○○騎
      乘機車不及防備之際，搶奪戊○○懸吊在機車吊勾之金色
      皮包1 只（含現金5,000 元、存摺3 本、提款卡3 張、印
      章1 只、信用卡4 張、NOKIA 手機1 支、面額500 元之阿
      瘦皮鞋禮券16張及戊○○址設臺北縣新店市○○街56巷8
      弄1 號5 樓之住宅鑰匙），得手後逃逸。
（五）庚○○復與乙○○（另經本院改依簡式審判程序審理並判
      決）共同意圖為自己不法之所有，並基於竊盜之犯意聯絡
      ，由乙○○於同年7 月25日上午10時58分許，騎乘機車搭
      載庚○○前往戊○○址設臺北縣新店市○○街56巷8 弄1
      號5 樓住處，由乙○○在該址1 樓等待、接應，庚○○則
      持其自戊○○處搶得之住宅鑰匙，開啟門鎖進入上開住宅
      （侵入住宅部分未據告訴），徒手竊取甲○○所有之皮夾
      1 只、銀項鍊及耳環1 組、小藥袋（內含學生證、身分證
      、悠遊卡、健保卡、郵局提款卡各1 張）及現金2,000 元
      。嗣於同年月27日下午6 時許，庚○○持前揭禮券偕同乙
      ○○前往阿瘦皮鞋中和店選購鞋類，始為警查獲，並循線
      查悉上情。
二、案經被害人丙○○、丁○○、戊○○及甲○○訴由臺北縣政
    府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理      由
一、證據能力部分：
（一）共同被告庚○○、己○○及乙○○於偵訊時之陳述：
   1、按證人、鑑定人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意
      見，不得作為證據，刑事訴訟法第158 條之3 雖有明文。
      然所謂依法應具結而未具結者，係指檢察官或法官依刑事
      訴訟法第175 條之規定，以證人身分傳喚被告以外之人（
      證人、告發人、告訴人、被害人、共犯或共同被告）到庭
      作證，或雖非以證人身分傳喚到庭，而於訊問調查過程中
      ，轉換為證人身分為調查時，此時其供述之身分為證人，
      則檢察官、法官自應依本法第186 條有關具結之規定，命
      證人供前或供後具結，其陳述始符合第158 條之3 規定，
      而有證據能力。若檢察官或法官非以證人身分傳喚而以共
      犯、共同被告身分傳喚到庭為訊問時，其身分既非證人，
      即與「依法應具結」之要件不合，縱未命其具結，純屬檢
      察官或法官調查證據職權之適法行使，當無違法可言（最
      高法院96年度臺上字第3827號判決、97年度臺上字1373號
      判決參照）。
   2、查共同被告庚○○、己○○及乙○○於偵訊中之陳述，均
      係以被告身分接受訊問，雖未經具結，有各該偵訊筆錄在
      卷可查，然被告庚○○、己○○於準備程序時就上開證據
      方法之證據能力並無爭執，且迄本院言詞辯論終結前，復
      未就上開證據方法之證據能力聲明異議，本院審酌上開證
      據並無違法取證或證明力顯然過低之情事，依其等陳述作
      成時之狀況，亦無不適當之情形，自均得為證據。
（二）證人即告訴人丙○○、證人黃賢銘於偵訊中之陳述：
   1、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得為證據；被告以外之人於偵訊中向檢察官所
      為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事訴
      訟法第159 條第1 項、第159 條之1 第2 項分別定有明文
      。而所謂不可信情況之認定，法院應審酌被告以外之人於
      陳述時之外在環境及情況，例如：陳述時之心理狀況、有
      無受到外力干擾等，以為判斷之依據，故係決定陳述有無
      證據能力，而非決定陳述內容之證明力（法院辦理刑事訴
      訟案件應行注意事項89參照）。職是，被告以外之人前於
      偵查中已具結而為證述，除反對該項供述得具有證據能力
      之一方，已釋明「顯有不可信之情況」之理由外，皆得為
      證據。
   2、查證人丙○○、黃賢銘在檢察官偵查時，均係以證人之身
      份，經檢察官告以具結之義務及偽證之處罰，經其等具結
      ，而於負擔偽證罪之處罰心理下所為，係經以具結擔保其
      等證述之真實性。又司法實務運作上，咸認偵查中檢察官
      向被告以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定
      ，不致違法取供，可信性極高，因而明定除顯有不可信之
      情況者外，得為證據。亦即，被告以外之人於偵查中依法
      應具結者已具結，向檢察官所為之陳述，原則上具有證據
      能力，於例外「顯有不可信之情況」，始不具證據能力。
      證人丙○○、黃賢銘於檢察官訊問時之證述，並無證據顯
      示係遭受強暴、脅迫、詐欺、利誘等外力干擾情形，或在
      影響其等心理狀況致妨礙其等自由陳述等顯不可信之情況
      下所為。其等於偵訊時之陳述既無顯不可信之情況，依上
      開說明，自有證據能力。
（三）其餘供述證據之證據能力：
   1、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第15
      9 條之1 至第159 條之4 之規定，而經當事人於審判程序
      同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之
      情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護
      人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之
      情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之
      同意，刑事訴訟法第159 條之5 亦有明文。
（二）查共同被告庚○○、己○○及乙○○、證人即告訴人丙○
      ○、許嫻慧、戊○○、甲○○、證人李惠珍於警詢時之陳
      述，均係被告以外之人於審判外之言詞陳述，而檢察官與
      被告等於本院準備程序時，均未爭執上開證據方法之證據
      能力，且迄本院言詞辯論終結前，復未就上開證據方法之
      證據能力聲明異議。本院審酌共同被告庚○○、己○○及
      乙○○、證人丙○○、許嫻慧、戊○○、甲○○、李惠珍
      於警詢時，均係就其等各自親身經歷之事實而為陳述，核
      無違法取證或證明力顯然過低之情事，依其等陳述作成時
      之狀況，亦無不適當之情形，自均得為證據。
二、認定事實：
（一）事實欄一(一)、(三)部分：
      此部分事實，業據被告庚○○、己○○於警詢、偵訊及本
      院審理時供認不諱，核與證人黃賢銘於偵訊時、證人即告
      訴人許嫻慧於警詢時證述之情節相符，並有監視錄影翻拍
      相片在卷可資佐證，足徵被告庚○○就事實欄一(一)、(三)、
      被告己○○就事實欄一(三)所示之事實，所為任意性之自白
      均與事實相符，應堪採信。本案此部分事證已臻明確，被
      告庚○○、己○○此部分犯行堪以認定，應依法論科。
（二）事實欄一(二)部分：
      被告庚○○、己○○於本院審理時，均矢口否認有何事實
      欄一(二)所示搶奪犯行，均辯稱：其等該日僅為事實欄一(三)
      所示搶奪犯行，並未搶奪告訴人丙○○財物云云。然查：
   1、被告庚○○、己○○於事實欄一(二)所示時、地，共同搶奪
      告訴人丙○○財物之事實，業據被告庚○○、己○○於警
      詢時供承甚明，核與證人即告訴人丙○○於警詢、偵訊及
      本院審理時證述之情節相符。又證人丙○○於上開時、地
      ，經2 名男性歹徒搶奪財物，旋記下歹徒之背面特徵、衣
      物及所騎乘機車車牌之英文字母後，報警處理，經警調得
      附近區域之監視錄影畫面，發覺被告庚○○、己○○於上
      開時、地行經附近區域，經告訴人丙○○指認被告等之特
      徵及所著衣物與行搶之歹徒相同，另所騎乘機車車牌之英
      文字母與搶匪所騎乘之機車相同，遂認被告庚○○、庚○
      ○即係搶奪其財物之人等情，亦據證人丙○○於警詢、偵
      訊及本院審理時證述明確。且告訴人丙○○係經身著黑色
      背心之人搶奪財物乙節，亦據告訴人丙○○證述甚詳。而
      扣案之黑色背心係被告庚○○及己○○犯案時所著衣物等
      情，已據被告庚○○、己○○於警詢時供陳甚明，並有扣
      案之黑色背心可資佐證。足見，被告庚○○、己○○確係
      搶奪告訴人丙○○財物之人。
   2、被告己○○於偵訊時雖辯稱：其因希冀代被告庚○○頂罪
      ，遂向警方坦承搶奪告訴人丙○○財物云云（詳臺灣板橋
      地方法院檢察署96年度偵字第22838 號偵查卷宗第98頁）
      。然被告己○○嗣於偵訊時改稱：其想入監陪伴被告庚○
      ○，遂向警方坦承共同行搶之事實，實則並未為任何搶奪
      犯行云云（詳臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第2283
      8 號偵查卷宗第98-1頁）；又改稱：其曾與被告庚○○至
      臺北縣板橋市，由被告庚○○下手行搶他人財物，其並未
      下手，亦不知悉為何被告庚○○要行搶他人財物，其見過
      被告庚○○行搶他人財物，遂至警局坦承搶奪之犯行，藉
      以減輕被告庚○○罪行云云（詳臺灣板橋地方法院檢察署
      96年度偵字第22838 號偵查卷宗第133 頁），前後所述已
      有不一。且被告己○○確係偕同被告庚○○實行事實欄一
      (三)所示搶奪犯行乙節，亦經認定同前，益見被告己○○上
      開所辯，諉無足採。況被告己○○於警詢時坦承偕同被告
      庚○○搶奪告訴人丙○○財物等情，已如前述，衡情，被
      告己○○若有頂罪之意，理應隱匿被告庚○○搶奪告訴人
      丙○○財物之事實，豈有反向警方坦承與被告庚○○共同
      為本案此部分犯行之情形，從而被告等上開所辯，應不足
      採信。
   3、綜上，被告庚○○、己○○於上開時、地搶奪告訴人丙○
      ○財物之事實，應堪信為真實。
（三）事實欄一(四)、(五)部分：
      此部分事實，業據被告庚○○於警詢、偵訊及本院審理時
      供認不諱，核與共同被告乙○○於偵訊及本院準備程序時
      、證人即告訴人戊○○、甲○○、李惠珍於警詢時證述之
      情節相符，並有搶奪案現場位置圖1 紙、禮卷影本16張、
      相片1 張、監視錄影翻拍相片3 張、代保管單1 紙在卷可
      查，足徵被告庚○○此部分任意性之自白均與事實相符，
      應堪採信。本案此部分事證已臻明確，被告庚○○此部分
      犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告庚○○就事實欄一(一)、(五)所為，均係犯刑法第320 條
    第1 項之竊盜罪，就事實欄一(二)至(四)所為，均係犯刑法第32
    5 條第1 項之搶奪罪。被告己○○就事實欄一(二)、(三)所為，
    均係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。又被告庚○○就事實
    欄一(二)、(三)所犯搶奪罪與同案被告己○○間，有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯；另被告庚○○就事實欄一(五)所犯
    竊盜罪與同案被告乙○○間，有犯意聯絡及行為分擔，亦為
    共同正犯。又被告庚○○、己○○上開所犯各罪，犯罪時地
    、被害人不同，顯係基於各別犯意為之，均應予分論併罰。
    另查被告庚○○前於89年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以90年度簡字第111 號判處有期徒刑5 月確定，於
    91年8 月19日執行完畢，翌日因徒刑執行完畢出監；又於91
    年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年度訴字
    第10 86 號判處有期徒刑1 年確定，入監服刑後，於94年6
    月15日縮刑期滿假釋出監，並付保護管束，同年7 月1 日保
    護管束期滿未經撤銷，未執行之刑以執行完畢論等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於受有期徒刑之執行完
    畢，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之5 罪，均為累犯
    ，均應依刑法第47條第1 項之規定各加重其刑。又被告己○
    ○就事實欄一(二)、(三)所示搶奪犯行，係於有偵查犯罪職權之
    員警發覺前主動供出，此觀被告己○○96年8 月18日、告訴
    人許嫻慧同年月17日及告訴人丙○○同年月19日警詢筆錄自
    明，且被告己○○並因而接受裁判，是被告己○○就此部分
    雖符合自首之要件，惟被告己○○於光天化日下偕同被告庚
    ○○於同日短時間內實行事實欄一(二)、(三)所示犯行，危害告
    訴人丙○○、許嫻慧及社會治安甚鉅，且被告己○○於偵訊
    時翻異前詞，否認前開犯行，於本院審理時，復否認如事實
    欄一(二)所示犯行，態度惡劣，又未彌補告訴人丙○○、許嫻
    慧之損害，是就此部分爰不予減輕其刑，附此敘明。爰審酌
    被告等之素行、各罪犯罪之動機、目的、手段、方法、共犯
    情節、對社會治安、被害人所生危害、所得不法利益及犯後
    之態度等一切情狀，各別量處如主文所示之刑，並均定其應
    執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法299 條第1 項前段，刑法第28條、第
320 條第1 項、第325 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款
，刑法施行法第1 條之1第1項、第2項前段 ，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第四庭審判長法  官  潘長生
                                  法  官  黎錦福
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
