【裁判字號】    97,消債更,1729
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        97年度消債更字第1729號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出其聲請人與金融機構
    債權人協商成立之協議書及無擔保債務還款計畫、財團法人
    金融聯合徵信中心之債權人清冊、聲請人與前配偶孫莉芎之
    民國95年度、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸
    屬資料清單、聲請人所列必要支出學雜費每學期新臺幣（下
    同）30,498元、膳食、交通、醫療、扶養支出17,000元及扶
    養費17,000元之證明、租賃契約書、受扶養人許炳旭之95年
    度、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清
    單及戶籍謄本、受扶養人許炳旭是否尚有其他依法應負扶養
    義務之親屬及此等親屬之民國95年度、96年度綜合所得稅各
    類所得資料清單及財產歸屬資料清單、聲請人所投資股票之
    證券集保存摺、聲請人接受肌腱滑液膜切除手術及正中神經
    血管瘤切除手術之證明並出最初之診斷證明書及所有支出醫
    療費用之證明、於協商成立前、後之收入及必要支出異動情
    形暨其證明、於毀諾前已清償期數併清償證明及最後清償日
    期以及協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重
    大困難之相關證明文件，經本院於民國97年11月26日裁定命
    聲請人應於10日內補正，且該裁定已於97年12月5 日合法送
    達於聲請人，有本院上開裁定及送達證書在卷可稽，聲請人
    迄今仍未補正，其聲請難謂合法，依首開說明，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
