【裁判字號】    98,訴,4611
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4611號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第7739號），本院裁定改用簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之針筒壹
支，沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因因偽造文書案件，經臺灣士林地方
    法院於93年4 月7 日以92年度訴字第710 號判處有期徒刑6
    月確定，於94年3 月30日執行完畢（於本案構成累犯）。其
    前於95年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，改裁定送強制戒治，於96年11月
    30日強制戒治期滿，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    97年1 月7 日以97年度戒毒偵字第12號為不起訴處分確定。
    詎其仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，竟基
    於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於98年10月17日16時許，
    在臺北縣板橋市板橋火車站廁所內，以將第1 級毒品海洛因
    用生理食鹽水稀釋，再以針筒注射之方式，施用第1 級毒品
    海洛因乙次。嗣其於施用後，因身體不適昏倒在廁所內，經
    警送醫急救，並當場扣得其所有，供施用海洛因所用之針筒
    1 支，始知上情，經警採集其尿液送驗結果亦呈嗎啡陽性反
    應。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中坦
    承不諱（見臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第7739號
    偵查卷第7 頁、第35頁、本院99年1 月27日準備程序、簡式
    審判筆錄），並有現場照片7 紙在卷，及針筒1 支扣案可稽
    （見上開偵查卷第25頁至第28頁、第38頁）。而被告為警查
    獲後所採集之尿液經送檢驗結果確呈嗎啡陽性反應，有臺灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可憑
    （見上開偵查卷第46頁），足認被告之任意性自白核與事實
    相符。又被告有前揭觀察、勒戒、強制戒治及論罪科刑、執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑。是
    以，本件事證明確，被告強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    再犯本件施用第1 級毒品之犯行洵堪認定，應予依法論處。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第1 級毒品罪。被告持有第1 級毒品海洛因，既意在供
    己施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。末查，被告有如事實欄所載之論罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行不佳，漠視法令
    之禁制，恣意濫用毒品，戕害己身，顯無悔改之意，惟於他
    人尚無明顯重大危害，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、扣案之針筒1 支，係被告所有，且為供其施用第1 級毒品所
    用之物，業據被告於偵查及本院審理中供承在卷，惟其僅係
    日常用品臨時替代使用之物，就其性質上或使用上，非專供
    施用毒品之器具，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告
    沒收。
四、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官張瑞玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第十七庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
