【裁判字號】    97,消債更,1044
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1044號
聲 請 人
即債務人    甲○○
代  理  人  李淵聯律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年二月十日下午四時起開始更生
程序。
本件得命司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行
    更生或清算程序，同條例第16條第1 項亦定有明文可參。
二、本件聲請人即債務人主張：伊有不能清償債務之情事，前已
    提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構台新銀行請求
    共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且伊無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產，爰依法向本院聲請更生等語。經查
    ：聲請人所主張之上開事實，業據提出聲請人之財產及收入
    狀況說明書、債權人清冊、95年度暨96年度綜合所得稅各類
    所得資料清單、財產歸屬資料清單、前置協商不成立通知書
    、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告—債務清
    理條例前置協商專用債權人清冊、戶籍謄本、勞工保險投保
    資料表等為證，並經本院依職權向最大債權銀行台新銀行查
    詢上情確認屬實在案，應可認為真正。此外，本件又查無聲
    請人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條
    各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，即
    應屬依法有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
              民事第一庭    法  官  黃若美
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年2月10日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
