【裁判字號】    98,抗,7
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 98年度抗字第7號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年11月19日
本院97年度票字第10749號本票裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人執有抗告人所簽發本票，並免除作成拒絕證書，
    到期提示未獲付款之事實，有卷附本票可稽，相對人據以聲
    請准予裁定強制執行，於法並無不合。抗告人抗告意旨雖略
    以：相對人執有抗告人所簽發免除作成拒絕證書之本票1 紙
    ，內載金額新臺幣2,000,000元，到期日民國 (下同 )97 年
    11月8 日，詎於到期日提示後未獲清償，為此聲請裁定准許
    強制執行，然抗告人係因在相對人所委任之十多名不明人士
    脅迫下，與相對人簽立和解書並簽發本案系爭本票，抗告人
    業於97年11月13具狀提起民事訴訟，繫屬於鈞院97年度訴字
    第2551號審理中，故本案本票之債權應不存在，原裁定准予
    相對人強制執行之聲請，實非適法，應予廢棄等語。惟查：
    本票執票人向發票人行使追索權聲請法院裁定准予強制執行
    ，其性質與非訟事件無殊，法院就本票形式上之要件是否具
    備予以審查為已足，至於實體上之爭執，即非法院所得審究
    ，有如前述，抗告人主張系爭本票係遭相對人所委任之不明
    人士脅迫下所簽發，係屬實體上之爭執，亦經抗告人於本院
    提起確認之訴在案，故實非本件非訟程序所得審究。抗告意
    旨求為廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第 2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
              民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                法  官  陳映如
                                法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本1 份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
