【裁判字號】    97,簡,10824
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32019號）暨移送併辦（97年度偵字第34524號），本院判決
如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實與理由
一、犯罪事實：丁○○明知將在金融機構申設存款帳戶之存摺、
    提款卡與密碼交付予他人，將可能幫助詐騙集團收取詐欺所
    得款項，然於民國97年9月1依網路上徵才廣告與自稱「郭主
    任」聯繫後，仍不違反本意，基於幫助詐欺之故意，於同年
    月3日14時許，在臺北市捷運西門站5號出口，將其開設於板
    橋光復郵局帳號0000000-0000000 號帳戶之提款卡與密碼，
    交付予由「郭主任」所指派自稱「林一文」之成年男子；該
    「郭主任」、「林一文」所屬詐騙集團取得丁○○上揭帳戶
    之提款卡與密碼後，基於為自己不法所有之意圖，為以下詐
    騙行為：
（一）於97年9月4日17時8 分許，撥打電話向丙○○訛稱因購物
      分期付款設定發生錯誤，需以操作自動提款機方式更正云
      云，致丙○○陷於錯誤，依其指示於同日18時7 分許以自
      動提款機匯款新臺幣7,488 元至丁○○上揭板橋光復郵局
      帳戶內。
（二）於97年9月4日17時13分許，撥打電話向乙○○訛稱因購物
      分期付款設定發生錯誤，需以操作自動提款機方式更正云
      云，致乙○○陷於錯誤，於同日17時13分許以自動提款機
      匯款新臺幣6,751元至丁○○上揭板橋光復郵局帳戶內。
（三）於97年9月4日17時30分許，撥打電話向甲○○訛稱因購物
      分期付款設定發生錯誤，需以操作自動提款機方式更正云
      云，致甲○○陷於錯誤，於同日17時13分許以自動提款機
      匯款新臺幣3 萬元（匯款手續費17元，聲請簡易判決處刑
      書記載為2 萬9,983 元）至丁○○上揭板橋光復郵局帳戶
      內。
（四）於97年9月4日18時30分許，撥打電話向陳姿婷訛稱因購物
      分期付款設定發生錯誤，需以操作自動提款機方式更正云
      云，致陳姿婷陷於錯誤，於同日18時57分許以自動提款機
      匯款新臺幣2,345元至丁○○上揭板橋光復郵局帳戶內。
（五）於97年9月4日19時許，撥打電話向戊○○訛稱因購物分期
      付款設定發生錯誤，需以操作自動提款機方式更正云云，
      致戊○○陷於錯誤，於同日18時35分許以自動提款機匯款
      新臺幣2萬9,989元至丁○○上揭板橋光復郵局帳戶內。
二、證據：
（一）被告丁○○於警詢、偵訊之供述。
（二）告訴人丙○○、乙○○、甲○○、陳姿婷、戊○○於警詢
      之指訴。
（三）被告丁○○板橋光復郵局帳戶開戶資料暨交易明細表。
（四）自動櫃員機交易明細表（即告訴人匯款證明）。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告丁○○將其申請開立金融帳戶
    之提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團成員使用，
    使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，
    被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間
    接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融
    帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被
    告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。被告所為一個交付帳戶行為，
    同時構成如犯罪事實欄（一）、（二）、（三）、（四）、
    （五）所示之5 個幫助詐欺取財罪，應依想像競合犯規定，
    均論以1 個幫助詐欺取財罪。爰審酌被告並無前科紀錄（參
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行非惡，然其提供
    上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風
    氣，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增
    加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害
    社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額及被告犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、末查，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官97年度偵字第34524
    號併案事實（即詐騙被害人陳姿婷之行為），與檢察官聲請
    簡易判決處刑事實有想像競合犯之裁判上一罪同一案件關係
    ，已如上敘，本院自得就該部分犯行併予審究，附此說明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第339條第1
    項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
