【裁判字號】    97,建,1
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 97年度建字第1號
上  訴  人  錦佳營造事業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人澎湖縣政府間請求給付工程款事件，上訴
人對於中華民國98年1月16日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰陸拾伍萬貳仟玖佰肆拾柒元
，應徵第二審裁判費新臺幣貳萬陸仟壹佰伍拾壹元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受
本裁定送達五日內補繳，逾期不繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2    月    10    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月    11    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
