【裁判字號】    98,聲,102
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第102號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣屏東看守所羈押中）
上列被告因具保停止羈押案件（98年度聲字第102 號），聲請人
即被告，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押。並限制住
居於屏東縣屏東市○○街168巷8號。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告自民國97年11月1 日起羈押屏東看守所
    ，於同年12月11日起送審後於以接押，是直至聲請已滿3 月
    ，依刑事訴訟法之規定，應停止羈押云云。
二、按「羈押被告，偵查中不得逾二月，審判中不得逾三月；審
    判中之羈押期間，自卷宗及證物送交法院之日起算，刑事訴
    訟法第108 條第1 項前段、第3 項前段分別定有明文。經查
    ，被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院訊問後，認其
    涉竊盜案件，嫌疑重大，且有多次竊盜犯罪前科反覆實施同
    一犯罪之虞，認有羈押之必要，爰依刑事訴第101 條第1 項
    第1 款及第10 1條之1 第1 項第5 款事由，於97年12月11日
    裁定羈押在案，是審判中之羈押期間自該日起算應至3 月11
    日始屆滿，惟本院審酌上開被告被訴案件業已辯論終結並判
    決，認已無繼續羈押之必要，若聲請提供相當、確實之擔保
    並限制住居，以確保本案嗣後刑行，則其聲請停止羈押，應
    予准許。爰准許聲請人於提臺幣2 萬元之保證金後，得予停
    止羈押，並限制住居東縣屏東市○○街168 巷8 號。
三、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第121 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
