【裁判字號】    98,繼,128
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第128號
聲  明  人  丙○○
                        7之3.
送達代收人  乙○○
上列聲明人因其被繼承人甲○○（女，民國50年8 月20日，身分
證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏東市○○里○○○
路○段257 之3 號）於97年11月30日死亡，開具遺產清冊呈報本
院，聲明限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人
應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承人報明
其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產
行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2    月     10    日
                        家事庭法  官   廖文忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定正本達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2    月    10     日
                              書記官   陳清陽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
