【裁判字號】    97,易,1107
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度易字第1107號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年二月十八日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，經本院認為有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款情形，並有羈押之必要，於民國97年11月18日
    執行羈押。
二、茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    98年2 月18日起再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
