【裁判字號】    97,訴,1276
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定
97年度訴字第1276號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因公共危險案件,本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年貳月拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因公共危險案件，經本院認為犯罪嫌疑重大，且
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，而因其行為具有
    高度危險性，縱火動機不明，又自稱罹患精神疾病，毫無悔
    意，恐有再犯之虞，故認有羈押之必要，因而自民國97年9
    月12日起執行羈押。
二、茲本院以其羈押原因仍然存在，被告目前正接受精神鑑定中
    ，因認有繼續羈押之必要，故自民國98年2 月12日起，再延
    長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  蔡嘉裕
                                      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                      書記官  蔡進吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
