【裁判字號】    96,訴,653
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度訴字第653號
上  訴  人
即  被  告  國光汽車客運股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列上訴人與被上訴人丙○○即Friedhelm Jezuchowski 、甲○
○、乙○○○間因本院中華民國98年1 月8 日96年度訴字第653
號侵權行為損害賠償事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
金額為新臺幣3,644,634 元，應徵第二審裁判費新臺幣55,702元
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上
訴人於收受本裁定後10日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
