【裁判字號】    98,補,53
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度補字第53號
原      告  乙○○
                        7弄6.
一、原告因請求返還借款事件，曾聲請對被告丙○○、甲○○依
    督促程序發支付命令，惟被告均已於法定期間內對支付命令
    提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後10日內補正以上事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）810,000 元，應
          繳裁判費8,810 元，扣除前繳支付命令裁判費1,000
          元外，尚應補繳7,810 元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
