【裁判字號】    98,繼,125
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第125號
聲  明  人  乙○○
            己○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、被繼承人丙○○之除戶戶籍謄本。
二、被繼承人丙○○之父曾生榮之除戶戶籍謄本。
三、聲明人己○○之精神疾病診斷證明書。
四、陳報聲明人己○○是否曾經法院宣告禁治產，並提出相關之
    證明文件。
五、陳報被繼承人之祖父母、外祖父母是否生存，並提出其等之
    最新戶籍謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
六、聲明人以書面通知同順位或次順位未拋棄繼承人之文件（例
    如存證信函暨回執），如不能通知者，應釋明其事由並提出
    相當之證明文件。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
