【裁判字號】    98,易緝,4
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決
98年度易緝字第4號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（85
年度偵字第1245號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國85年2 月9 日晚間7 時許起回
    溯72小時內之某時，在不詳地點，以不明方法非法吸用化學
    合成麻醉藥品安非他命1 次。
二、(一)按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞
      辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明
      文。經查，被告甲○○行為後，刑法於94年1 月7 日修正
      通過，於94年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行。依
      修正後刑法第2 條第1 項規定，行為後法律有變更者，適
      用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
      最有利於行為人之法律。因被告行為後，毒品危害防制條
      例於87年5 月20日公布施行，將安非他命列為第二級毒品
      ，施用安非他命者，應論以毒品危害防制條例第10條第2
      項施用第二級毒品之罪。且依毒品危害防制條例第20條規
      定，施用第二級毒品者，須先經觀察勒戒程序，倘無繼續
      施用之傾向，應即釋放，並由檢察官為不起訴處分。故行
      為人犯罪後法律已有變更，且依前揭刑法第2 條第1 項規
      定比較結果，以毒品危害防制條例之規定較有利於被告。
    (二)又按，刑法於94年2 月2 日修正第80條、第83條，並刪除
      第81條有關追訴權時效之規定。以毒品危害防制條例第10
      條第2 項法定最重本刑3 年以下有期徒刑而言，依修正前
      刑法第80條第1 項第2 款時效期間及第83條有關停止進行
      、1/4 期間之規定計算，其追訴權時效期間應為12年6 月
      ；惟若依修正後之刑法第80條、第83條等規定計算，則其
      時效期間增長為25年，縱修正後，提起公訴日即85年4 月
      7 日至法院繫屬日即85年4 月27日之期間不予扣除，仍以
      修正後之刑法規定對於行為人較為不利。是依照現行刑法
      第2 條第1 項前段規定，本件追訴權時效期間，應適用修
      正前刑法第80條、第83條之規定計算，合先敘明。
三、經查，被告甲○○所涉施用安非他命犯行，經比較新舊法後
    ，應該當毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪嫌，其犯罪行為於85年2 月9 日晚間7 時許起回溯72小時
    內之某時終了，該案經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於85
    年2 月13日開始偵查，於85年4 月7 日以85年度偵字第1245
    號提起公訴，於85年4 月27日繫屬於本院，於本院審理中，
    被告經合法通知未到庭，拘提亦無所獲，因認逃匿，本院即
    於85年8 月10日以85年屏院鑫刑慎緝字第281 號通緝書發佈
    通緝在案，致審判程序不能進行，此有本院85年易字第847
    號全卷及卷附通緝書可稽。因按毒品危害防制條例第10條第
    2 項施用第二級毒品罪嫌之法定最重本刑為3 年以下有期徒
    刑，依94年2 月2 日修正前刑法第80條第1 項第2 款及第83
    條之規定，本案之追訴權時效為12年6 月，據此算至98年1
    月14日晚間7 時許回溯72小時內之某時即應完成。從而，揆
    諸前開法條規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  蔡進吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
