【裁判字號】    98,補,50
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度補字第50號
原      告  鋒剛實業有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後十日內補正以
    上事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）3,070,886 元，
          應繳裁判費31,492元，扣除前繳支付命令裁判費1,00
          0元外，尚應補繳30,492元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
