【裁判字號】    97,竹北交簡,371
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     97年度竹北交簡字第371號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            巷.
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2468號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣伍萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。又過失傷
害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄一、倒數最
    後1行應補充「甲○○於肇事後在未有職司偵查權之公務員
    發覺前，在肇事現場向前來處理之員警周學勇表示為本件車
    禍肇事人並願意接受刑事訴追程序。」、證據並所犯法條欄
    一、第2行「於警詢及偵查中指述」之記載應更正為「於偵
    查中指述」、證據欄應補充「本院公務電話紀錄1份即新竹
    縣警察局竹北分局警員周學勇對被告是否符合自首條件之查
    證」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、被告於酒醉駕車並因而致被害人KAEBKHUN THOT NIKHOM受傷
    ，依道路交通管理處罰條例第86條第1項之規定其所犯刑法
    第284條第1項前段過失傷害罪部分，應加重其刑至二分之一
    。又被告於肇事後在未有職司偵查權之公務員發覺前，在肇
    事現場向前來處理之員警表示為本件車禍肇事人並願意接受
    刑事訴追程序，被告所為符合自首之構成要件，依刑法第62
    條前段減輕其刑，並先加後減之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，道路
    交通管理處罰條例第86條第1項，刑法第185條之3、第284條
    第1項前段、第62條前段、第42條第3項前段、第41條第1項
    前段，刑法施刑法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                            書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
