【裁判字號】    97,竹簡,1721
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1721號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6103號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知一般人無故取得他人金融帳戶使
    用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，且取得他人帳戶資
    料之目的在於方便取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，竟基
    於對提供帳戶予他人使用，他人若持以犯罪亦無違反其本意
    之不確定幫助犯意，於民國97年8月20日下午2時許，在新竹
    市○道○路某「萊爾富」便利商店前，將本人名義申請開設
    之台新國際商業銀行（下稱台新銀行）關東橋分行帳號0000
    0000000000號帳戶之提款卡及密碼等資料，交付予聲稱辦理
    其應徵工作薪資轉帳之真實姓名年籍不詳人士，提供不詳詐
    騙集團作為詐騙不特定人匯款之人頭帳戶，以此行為幫助他
    人詐欺取財犯行。嗣該詐騙集團成員即意圖為自己不法之所
    有，於97年8月20日晚上8時59分許，撥打電話與乙○○聯絡
    ，佯稱乙○○電視購物收貨時誤簽分期付款單，需解除契約
    並至自動櫃員機操作更正云云，致乙○○不疑有他而陷於錯
    誤，於當日晚上10時39分許、10時43分許、10時45分許、10
    時49分許，在屏東縣東港鎮○○路135 號之台新銀行自動櫃
    員機，依指示接續匯出新臺幣（下同）3萬元、3萬元、3 萬
    元、1 萬元，合計共10萬元至甲○○前開台新銀行關東橋分
    行帳戶內，嗣因乙○○發覺受騙，向警報案而循線查獲。案
    經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於本院調查時之自白（見本院97年12月22日、同
    年12月26日訊問筆錄）。
(二)、被害人乙○○於警詢時之證述（見偵查卷第8至9頁）。
(三)、屏東縣政府警察局東港分局東濱派出所受理各類案件紀錄表
    、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三
    聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各乙份（見偵查卷第
    10至13頁）。
(四)、匯款紀錄乙份、台新銀行自動櫃員機交易明細表影本乙紙（
    見偵查卷第14至16頁）。
(五)、被告甲○○上開台新銀行關東橋分行帳戶存摺內頁影本乙份
    （見偵查卷第18頁）。
(六)、台新銀行以97年12月18日台新作文字第9718453 號函所附被
    告甲○○上開台新銀行關東橋分行帳戶之申辦資料、資金往
    來明細各乙份（見本院卷內）。
三、論罪科刑：
(一)、按刑法上之故意，非僅指直接故意，尚包含間接故意（即未
    必故意），所謂間接故意係指行為人對於構成犯罪事實，預
    見其發生而其發生並不違反其本意者而言，刑法第13條第 2
    項定有明文。又幫助犯之成立以行為人主觀上認識被幫助者
    正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，
    而其行為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，
    並不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為必要，至於行為人
    在正犯實施犯罪前為幫助行為者，則構成事前幫助犯。金融
    帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設金融帳
    戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構申請多
    數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。另衡諸一
    般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由
    ，實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個人財產
    權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者
    ，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為保
    管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使
    用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
    品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利
    用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易
    於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他
    人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入
    ，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱
    瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能
    力均易於瞭解（最高法院93年度臺上字第31號判決要旨可資
    參照）。況以電話、手機簡訊通知中獎、刮刮樂、退費、虛
    偽網路拍賣或佯稱提款卡遭冒用須更改資料等類似之不法詐
    騙份子，為掩飾其等不法行徑，以避免執法人員循線查緝，
    經常利用他人存款帳戶存摺、印章、提款卡及密碼，以確保
    犯罪所得免遭查獲，類此案件在社會上層出不窮，亦屢經報
    章雜誌及其他新聞媒體再三披露，故避免此等專屬性甚高之
    物品被不明人士利用為與財產有關之犯罪工具，亦為一般生
    活認知所應有之認識。而一般人對自己之金融機構帳戶所用
    之存摺、印章、提款卡及密碼，均妥為保管，恐被他人得知
    帳號或密碼後，有被冒領、或其他非法使用之虞。再者，現
    今公司行號辦理員工薪資轉帳，僅需員工提供帳號、戶名等
    資料即可入帳，無庸提供提款卡及密碼予公司使用，此為社
    會一般常情。本件被告為智慮健全之成年人，且有多次應徵
    工作薪資轉帳之經驗，業據被告於本院調查時供承在卷（見
    本院97年12月22日訊問筆錄），對於上情自難諉為不知，是
    被告任意將其金融帳戶提款卡及密碼等資料交付予聲稱辦理
    其應徵工作薪資轉帳之不詳人士，而該人既有使用金融帳戶
    之需，且與薪資轉帳顯無關涉，竟不思自行申辦，反大費周
    章收集他人金融帳戶使用，實與一般交易常情相悖，則其用
    途顯屬可疑，足證被告應可預見其金融帳戶提款卡及密碼等
    資料提供他人使用將幫助他人實施詐欺犯罪，竟仍將其金融
    帳戶提款卡及密碼等資料交予來路不明之人，據此，縱無證
    據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該金融帳戶供詐欺之用
    ，惟其顯具縱有人以該金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本
    意之幫助意思自明。
(二)、從而，被告甲○○交付金融帳戶提款卡及密碼等資料供人不
    法使用，顯係基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意，且其所
    為提供金融帳戶提款卡及密碼等資料之行為亦屬刑法詐欺取
    財罪構成要件以外之行為，是被告既以幫助他人犯罪之意思
    而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339條第1項之詐欺取財罪之幫助犯，爰依
    刑法第30條第2 項減輕其刑。爰審酌被告任意交付金融帳戶
    提款卡及密碼等資料予他人，作為轉向被害人詐欺取財之工
    具，非但徒增被害人尋求救濟之困難，亦使詐騙集團得以遂
    其詐欺取財犯行，參以其事後坦認犯行之犯罪後態度、犯罪
    手段、生活狀況、智識程度，於本院調查時已與被害人乙○
    ○達成民事和解，並依和解成立內容賠償被害人1 萬元，及
    捐款2 萬元予財團法人創世社會福利基金會，有郵政劃撥儲
    金存款收據影本乙紙存卷為憑（見本院卷內），並經被害人
    表示願意原諒被告，業經記明筆錄在卷可查（見本院97年12
    月26日訊問筆錄）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
(三)、末查，被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完
    畢或赦免後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，其
    因一時失慮致罹刑章，於本院調查時已坦承犯罪，並賠償被
    害人之損失，及捐款予公益團體，均如上述，堪認被告已有
    悔意，經此次偵審程序，當知所警惕，諒無再犯之虞，被害
    人亦表示同意給予被告緩刑機會（見本院97年12月26日訊問
    筆錄），本院認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣
    告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，刑法第339 條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、第74
    條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    10    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     2    月    10    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
