【裁判字號】    98,審竹交簡,24
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹交簡字第24號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第三八號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄另補充（四）
    「警員黃壬春製作之偵查報告一份」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點五八毫克，且其於駕駛過
    程中，有車身搖擺不定，駕駛操控力欠佳之情形，此有刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份在卷足參，堪
    認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、被告甲○○前因犯酒後不能安全駕駛罪，經本院以九十五年
    度竹交簡字第一一六五號判決判處罰金新臺幣六萬元確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，竟仍不知警
    惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為
    取，故本院依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四
    百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條
    第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第38號
     被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         住新竹市○○街5巷40號
                         居新竹市○○路599巷1弄9號2樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○前因重利、公共危險等案件，經法院分別判處有期徒
    刑6月、罰金新臺幣（下同）6萬元確定（均未構成累犯）。
    詎其仍不知悔改，其明知酒後不能安全駕駛動力交通工具者
    ，不得駕駛，竟仍於民國98年1月3日23時許，在新竹市○○
    路上的「B52 PUB」內與朋友飲酒後，騎乘車號POY─533號
    機車上路。嗣於翌日凌晨0時45分許，行經新竹市○○路○段
    248巷36號前時，為警攔檢查獲。甲○○於同日0時50分許接
    受酒精呼氣測試，濃度達每公升0.58毫克。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
   （二）酒精測試紀錄單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
         、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡紀錄表各1紙及照片
         1張。
   （三）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    1    月    8    日
                         檢  察  官  詹  昭  書
 本件證明與原本無異
 中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                         書  記  官  張  麗  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
