【裁判字號】    98,竹北簡,36
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄43號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第4號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告甲○○前因違反妨害兵役治罪條例案件，經本院於民國92
    年4月21日以92年度竹簡字第158號判決判處有期徒刑2月確
    定，並於92年8月25日執行完畢，此有臺灣新竹地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
    ，加重其刑。又因本件竊盜之案件，前經臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官以97年度速偵字第728號為緩起訴處分，惟被
    告於緩起訴處分期間內，故意更犯竊盜罪，經本院於97年11
    月17日以97年度竹簡字第1584號判決判處罰金新臺幣1,000
    元，而經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官依職權撤銷原緩起
    訴處分，爰審酌被告前曾有多次前科，猶不知悔改，素行非
    佳，其犯罪之動機、目的、所竊取之物價值、犯罪手段、品
    行、智識程度，被告所竊之物已由被害人領回，犯罪所生損
    害及犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    2     月     10   日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
