【裁判字號】    98,竹秩,1
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定           98年度竹秩字第1 號
移送機關    新竹市警察局第二分局
被移送人    甲○○
                    弄5號
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於民國97
年12月12日以竹市警二分偵字第0970027077號移送書移送審理，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣參仟元。
    事實及理由
一、上列被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之
    行為：
（一）拉客時間：民國97年12月10日凌晨0 時50分許。
（二）拉客地點：新竹市○○路23巷口。
（三）行為：在上述公共場所，意圖賣淫，以每次新臺幣1000元
      之代價，而向身著便衣之警員李江河拉客。
（四）查獲地點：同上巷口。
二、上開事實，有下列證據證明：
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第二分局東勢派出所警員李江河製作之偵查
      報告乙份。
三、依社會秩序維護法第46條第1 項、第80條第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                   新竹簡易庭   法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  朱苑禎
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第80條第1項第2款：
有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新臺幣3萬元以下罰鍰
：
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
