【裁判字號】    98,竹東簡,28
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度竹東簡字第28號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○○
                            號.
    被      告  甲○○
                            號.
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第8677號、98年度偵字第218號），本院判決如下：
    主      文
乙○○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事
業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子賭博機具「777 彈
珠臺」台（含ＩＣ板片）、「水果盤」壹台（含ＩＣ板壹片
）、小瑪莉壹台（含ＩＣ板壹片）及機具內之現金新台幣貳萬肆
仟柒佰伍拾元，均沒收之。
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業
登記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子賭博機具「777 彈珠
臺」台（含ＩＣ板片）、「水果盤」壹台（含ＩＣ板壹片）
、小瑪莉壹台（含ＩＣ板壹片）及機具內之現金新台幣貳萬肆仟
柒佰伍拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告二人所為，均係違反電子遊戲場業管理條例第15條罪及
    刑法第266 條第1 項前段普通賭博罪，係一行為同時觸犯二
    罪名，應依刑法第55條前段規定，從一重之違反電子遊戲場
    業管理條例第15條規定而以同條例第22條論處。扣案之電子
    賭博機具「777 彈珠臺」3 台（含ＩＣ板3 片）、「水果盤
    」1 台（含ＩＣ板1 片）、小瑪莉1 台（含ＩＣ板1 片）及
    現金新台幣24750 元，分別為當場賭博之器具及在賭檯處之
    財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、第
    454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第266條第1項前段、第2項、第55條前段、第4
    1條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                    竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
