【裁判字號】    98,審竹交簡,50
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹交簡字第50號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第137號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低致
    達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道路
    上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於98年1 月15日凌
    晨3 時30分許，在新竹市東門國小附近之某ＰＵＢ內飲用啤
    酒約2、3瓶，飲至同日凌晨4 時許，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼7N－8153號自用小客車欲
    返回其住處，嗣於同日凌晨4 時23分許行經新竹市○○路○
    段與民族路口時，為警攔檢查獲，並當場檢測其呼氣所含酒
    精濃度高達每公升0.70毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全駕
      駛仍駕駛汽車行駛於公路之事實均坦承不諱（見偵查卷第
      5至8、22頁）。
（二）酒精測定紀錄表1 紙（見偵查卷第13頁）：被告甲○經警
      於98年1月15日凌晨4時23分許測試酒精濃度，其呼氣測試
      值為每公升0.70毫克。
（三）新竹市警察局98年1月15日竹市警交字第E00000000號舉發
      違反道路交通管理事件通知單影本（見偵查卷第12頁）1
      紙可資佐憑：被告甲○確有酒醉駕車之犯行，另按道路交
      通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其吐
      氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕駛
      車輛。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告甲○當時應已達不能安全駕駛之
      程度。
（五）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等（見偵查卷第14、
      、15頁）各1 份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，
      被告甲○於駕駛過程中對於員警指揮及交通號誌無反應或
      遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳；並有蛇行、車身搖擺不定，
      轉彎半徑過大或過小、車輛行徑偏離常軌，時而加速，時
      而突停等駕駛操控力欠佳情形，而命其作直線測試、平衡
      動作時則有腳步不穩、手腳部顫抖，顯然無法正常駕駛；
      及於查獲、測試或訊問過程中有含糊不清、意識模糊、注
      意力無法集中及多語大笑等情形；另查獲後命其雙腳併攏
      ，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸
      鼻尖，其有無法閉上雙眼或無法以食指觸碰到鼻尖或以其
      指頭觸碰鼻尖；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，
      由1001至1030，則呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢
      等情事，益徵被告甲○當時確已達不能安全駕駛之程度。
（六）綜上，本件被告甲○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：核被告甲○所為，係犯刑法第185條之3之公共危
    險罪。爰審酌被告甲○前無任何刑事前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行尚佳，其於飲
    酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工
    具於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身傷亡，
    並坦承犯行不諱，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
