【裁判字號】    98,竹小調,91
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度竹小調字第91號
聲  請  人  蘇黎世產物保險股份有限公司新竹分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人高健碩間請求侵權行為損害賠償事件，訴訟
標的金額依起訴狀記載為新臺幣（下同）玖仟佰壹拾貳元，應
徵收聲請費壹仟元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
