【裁判字號】    98,竹北簡,51
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度竹北簡字第51號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第6585號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○違反未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子賭博機具「大財神II」壹台（含ＩＣ板壹片）及現金
新台幣貳仟貳佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、第2 行「竟基於圖
    利供給賭場及違反電子遊戲場業管理條例之犯意」應補充更
    正為「竟基於與不特定人賭博財物及違反電子遊戲場業管理
    條例之故意」、倒數第4 行「藉此提供賭博場所並經營電子
    遊戲場業」之記載應更正為「藉此經營電子遊戲場業」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯違反電子遊戲場業管理條例第15條罪及刑
    法第266 條第1 項前段普通賭博罪，係一行為同時觸犯二罪
    名，應依刑法第55條前段規定，從一重之違反電子遊戲場業
    管理條例第15條規定而以同條例第22條論處。原聲請簡易判
    決處刑書就賭博罪部分認被告係犯刑法第268 條前段之意圖
    營利供賭博場所罪，容有誤會，惟此部份與檢察官所起訴之
    犯罪事實相同，且刑法第266 條第1 項前段之罪刑較同法第
    26 8條前段之罪刑為輕，本院直接變更起訴法條逕以簡易判
    決程序審理，對被告並無不利之影響，在此敘明。扣案之電
    子賭博機具「大財神II」1 台（含ＩＣ板1 片）及現金新台
    幣2200元，分別為當場賭博之器具及在賭檯處之財物，不問
    屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、第
    454 條第2 項、第300 條，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條前
    段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
