【裁判字號】    98,審易,8
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               98年度審易字第8號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第282 號
），經被告於本院準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告
知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，經本
院進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於92年8 月28日以92年度易字第402 號判處有期徒刑3
    月，於93年4 月8 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，基
    於為自己不法所有之意圖，於96年12月29日14時50分許，在
    新竹縣寶山鄉○○村○○路117 號前，利用不知情之胞弟溫
    正鳴所有之車牌號碼659-GT號營業用大貨車之吊臂，竊取甲
    ○○所有貨櫃1 個，正在掛吊勾之際，當場為甲○○之母親
    發現阻止而未得逞。
二、案經甲○○訴由新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、程序部分：
    按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273條之1第1 項定有明文。本件被告乙○○所犯係死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨
    ，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認為適宜進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、認定被告乙○○犯行所憑之各項證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之供述及於本院準備、簡式審
      判程序中所為自白認罪之陳述：足證被告乙○○駕駛車牌
      號碼659-GT號營業用大貨車，擅自吊取告訴人甲○○所有
      之貨櫃之事實。
（二）告訴人甲○○於警詢中之指稱：被告乙○○以貨車吊臂吊
      運貨櫃，欲竊取其所有之貨櫃等語（見偵查卷第12頁）。
（三）現場照片5 張及贓物認領保管單1 張（見偵查卷第17、20
      至22頁）：證明被告乙○○行竊之現場狀況及竊取之物品
      。
（四）綜上，本件事證業臻明確，被告乙○○竊盜未遂之犯行至
      堪認定，應依法予以論科。
三、論罪科刑：
（一）罪名：核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第
      1 項之竊盜未遂罪。
（二）被告乙○○竊取貨櫃未得逞行為，係已著手於犯罪之實行
      而未遂，應依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。
（三）被告乙○○於92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
      本院於92年8 月28日以92年度易字第402 號判處有期徒刑
      3 月，於93年4 月8 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行
      完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
      依刑法第47 條 第1 項之規定加重其刑，並依法先加後減
      之。
（四）量刑：爰審酌被告有竊盜、違反麻醉藥品管理條例、贓物
      、詐欺、違反藥事法、違反毒品危害防制條例之前科紀錄
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，足徵其
      素行不佳，不思以正途獲取所需，任意侵犯他人財產權益
      ，實不足取，念其被告乙○○犯後坦承犯行態度尚可，所
      生損害尚輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段
    ，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決如主文。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    10    日
                                書記官  林兆嘉
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第320條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
