【裁判字號】    98,審竹交簡,28
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹交簡字第28號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第58號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國90年間，因違背安全駕駛案件，
    經臺灣桃園地方法院於90年12月27日以90年度壢交簡字第13
    07號判決判處罰金銀元12,000元確定，於91年8 月23日繳納
    罰金執行完畢（不構成累犯），其明知飲酒後，其控制力及
    注意力均已降低致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如
    仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟
    於98年1 月5 日晚間10時許，在新竹市○○路上某ＰＵＢ內
    飲用高粱酒2 、3 杯，飲至翌（6） 日凌晨1 時許，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日凌晨2 時許騎乘
    所有車牌號碼HSO －469 號重型機車欲返回其位在新竹市○
    ○路上之居所，嗣於同日凌晨2 時45分許行經新竹市○道○
    路○段交流道口時，為警攔檢查獲，並於同日凌晨2 時51
    分許檢測其呼氣所含酒精濃度高達每公升0.89毫克，始查悉
    上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍騎乘機車行駛於公路之事實均坦承不諱（見偵查卷
      第5、6、19、20頁）。
（二）酒精測定紀錄表1 紙（見偵查卷第11頁）：被告甲○○經
      警於98年1月6日凌晨2 時51分許測試酒精濃度，其呼氣測
      試值為每公升0.89毫克。
（三）新竹市警察局98年1月6日竹市警交字第E00000000 號舉發
      違反道路交通管理事件通知單影本（見偵查卷第11頁）1
      紙可資佐憑：被告甲○○確有酒後駕車之犯行，另按道路
      交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其
      吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕
      駛車輛。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（五）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等（見偵查卷第12、
      、13頁）各1 份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，
      被告甲○○於駕駛過程中因對員警指揮及交通號誌無反應
      或遲緩，其駕駛判斷力顯然欠佳；且命其做直線測試有腳
      步不穩跡象，顯然無法安全駕駛；另查獲後命其雙腳併攏
      ，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動
      30秒，其有身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡
      ；又命其雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右
      手的食指指尖觸摸鼻尖，其有無法閉上雙眼或無法以食指
      觸碰到鼻尖或以其指頭觸碰鼻尖；又命其閉雙眼，30秒內
      朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，則呈現數錯數目或無法
      於30秒內朗誦完畢；又命其用筆在兩個同心圓之間的0.5
      公分環狀帶內，畫另1 個圓，則呈現畫圓圈不完整、不連
      續或畫在指定範圍外等情事，益徵被告甲○○當時確已達
      不能安全駕駛之程度。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告甲○○前有違背安全駕駛案件前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖不構成累犯
    ，足徵其不知悔改，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公
    眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通
    安全，幸未造成人身傷亡，及坦承犯行不諱，態度尚可等一
    切情況，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185 條之3 、第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
