【裁判字號】    98,聲,4
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 98年度聲字第4號
    聲  請  人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第九七四號提存事件，聲請人所提存新臺幣
佰拾萬元之擔保金，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同
    法第106 條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋
    ，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高
    法院88年度臺抗字第682 號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間請求移轉土地所有
    權事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第1352號民事裁定為
    擔保假處分之實施，曾提供新臺幣（下同）3,300,000 元之
    擔保金，以本院95年度存字第974 號提存事件提存，並聲請
    本院以95年度執全字第688 號假處分執行在案。茲因聲請人
    已撤銷假處分裁定及撤回假處分之執行，訴訟程序業已終結
    ，且兩造間土地所有權移轉登記事件，亦經最高法院以97年
    度台上字第1278號判決聲請人勝訴確定，聲請人爰以新竹英
    明街郵局第1654號存證信函通知受擔保利益人即相對人於文
    到21日內行使權利，惟相對人迄今仍未行使權利，爰依法請
    求准予返還提存物等語。並提出本院93年度訴字第75號民事
    判決、臺灣高等法院96年度上更(二)字第162 號民事判決、最
    高法院97年度台上字第1278號民事判決及其確定證明書、本
    院95年度裁全字第1352號民事裁定、97年度裁全聲字第163
    號民事裁定及其確定證明書、新院雲95執全聖字第688 號函
    、新竹英明街郵局第1654號存證信函及其回執、本院95年度
    存字第974 號提存書、國庫存款收款書等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，業經本院審核聲請人所提出之前
    開證物及依職權調閱本院95年度裁全字第1352號假處分事件
    、95年度執全字第688 號假處分事件、95年度存字974 號擔
    保提存事件及97年度裁全聲字163 號撤銷假處分事件等卷宗
    ，核與聲請人前開所述相符。次查本件假處分執行程序，既
    經聲請人即債權人撤銷假處分之裁定及撤回假處分之執行，
    則參諸前述，本件假處分之執行程序自已終結，符合廣義的
    訴訟終結要件，而相對人於聲請人催告其行使權利而未行使
    ，亦經本院依職權查明兩造間於本院並無訴訟或非訟事件，
    有本院民事記錄科查詢表在卷可參。從而，聲請人聲請返還
    前開提存之擔保金，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
