【裁判字號】    98,司聲,14
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司聲字第14號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一七0三號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金即中央政府重大交通建設公債八十五年度乙類第二期債
票，面額計新臺幣壹佰壹拾萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上擔
    保者準用之，此觀同法第106條之規定意旨亦明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    為擔保假扣押，聲請人前遵本院97年度裁全字第1840號民事
    裁定，曾提供中央政府重大交通建設公債八十五年度乙類第
    二期債票、面額共計新臺幣（下同）1,100,000元為擔保金
    ，並以本院97年度存字第1703號提存事件提存後，聲請本院
    以98年度執全字第2號假扣押執行在案。茲因兩造達成協議
    ，相對人並出具同意書同意聲請人領回其所提存之上開擔保
    金，為此請求准予依法返還本件擔保金等語，並提出本院97
    年度裁全字第1840號假扣押裁定、97年度存字第1703號提存
    書影本各乙份、相對人出具之同意書及印鑑證明各二份為證
    。
三、經查，聲請人主張之上開情事，除據其提出前開證物外，並
    經本院依職權調取本院97年度裁全字第1804號假扣押事件（
    含98年度執全字第2號假扣押執行事件）、97年度存字第
    1703號擔保提存事件等卷宗查閱，核與聲請人前開所述相符
    。次查，聲請人業據提出相對人之同意書一份，而該同意書
    上之印文，以肉眼比對方式，核與相對人於新竹縣湖口鄉戶
    政事務所之印鑑證明上之印文相符，另同意書復已明確記載
    相對人同意聲請人取回前開擔保金，是聲請人既已證明相對
    人同意其取回前開提存之擔保金，則參諸上開規定，自無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
