【裁判字號】    98,審竹交簡,51
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹交簡字第51號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第118號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國96年間，因違背安全駕駛案件，
    經本院於96年7月20日以96年度竹北交簡字第310號判決判處
    罰金新臺幣（下同）57,000元確定，於96年10月18日繳納罰
    金執行完畢（不構成累犯），其明知飲酒後，其控制力及注
    意力均已降低致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍
    駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於
    98年1 月14日上午10時許，在新竹市○○路底之土地公廟前
    飲用藥酒3 杯，飲至同日上午11時20分許，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍駕駛所有車牌號碼JV－9516號自
    用小客車欲返回其住處，嗣於同日中午12時17分許，在新竹
    市○○路○○道五路口欲將上開自用小客車倒車時，因酒後
    注意力不集中而擦撞甲○○所駕駛之車牌號碼3J－7611號自
    用小客車肇事。嗣經警據報前往處理，並當場檢測其呼氣所
    含酒精濃度高達每公升0.96毫克。始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍駕駛汽車行駛於公路而肇事之事實均坦承不諱（見
      偵查卷第5至8、32、33頁）。
（二）證人甲○○於警詢時證述稱：他當時（98年1月14日中午
      12時17分許）駕駛車牌號碼3J－7611號自用小客車沿新竹
      市○道○路東向西往南寮方向行駛，行經新竹市○道○路
      與武陵路口臨時停車於路旁整理資料時，被告乙○○突然
      自他左側倒車因而發生碰撞，造成他所駕駛之上開車輛左
      後方輪弧上方受損，他便立即下車攔阻並報警處理等語（
      見偵查卷第9至11頁）。
（三）酒精測定紀錄表1 紙（見偵查卷第16頁）：被告乙○○經
      警於98年1 月14日中午12時35分許測試酒精濃度，其呼氣
      測試值為每公升0.96毫克。
（四）新竹市警察局98年1月14日竹市警交字第E00000000號舉發
      違反道路交通管理事件通知單影本（見偵查卷第25頁）1
      紙可資佐憑：被告乙○○確有酒醉駕車肇事之犯行，另按
      道路交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒
      後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，即不
      得駕駛車輛。
（五）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告乙○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（六）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等（見偵查卷第13、
      14頁）各1 份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，被
      告乙○○於駕駛過程中因【酒後駕駛】原因，且於查獲、
      測試或訊問過程中有意識模糊；注意力無法集中及【酒後
      肇事】跡象，顯然無法正常駕駛；另查獲後命其直線步行
      10公尺後請其迴轉走回原地，其呈現步行時左右搖晃，身
      軀無法保持平衡；又命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳
      向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後
      或左右搖擺不定；又命其雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼
      、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖，其呈現無法以食
      指觸碰到鼻尖；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，
      由1001至1030，則呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢
      等情事，益徵被告乙○○當時確已達不能安全駕駛之程度
      。
（七）新竹市警察局交通隊第一分隊A3類道路交通事故調查報告
      表、公路監理電子閘門證號查詢汽車駕駛人、車籍查詢－
      基本資料詳細畫面及員警李榮祥製作之偵查報告各1 份暨
      道路交通事故照片12張等在卷可參（見偵查卷第4、12、
      22、23、27至29頁）。
（八）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告乙○○前有違背安全駕駛案件前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖不構成累犯
    ，足徵其不知悔改，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公
    眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通
    安全，並造成證人甲○○所駕駛之車輛受損，惟坦承犯行不
    諱，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
