【裁判字號】    98,審訴,3
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       98年度審訴字第3號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第2221號）後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中
華民國98年2 月10日下午4 時，在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾於民國87年間，因施用毒品案件，經本院裁定送
      觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年8 月13
      日執行完畢釋放，並經本院於87年10月16日以86年度訴字
      第148 號判決判處免刑確定；又於90年間，復因施用毒品
      案件，經本院於90年11月29日以90年度毒聲字第1756號裁
      定送勒戒處所施以觀察勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，
      再經本院於91年4 月30日以91年度毒聲字第466 號裁定令
      入戒治處所施以強制戒治，於停止戒治及撤銷停止戒治後
      ，於92年4 月5 日執行完畢出所。甲○○另於90年間，因
      搶奪案件，經本院於91年4 月12日以90年度訴字第574 號
      判決判處有期徒刑2 年4 月，嗣經最高法院於92年10月2
      日以92年度臺上字第5505號判決判處上訴駁回因而確定；
      又甲○○前開施用毒品經強制戒治之刑案部分，經本院以
      91年度竹簡字第284 號判決判處有期徒刑4 月，上開2 案
      定應執行有期徒刑2 年6 月。又於93年間，因搶奪案件，
      經本院於93年6 月8 日以93年度訴字第160 號判決處有期
      徒刑1 年2 月，與上開2 罪經接續執行，於96年4 月14日
      縮短刑期假釋付保護管束出監，於96年7 月16日縮刑期滿
      保護管束未經撤銷視同執行完畢。
（二）甲○○竟不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
      於97年4 月20日某不詳時間，在其位在新竹市○○路○ 段
      103 巷2 號之前住處，以將第一級毒品海洛因置於香煙內
      ，點燃後吸取其煙之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，
      另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年4 月
      20 日 某不詳時間，同在上開住處，以將第二級毒品甲基
      安非他命置於吸食器內（未扣案）燒烤後吸取其煙之方式
      ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣為警於97年4 月
      21日晚間9 時15分許，在新竹縣政府警察局竹東分局偵查
      隊，為警採集尿液，檢驗結果呈嗎啡、可待因、安非他命
      、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
（三）案經新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣苗栗地方法院檢
      察署檢察官陳請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協
      商判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第九庭      書  記  官  林兆嘉
                                  審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                  書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
