【裁判字號】    97,消債更,21
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第21號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債務人行
    使債權，及停止債務人財產強制執行程序等保全處分，消費
    者債務清理條例第19條第1 項第1 、2 、3 款固定有明文。
    上開消費者債務清理條例第19條第1 項第1 款所稱保全處分
    ，應係為防止債務人財產減少，以債務人為對象，限制其處
    分財產之保全；同條項第2 款、第3 款，則係基於維持債權
    人間之公平受償，使債務人有重建更生之機會，以債權人為
    對象，限制其行使債權、聲請強制執行所為之保全（消費者
    債務清理條例第19條立法說明參照）。是法院就更生之聲請
    為裁定前，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人
    更生目的達成之促進，及保全處分實施就相關利害關係所生
    影響，兼顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻
    礙債權人行使權利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比
    較斟酌，決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人業已向本院聲請更生，惟債權
    人日盛國際商業銀行股份有限公司聲請本院以97年度執字第
    23051號強制執行程序扣押並移轉聲請人於東亞保全股份有
    限公司每月得支領各項薪資債權之三分之一，為維持債權人
    間之公平受償，爰依消費者債務清理條例第19條之規定，請
    准停止對聲請人前開財產之強制執行程序等語。
三、經查，聲請人雖聲請本院就債務人更生之聲請為裁定前，停
    止對其每月薪資債權3分之1之強制執行程序，惟聲請人自承
    其除每月薪資所得23,000元及自小客車一輛外，別無其他財
    產，而前揭自小客車為1994年出廠，迄今已使用十餘年，所
    值無幾，聲請人實際可供強制之財產僅有薪資債權而已。而
    聲請人係被債權人日盛國際商業銀行股份有限公司執行其於
    東亞保全股份有限公司之薪資所得，並按月扣款3分之1予債
    權人，業據本院依職權調取本院以97年度執字第23051號強
    制執行事件核閱無訛。以本件債務人每月薪資約23,000元以
    觀，扣除債務人及其及共同生活之親屬生活所必需後，債權
    人日盛國際商業銀行股份有限公司於保全處分至多120日之
    期間內（消費者債務清理條例第19條第2項規定參照），可
    得受償之金額不逾30,666元，相對於債務人所稱其積欠之債
    務總金額2,073,000元，影響極為有限。況聲請人其他債權
    人如認有必要，非不得於上開強制執行程序聲請併案強制執
    行，並於上開扣薪範圍內，依比例受償。爰審酌保全處分之
    立法意旨、債權人公平受償之影響程度、本件聲請日後通過
    之可能性、停止強制執行程序後債務人原執行所得未必用於
    日後更生債權等一切情狀，本院認尚無停止對債務人財產強
    制執行程序之必要。從而，聲請人聲請保全處分，於法即有
    未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     10    日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2    月     10    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
