【裁判字號】    97,消債更,337
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第337號
聲  請  人  甲○○
                        59巷.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項，如逾
期未補正，則駁回本件之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年     2    月    10    日
              民事第二庭    法      官  鄭政宗
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年     2    月    10    日
                            書  記  官  曾柏方
附件：
一、預納郵務送達費新台幣仟柒佰肆拾元（按債務人及債權人
    總人數，以每人十份，每份拾肆元計算）。
二、聲請人應提出近一年子女所需費用之學費相關明細單據。
三、聲請人於聲請狀前二年必要支出欄所載，每月給付台新商銀
    房貸約9,500元，97年10月後每月給付6,000元，請檢附相關
    證明文件。
四、聲請人於聲請狀前二年必要支出欄所載，每月膳食費用
    9,000元，請具體表列並說明說明如何求得該數字。
五、聲請人陳稱每月必要支出34,119元（含每月還款及房貸），
    聲請人之每月薪資約21,000元，如何負擔上開每月必要支出
    ？
六、聲請人針對「協商成立嗣後有不可歸責於己致履行顯有重
    大困難之事由」之事證，陳稱：於95年9月協商成立之每月
    還款金額為17,283元，因靠配偶資助，得以按時還款，於96
    年8月配偶離職無收入，至96年9月後才找到水電臨時工，而
    收入無固定，導致97年1月毀諾，然96年8月配偶離職後，仍
    就持續還款，則是否該當所謂不可歸責於己之事由，已有疑
    義。職是，請補提其他有不可歸責於己之具體事證或釋明當
    初協商是否有何不得已而協商成立之情事並舉證證明之。
七、聲請人言稱配偶萬青木96年8月離職，是否為非自願姓離職
    ，如是，請說明是否有領取遣散費，並檢附相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
