【裁判字號】    98,聲,60
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度聲字第60號
    聲  請  人  甲○○
    相  對  人  乙○○
                          號
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五三九號提存事件，聲請人所提存新臺幣
佰陸拾肆萬玖仟伍佰元之擔保金，准予發還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依
    供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
    並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁
    定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53年度
    台抗字第279 號判例之意旨，係指受擔保利益人即相對人並
    無損害發生，或供擔保人即聲請人本案勝訴確定，或就所生
    之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間請求損害賠償等事
    件，聲請人前遵本院94年度全字第17號民事裁定為擔保假處
    分之實施，曾提供新臺幣（下同）3,649,500 元為擔保金，
    以本院94年度存字第539 號提存事件提存，並聲請本院以94
    年度執全字第403 號假處分執行在案。茲因聲請人已撤銷前
    開假處分裁定及撤回假處分之執行，訴訟程序業已終結，聲
    請人爰以新竹英明街郵局第79號存證信函通知受擔保利益人
    即相對人於文到20日內行使權利，嗣相對人雖以聲請人為被
    告向本院提起97年度訴字第253 號及97年度訴字第307 號等
    2 件損害賠償訴訟，惟因未繳交裁判費及請求無理由經本院
    裁判駁回確定，為此依法請求准予返還提存物等語。並提出
    本院94年度存字第539 號提存書、94年度全字第17號民事裁
    定、92年度訴字第805 號民事判決、臺灣高等法院95年度上
    字第130 號民事判決、最高法院96年度台上字第2731號民事
    裁定、本院97年度全聲字第1 號民事裁定及其確定證明書、
    新院雲94執全禹字第403 號塗銷查封登記書、新竹英明街郵
    局第79號存證信函及其回執、97年度訴字第253 號民事裁定
    及其確定證明書、97年度訴字第307 號民事判決及其確定證
    明書等件為證。
三、經查，聲請人主張上開情事，除據聲請人提出前開證物外，
    復經本院依職權調閱本院94年度存字第539 號擔保提存事件
    、94年度執全字第403 號假處分事件、94年度全字第17號假
    處分事件、97年度全聲字第1 號撤銷假處分事件、97年度訴
    字第253 號損害賠償事件、97年度訴字第307 號損害賠償事
    件、92年度訴字第805 號損害賠償等事件、臺灣高等法院95
    年度上字第130 號損害賠償等事件、最高法院96年度台上字
    第2731號損害賠償等事件卷宗核閱無訛。次查，相對人於聲
    請人催告其行使權利後已對聲請人提起損害賠償之訴，請求
    聲請人賠償因前開假處分執行所受之損害，惟經本院97年度
    訴字第253 號及97年度訴字第307 號裁判駁回確定在案，是
    以，相對人因假處分之執行已確定未受損害，揆諸上開最高
    法院見解，應認為應供擔保原因消滅，從而，聲請人聲請返
    還本件提存物，於法洵無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
