【裁判字號】    98,審竹交簡,38
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹交簡字第38號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第112號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國95年間，因違背安全駕駛案件，
    經臺灣臺中地方法院於96年1月2日以96年度沙交簡字第7 號
    判決判處拘役55日確定，於96年3月5日易科罰金執行完畢；
    又於97年間，復因違背安全駕駛案件，經本院於97年2 月12
    日以97年度竹交簡字第94號判決判處有期徒刑2 月確定，甫
    於97年6月9日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，明知飲
    酒後，其控制力及注意力均已降低致達無法安全駕駛動力交
    通工具之程度，如仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於
    死、傷之危險，竟於98年1月18日晚間7時30分許，在新竹縣
    竹北市義民廟附近飲用混摻藥酒之米酒3杯，飲至同日晚間8
    時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍無照駕駛
    所有車牌號碼G9－5209號自用小客車欲返回其位在新竹市○
    ○路上之居所，嗣於同日晚間9時6分許行經新竹市○○路46
    巷口時，為警攔檢查獲，並當場檢測其呼氣所含酒精濃度高
    達每公升0.78毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍無照駕駛汽車行駛於公路之事實均坦承不諱（見偵
      查卷第5至7、22、23頁）。
（二）酒精測定紀錄表1 紙（見偵查卷第12頁）：被告甲○○經
      警於98年1月8日晚間9時6分許測試酒精濃度，其呼氣測試
      值為每公升0.78毫克。
（三）新竹市警察局98年1月8日竹市警交字第E00000000 號舉發
      違反道路交通管理事件通知單影本（見偵查卷第15頁）1
      紙可資佐憑：被告甲○○確有酒後駕車之犯行，另按道路
      交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其
      吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕
      駛車輛。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（五）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等（見偵查卷第13、
      、14頁）各1 份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，
      被告甲○○於駕駛過程中因對員警指揮及交通號誌無反應
      或遲緩，其駕駛判斷力顯然欠佳；且於查獲、測試或訊問
      過程有呆滯木僵及有【含糊不清、腳步不穩】跡象，顯然
      無法安全駕駛；另查獲後命其雙腳併攏，雙手向前平伸，
      閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖，其有無法閉
      上雙眼或無法以食指觸碰到鼻尖或以其指頭觸碰鼻尖；又
      命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，則
      呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢等情事，益徵被告
      甲○○當時確已達不能安全駕駛之程度。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危
      險罪。
（二）累犯：被告甲○○曾於97年間，因違背安全駕駛案件，經
      本院於97年2 月12日以97年度竹交簡字第94號判決判處有
      期徒刑2 月確定，甫於97年6月9日易科罰金執行完畢等情
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於刑
      之執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
      犯，依刑法第47條第1項規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○前開2 次因違背安全駕駛案件之
      刑事前科紀錄，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
      在卷可參，足徵其顯無悔悟之心，其於飲酒後已不能安全
      駕駛，仍不顧公眾之安危，無照駕駛動力交通工具於公眾
      往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身傷亡，及坦承
      犯行不諱，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
