【裁判字號】    98,審竹交簡,63
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹交簡字第63號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（97年度速偵字第1051號），被告於緩起訴期間內
，未向指定之公益團體即新竹市觀護志工協進會支付一定之金額
（新臺幣3 萬元），經檢察官依職權撤銷原處分（97年度撤緩字
第249 號）續行偵查後，聲請簡易判決處刑（98年度撤緩偵字第
26號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於民國97年5月9
    日晚間6 時50分許，在新竹市○○路上之錢櫃ＫＴＶ店內與
    友人共飲用啤酒約6瓶，飲至同日晚間7時30分許，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼300－BRB號
    重型機車欲返回其住所，嗣於同日晚間7 時50分許行經新竹
    市○○路與北門街口時，因騎乘機車未戴安全帽違規為警攔
    檢查獲，並於同日晚間8時9分許在新竹市警察局第一分局北
    門派出所內檢測其呼氣所含酒精濃度高達每公升0.64毫克，
    始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍騎乘機車行駛於公路之事實均坦承不諱（見97年度
      速偵字第1051號偵查卷第4至6、19、20頁）。
（二）酒精測定紀錄表1紙（見上開偵查卷第9頁）：被告甲○○
      經警於97年5月9日晚間8時9分許測試酒精濃度，其呼氣測
      試值為每公升0.64毫克。
（三）新竹市警察局97年5月9日竹市警交字第E00000000 號舉發
      違反道路交通管理事件通知單影本（見上開偵查卷第9 頁
      ）1 紙可資佐憑：被告甲○○確有酒醉駕車之犯行，另按
      道路交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒
      後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，即不
      得駕駛車輛。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（五）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表等（見上開偵查卷第
      7 、8頁）各1份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，
      被告甲○○於駕駛過程中因有【酒駕】原因及【酒駕】跡
      象，顯然無法正常駕駛；另查獲後命其用筆在兩個同心圓
      之間的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓，則呈現畫圓圈不完
      整之情事，益徵被告甲○○當時確已達不能安全駕駛之程
      度。
（六）新竹市警察局第一分局北門派出所員警楊鎮鴻製作之偵查
      報告1份（見上開偵查卷第3頁）。
（七）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告甲○○前無違背安全駕駛案件前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵其素行尚
    佳，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛
    動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成
    人身傷亡，及坦承犯行不諱，犯後態度尚可，然未遵守緩起
    訴期間，應履行之捐款義務等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
