【裁判字號】    98,審竹交簡,15
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹交簡字第15號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第二七號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第三
    行「駕駛」應補充為「騎乘王明珠所有」、第六行「駕駛」
    應補充為「騎乘莊奇恩所有」；證據欄（二）「汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表」應更正為「汽機車駕駛人酒
    後生理平衡檢測紀錄表」、另補充「車號查詢重型機車車籍
    」一份、（三）「證人莊呂秀連於警詢中之證述」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升一點二三毫克，且其於駕駛過
    程中，發生車禍肇事，顯無法正常駕駛，又其於為警查獲後
    ，經警命其作平衡動作，其腳步不穩，顯無法正常操控駕駛
    等情，此有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一
    份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危
    險甚明。
三、被告甲○○前因犯酒後不能安全駕駛罪，經本院以九十五年
    度竹交簡字第一一四九號判決判處罰金新臺幣五萬元確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，竟仍不知警
    惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為
    取，故本院依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四
    百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條
    第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度速偵字第27號
     被      告 甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○日生）
                         住新竹市○○區○○里○○鄰○○路○
                           段320號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○曾有公共危險前科，其於民國98年1月2日12時許起，
     在新竹市○○街友人住處，飲用酒類，明知服用酒類後，已
     無法安全駕駛動力交通工具，竟駕駛車號HRA－677號重型機
     車，於同日14時30分許，行經新竹市○○路○段181巷口處
     ，不慎追撞同向前方由莊呂秀連（雖受傷，惟未提告訴）所
     駕駛車號FH8—072號重型機車，為警據報查獲，測得其呼氣
     酒精濃度值達1.23MG/L，始知上情。
 二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辨。
         證據並所犯法條
 一、證據：
 （一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
 （二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
       二）、被告酒精測定紀錄表1份、刑法第185條之3案件測
       試觀察紀錄表1份、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
       錄表1份、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
       單1份、蒐證照片12張。
 二、所犯法條：刑法第185條之3之罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣新竹地方法院
 中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                       檢  察  官 陳 榮 林
 本件正本證明與原本無異。
 中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                       書  記  官 曾 國 書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
