【裁判字號】    98,竹北簡,42
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄6衖2.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第312號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命空袋壹個，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之安非他命1 包，淨重0.0058克，經全數取樣並已鑑析
    用罄，餘空袋1 個，然空袋1 個，因安非他命量微無法析離
    ，核屬毒品危害防制條例所定之第二級毒品，應依同條例第
    18條第1 項前段之規定，不問屬於被告與否，併予宣告沒收
    銷燬之。另扣案之玻璃球吸食器1 支，非被告甲○○所有，
    爰不予沒收之宣告，併此敘明。
三、爰審酌被告為警查獲後採集尿液送請詮昕科技股份有限公司
    以氣相層析質譜儀檢驗後，呈安非他命、甲基安非他命陰性
    反應，有該公司97年10月27日出具之濫用藥物尿液檢驗報告
    、辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照
    表暨送驗登記簿各1紙，在卷可稽，足認被告甲○○之自白
    核與事實相符，應可採為認定被告犯罪之證據，本件事證明
    確，被告持有第二級毒品安非他命之犯行，堪以認定。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
