【裁判字號】    97,易,380
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第380號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴後（97年度速偵字第10
06號），聲請改依認罪協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜電業之電線，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之油壓剪、鏍桿各壹支，沒收之。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國93年間，因施用第二級毒品案，經臺灣苗栗
    地方法院以93年度易字第76號判決判處有期徒刑1 年2 月，
    甫於94年7 月16日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，竟共
    同意圖為自己不法之所有，於97年4 月27日21時30分許，夥
    同綽號「阿軍」之不詳姓名、年籍成年男子，駕駛車號G2—
    1365號自用小客車前往新竹縣寶山鄉○○路旁，由「阿軍」
    持其所有客觀上可為兇器使用之油壓剪、鏍桿，竊取「臺灣
    電力公司」所有供電設備之PVC 電纜線30公尺，甲○○則在
    旁邊黑暗處把風，旋遭鄭畯獻發現報警，而於同日22時許，
    在新竹縣寶山鄉○○路16號前查獲甲○○，「阿軍」則逃逸
    無蹤，並在其所駕駛之G2—1365號自用小客車後座上，扣得
    作案用之油壓剪、鏍桿各1 支及「臺灣電力公司」遭竊之PV
    C 電纜線30公尺，暨綽號「阿軍」男子先前單獨於不詳時、
    地所竊得之電纜線一捆。案經新竹縣警察局竹東分局報告臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
（一）被告甲○○警詢、偵查及本院審理中之自白。
（二）證人乙○○即「臺灣電力公司」員工之指述、證人鄭畯獻
      之證述。
（三）贓物領具1 張、蒐證照片10張在卷。
（四）扣案之油壓剪、鏍桿各1 支。
（五）本院公務電話記錄：證明遭竊之PVC 電纜線是台灣電力公
      司設置用以輸送電力之電線。
三、本案經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受有期徒刑8 月之宣告，扣案之油
    壓剪1 支、鏍桿1 支均宣告沒收。另按竊盜或損壞電桿、電
    線、變壓器或其他供電設備者，依刑法之規定從重處斷，電
    業法第105 條定有明文。又電業法係以開發國家電能動力，
    調節電力供應，發展電業經營，維持合理電價，增進公共福
    利為其立法目的，且該法第105 條乃針對行為人竊盜或損壞
    電桿、電線、變壓器或其他供電設備者而設有特別處罰規定
    ，故電業法第105 條與刑法加重竊盜罪二者間當屬法規競合
    之特別關係，應優先適用前揭電業法之規定。是核被告竊取
    電纜線所為，係犯電業法第105 條之竊盜電線罪，而應依刑
    法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪從重處斷。檢察
    官已於起訴書犯罪事實欄內論及被告竊取電纜線之事實，僅
    漏未論列電業法第105 之法條，尚有未合，應予補充。
四、經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，電業法第105 條，刑法第28條、第
    321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於第二審法院外，不得上訴。
本案經檢察官李秋梅到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                    刑事第五庭  法  官  黃惠玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  鄭明枝
附錄本件論罪科刑應適用法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
電業法第105條
 （供電設備之竊盜或損壞）
 竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑法之
 規定從重處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
