【裁判字號】    98,聲,82
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度聲字第82號
聲  請  人  華懋科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  志品科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣新竹地方法院九十七年度存字第０二九五號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣肆拾貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條前段，上開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。又所謂「訴訟終結」，應
    從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結
    在內，有最高法院88年度臺抗字第682 號裁定可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第309 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣（下同）42萬元擔保金，並以臺灣新竹地方
    法院97年度存字第0295號提存事件提存在案。茲因兩造間之
    訴訟業經聲請人撤銷假扣押裁定並撤回假扣押強制執行程序
    而告終結，聲請人嗣又以桃園中路郵局民國97年11月1 日第
    1537號存證信函通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行
    使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出假扣押裁定、提存書、撤銷假
    扣押裁定、撤回強制執行聲請狀、存證信函、掛號郵件收件
    回執3 紙等影本為證，並經本院核閱無訛。聲請人聲請返還
    提存物，與法自無不合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     10    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
