【裁判字號】    97,重訴,290
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第290號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被  上訴人
即  原  告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，上訴人對於民國97年12月8日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審或第三審法院上訴，應按訴訟標的金額繳納裁判
    費，民事訴訟法第77條之16第1 項定有明文，此為必須具備
    之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年1 月8 日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 日內補
    正第二審裁判費新臺幣24萬9,000 元，此項裁定已於98年1
    月13日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄今
    仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
