【裁判字號】    97,消債更,817
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第817號
債  務  人  甲○○○○○○
                      號3樓
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人自97年1 月迄今薪資單影本。
2、債務人及其配偶自95年10月起迄今金融機構 (包括郵局) 帳
   戶存摺封面及內頁影本（應補登存摺至本裁定送達之日）。
3、債務人所居住房屋97年度全年水、電、瓦斯費、
   電話繳費明細（應向繳費單位申請）。
4、說明債務人配偶陳榛妤既無工作，其購買2007年份汽車（
   8715-QN） 之資金來源，購買汽車之必要性。並說明應受扶
   養人王鈺淳、王郁晴既有債務人配偶照顧，仍支付高額費用
   就讀非義務教育幼稚園（托兒所）之必要性。
5、 債權人陳述「債務人雖於97年2 月18日給付理賠金3 萬1000
   元，惟債務人於97年3 、4 月申請延期繳款，得暫免繳款金
   額40490 元，已高於理賠金額。」，且應受扶養人王鈺淳及
   王郁晴就讀幼稚園（托兒所）非屬義務教育，且有債務人配
   偶可照顧，不應列入必要費用。債務人應再說明有無其他不
   可歸責於己之事由，致履行協商條件顯有困難。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
