【裁判字號】    98,聲,163
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第163號
聲  請  人  力英電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  台聯電訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院97年度存字第2092號提存事件聲請人所提存之擔保金面額共
新臺幣柒拾萬元之兆豐國際商業銀行可轉讓定期存單，准予返還
。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2款、第106條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院97年度全字第69號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供面額共新臺幣70萬元之兆豐國際商業銀行可轉讓定期存
    單為擔保金，並以本院97年度存字第2092號提存事件提存在
    案。茲因受擔保利益人同意返還，並經提出假扣押裁定、提
    存書、公證書、和解書、擔保金返還同意書、公司變更登記
    表等影本為證，經審核結果屬實，從而聲請人聲請發還擔保
    金，於法相合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
