【裁判字號】    97,重訴,42
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度重訴字第42號
上  訴  人  台灣大哥大股份有限公司
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求排除侵害事件，上訴人對於中華民國98年1 月
16日本院第一審判決，提起第二審上訴，經核上訴人就本院判命
拆除強波發射設備部份所為上訴，係屬財產權訴訟事件，且其訴
訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12之規定，應以同
法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一即壹
佰陸拾伍萬元定之，應徵第二審裁判費貳萬陸仟零元，未據上
訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人
於收受本裁定送達拾日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
