【裁判字號】    98,聲,34
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度聲字第34號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請求為：裁定准予發還本院96年度存字第2350號提
    存事件之擔保金。陳述略稱：聲請人與相對人間因清償債務
    事件，前遵本院96年度裁全字第3100號裁定，提存新臺幣60
    萬元聲請假扣押在案，今該事件雙方已成立調解，相對人並
    同意聲請人取回前開擔保金，爰求為裁定准予發還前開擔保
    金等語。提出提存書、民事執行處通知、本院執行命令、離
    婚協議書、調解筆錄等為證。
二、惟按受擔保利益人於法官或提存所主任前表明同意返還，經
    記明筆錄者，即得聲請該管法院提存所返還提存物。提存法
    第18條第1 項第8 款定有明文。經查，本件聲請人聲請對相
    對人之財產為假扣押，經本院裁定准許後，該假扣押所保全
    之請求，受擔保利益人即相對人於本院97年度婚字第93號離
    婚事件庭訊時表明同意返還，經記明筆錄，有聲請人所提本
    院97年度婚字第93號離婚事件調解筆錄在卷可稽，並經本院
    調取前開卷證審核結果屬實。是依上開規定，自無庸聲請本
    院裁定，即可向提存所聲請返還擔保提存物。聲請人之聲請
    ，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
