【裁判字號】    98,交聲,63
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第63號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國97年12月15日所為之處分（原處分案
號：北市裁申字第裁22-1AD395943號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○所有X3-6842 號自用小客車
    於民國97年9 月18日下午1 時15分，在臺北市○○○路○ 段
    185 號對面，經臺北市停車管理工程處舉發「於身心障礙專
    用停車位違規停車」，原處分機關亦認異議人有「於身心障
    礙專用停車位違規停車」之行為，而於97年12月15日以北市
    裁申字第裁22-1AD395943號裁決書，依道路交通管理處罰條
    例第56條第1 項第10款規定，裁處罰鍰新臺幣1,200 元。
二、異議意旨略以：異議人領有殘障手冊及專用停車位識別證，
    於上開時間因急忙下車，疏於將殘障專用停車識別證放在車
    窗上可辨認之處，而遭舉發裁罰，異議人真的係殘障人士，
    為此聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人停車時，於身心障礙專用停車位違規停車，處
    新臺幣6 百元以上1 千2 百元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第56條第1 項第10款定有明文。次按使用身心障礙者專
    用停車位者，除掛有專用牌照之車輛外，應將專用停車位識
    別證置於汽車擋風玻璃明顯處或黏貼於機車車首，以供查核
    檢驗，固為身心障礙者專用停車位設置管理辦法第9 條第1
    項所明定，惟考諸道路交通管理處罰條例第56條第1 項第10
    款之立法目的在於落實保障身心障礙者之停車權益，是該款
    規定所謂「違規停車」，應以真正侵害身心障礙者停車權益
    之違規行為為限，而非僅自字義解釋，包含一切法律、行政
    規則之違反。
四、本院查：
(一)異議人即受處分人乃重度聽障人士，領有殘障手冊及臺北市
    政府社會局核發之專用停車位識別證（證號：北市社三停第
    046396號，有效期限100 年3 月31日）等事實，有受處分人
    提出之中華民國殘障手冊及專用停車位識別證影本各1 份附
    卷可佐。基此，受處分人自得使用其持有之專用停車位識別
    證或身心障礙手冊，在專用停車位停放車輛。
(二)原舉發機關固以異議人於上開時、地停放車輛時，並未將身
    心障礙者專用停車位識別證置於汽車擋風玻璃明顯處，以供
    檢驗，為其舉發之理由，原處分機關並據此舉發而予以裁罰
    。惟按道路交通管理處罰條例第56條第1 項第10款，係於90
    年1 月17日增訂，其立法目的，乃落實保障身心障礙者之停
    車權益。亦即，為避免不具身心障礙身分之人，擅用專為殘
    障者設置之停車位而侵害身心障礙者應有之停車權利。而有
    關法規解釋，除文字解釋外，尚有立法意旨解釋，有關上開
    條款所謂之「違規停車」，應不宜僅自字義解釋，認包含一
    切法律、行政規則之違反；實應由其增訂理由出發，而以真
    正侵害身心障礙者停車權益之違規行為為限，是以本件受處
    分人領有中華民國殘障手冊及專用停車位識別證之身心障礙
    者，則其於前揭時點將所有自用小客車停放於台北市○○○
    路○ 段185 號對面身心障礙專用停車位，核與設置殘障停車
    位初衷無違。雖其停車之時，疏未置放專用停車位識別證於
    汽車擋風玻璃明顯處，有違身心障礙者專用停車位設置管理
    辦法第9 條規定，遭執勤員警舉發，然考其立法目的，僅係
    供他人或執法者辨識使用身心障礙者專用停車位之人是否有
    權使用，屬簡易識別方法之一，而非唯一證明方法。亦即，
    縱駕駛人疏未將專用停車位識別證置放於擋風玻璃上或機車
    車首，亦非當然推認駕駛人無權利使用身心障礙者專用停車
    位。此由道路交通管理處罰條例並未針對未將專用停車位識
    別證置放於擋風玻璃上而將車停放於身心障礙專用停車位之
    情形加以處罰可知，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第
    10款之處罰目的，係為避免未持有身心障礙停車證之駕駛人
    違規佔用身心障礙專用停車位，顯非為處罰未依規定放置身
    心障礙專用停車證以供查驗之身心障礙駕駛人或其家屬。從
    而，原處分機關自不得以受處分人未依規定放置身心障礙者
    專用停車位識別證，作為本件處罰之唯一依據。
(三)從而，原處分機關認定受處分人於前開時、地，有在身心障
    礙專用停車位違規停車之行為，並依據首開道路交通管理處
    罰條例之規定，作成罰鍰1 千2 百元之裁決，容有未洽。受
    處分人聲明異議為有理由，自應由本院將原處分撤銷，改諭
    知受處分人不罰，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  交通法庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
