【裁判字號】    98,訴,183
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第183號
原      告  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  馳凱實業有限公司
兼
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、查原告就本件法律關係所生之訴訟，與被告馳凱實業有限公
    司合意由臺灣臺中地方法院管轄，與被告乙○○、丁○○及
    甲○○等合意由臺灣臺北地方法院管轄，此有原告提出之協
    議書及連帶保證書影本各1 份在卷可參。依民事訴訟法第24
    條第1 項之規定，應由臺灣臺中地方法院或臺灣臺北地方法
    院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職
    權裁定移轉有管轄權之臺灣臺北地方法院。至本件原告聲請
    發支付命令，被告等雖曾以是項債務尚有糾葛為由聲明異議
    ，然此與為本案言詞辯論仍屬有間，並無民事訴訟法第25條
    規定之適用，附此敘明。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                      民事庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
