【裁判字號】    98,消債清,6
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度消債清字第6號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○○○○
                        樓
                        7樓
代理人      梁家贏律師
上列聲請人因聲請清算事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債權人對於債務人行使債權及停止對於
    債務人財產強制執行程序之保全處分，消費者債務清理條例
    第19條第1 項第2 款及第3 款固有明文。惟保全處分，係於
    法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維
    持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機會，始
    有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法
    說明即明。又債務人對於第三人之債權，係維持債務人及其
    共同生活之親屬生活所必需者，不得為強制執行，強制執行
    法第122 條亦規定甚明。
二、聲請意旨略以：伊以書面向最大債權金融機構請求協商，因
    協商不成立，已提出清算聲請並在本院審理中。為防杜聲請
    人即債務人財產減少，並維持債權人間之公平受償機會，爰
    請求禁止債權人於裁定公告六十日內對聲請人即債務人之存
    款及佣金債權開始或續行強制執行。
三、按消費者債務清理條例第19條第1 項所定保全處分之目的，
    係在防止債務財產減少、維持債權人間之公平受償，使債務
    人有重建更生之機會，並非在糾正強制執行程序之違誤。經
    查，聲請人即債務人自承除對於台北松山郵局之存款債權為
    新臺幣(下同)71 元，以及對於美商美安美台股份有限公司
    台灣分公司之佣金債權有17,000元外（見本院卷第105 頁）
    ，別無其他可供執行之財產。故債權人縱於法定最長之保全
    處分期間120 日內為強制執行，可得受償金額甚微，對於維
    持債權人間公平受償並無助益。又按強制執行法第122 條規
    定之意旨，債務人對於第三人之債權，限於非債務人及其共
    同生活之親屬所必須者，始得強制執行；若債務人及其共同
    生活親屬因前開執行程序而無法維持基本生活，亦應循強制
    執行法第12條第1 項聲明異議，前開強制執行程序不致造成
    債務人無法維持基本生活，而非依消費者債務清理條例之規
    定聲請保全處分。另查，依債務人所陳報之資料，目前並無
    已開始之強制執行程序，執行內容、方法，及得受分配之債
    權人均屬未定，對於維持債權人間之公平受償或對債務人經
    濟生活之重建是否有所影響，即有未明，本無為預為請求之
    必要。綜上，債務人各項保全處分之聲請，尚無必要。從而
    ，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
