【裁判字號】    98,聲,184
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第184號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                        國民
            乙○○
                        國民
            丁○○
                        國民
            戊○○
                          號
                        國民
            甲○○
                          6號.
                        國民
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第33號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之賭資新台幣柒拾元及賭具四色牌伍副，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條為不起訴之處分者，對供犯
    罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限
    ，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有
    明文。
二、聲請意旨略以：被告丙○○、乙○○、丁○○、戊○○、甲
    ○○等5 人於民國97年11月27日12時許，在臺北縣淡水鎮捷
    運站公園之公共場所，以四色牌為賭具，玩法係以莊家分21
    支牌，其餘則每人分20支，「胡牌」者每家輸新臺幣（下同
    ）40元，「中花」者即輸50元，「蓋胡」者即輸10元之方式
    賭博財物。嗣於同日下午2 時30分許，為警當場查獲，扣得
    賭具四色牌5 副及賭檯上之賭資70元等賭博案件，業經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官於97年12月18日以97年度偵字第
    16251 號依刑事訴訟法第253 條規定為不起訴處分，此有該
    不起訴處分書1 份在卷可稽。經查，扣案之賭具四色牌5 副
    及賭檯上之賭資70元等物，均係被告丙○○等5 人所有，且
    供犯罪之用，爰依前開規定聲請宣告沒收。
三、查扣案賭資新台幣70元，為被告等所有供犯罪所用及因犯罪
    所得之物，業據被告等供承在卷；又賭具四色牌5 副，為被
    告五人共同出資購買用以犯本件賭博罪之用，業據被告丙○
    ○、丁○○等人於警詢中供承明確（見偵卷第8 頁、第15頁
    警詢筆錄），經核與前揭規定並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
