【裁判字號】    98,訴,171
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第171號
反 訴原 告  甲○○
訴訟代理人  林契名律師
反 訴被 告  乙○
訴訟代理人  蔡志雄律師
上列當事人間遷讓房屋等事件，反訴原告提起反訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰伍拾陸萬肆仟玖佰柒
拾伍元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬陸仟伍佰肆拾元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
