【裁判字號】    98,小上,13
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度小上字第13號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國97年12月
17日本院簡易庭第一審判決（97年度湖小字第1753號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新臺幣（下同）10萬元以下者，適用小額程
    序；次按對於小額訴訟之第一審裁判之上訴，非以其違背法
    令為理由不得為之，民事訴訟法第436 條之8 第1 項、第
    436 條之24第2 項分別定有明文。又按上訴狀內應記載上訴
    理由，表明下列各款事項：一、原判決所違背之法令及其具
    體內容。二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事
    實，觀諸民事訴訟法第436 條之25規定甚明。亦即其上訴狀
    應就第一審判決如何違背法令為具體之指摘，並揭示該法規
    之條項或其內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之
    旨趣，倘為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容，或揭示如何當然違背法令之事實，上訴狀
    如未依此項方法表明者，即難認為已對第一審判決之違背法
    令有具體之指摘（最高法院71年度臺上字第314 號判例參照
    ）。再按上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴
    後20日內，提出理由書於原審法院，未提出者，毋庸命其補
    正，由原審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第436 條之32
    第2 項準用同法471 條第1 項之規定至明。
二、本件訴訟標的金額為10萬元以下，原審乃依小額訴訟程序審
    理，而上訴人對於該小額訴訟第一審判決不服，於98年1 月
    7 日提出上訴，核其上訴狀所載，僅聲明上訴，並未提出上
    訴理由，是未具體指出原判決違背何等法規之內容及事實，
    其提起上訴後迄今已逾20日未提出上訴理由，揆諸上開說明
    ，其上訴即難認為合法，爰依法裁定駁回其上訴。
三、本件訴訟費用額，確定如主文所示之金額，並應由上訴人負
    擔。
據上論結，依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項、第
436條之19、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  周群翔
                                    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                    書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
