【裁判字號】    98,國,1
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 98年度國字第1號
原      告  洪藝庭
一、上列原告因與被告中央研究院、張程、陳曉雯間請求國家賠
    償事件，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)原告起訴僅繳納部份裁判費，查本件訴之聲明第1 項訴訟標
    的金額核定為新臺幣（下同）伍拾伍萬元，應徵第一審裁判
    費伍仟玖佰伍拾元；訴之聲明第2 項經核為非財產權訴訟，
    應徵第一審裁判費新臺幣仟元，應合併徵收裁判費新臺幣
    捌仟玖佰伍拾元，扣除前繳裁判費伍仟玖佰伍拾元外，尚應
    補繳仟元。
  (二)原告起訴時未指明被告中央研究院之法定代理人及其住、居
    所，依民事訴訟法第244 條第1 項第1 款、第116 條第1 項
    第2 款規定，應補正被告中央研究院法定代理人之姓名、住
    所或居所。
  (三)依訴訟民事訴訟法第244 條第1 項第2 款規定，表明訴訟標
    的法律關係（具體之民事法條規定）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；關於命
補繳裁判費及其他補正部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
