【裁判字號】    98,聲,183
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第183號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙  ○
                    樓
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第32號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣壹佰參拾元、象棋壹副（共計參拾貳顆）均沒
收。
    理  由
一、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項定有明文；次按違
    禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，其未經裁判沒收者，
    應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第40條第2 項定有
    明文，並有司法院18年院字第67號及30年院字第2169號解釋
    可資參照。又檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 亦有明定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○、丙○3 人於民國97年
    6 月10日上午10時許，在臺北市○○區○○路1 段156 巷土
    地公廟之公共場所，以象棋為賭具，以俗稱棋子麻將之方式
    賭博財物，嗣於同日上午11時24分許，為警當場查獲，扣得
    賭具象棋1 副（共計32顆）及賭檯上之賭資新臺幣（下同）
    130 元等物，被告3 人涉犯賭博案件，業經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官97年度偵字第8292號不起訴處分確定，扣案
    之賭具象棋1 副、賭資130 元均為被告甲○○等3 人所有，
    且供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收。
三、經查，被告甲○○、乙○○、丙○等3 人涉犯上開賭博案件
    ，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253
    條規定，以97年度偵字第8292號為不起訴處分確定在案，有
    97年度偵字第8292號不起訴處分書1 份附卷可稽（偵查卷第
    58、59頁）。扣案之賭資130 元，分屬被告甲○○、乙○○
    、丙○所有，業據被告3 人供明（偵查卷第56頁），為被告
    所有供犯罪所用之物，聲請人依刑事訴訟法第259 條之1 規
    定單獨聲請宣告沒收，並無不合；至扣案賭具象棋1 副（共
    計32顆），係置於上開土地公廟內之物，不知係何人所有，
    亦經被告供述在卷（偵查卷第13、18、23、56頁），此部分
    扣案物並非被告3 人所有之物，聲請意旨依刑事訴訟法第25
    9 條之1 規定聲請沒收，雖有未洽，惟上開扣案賭具依刑法
    第266 條第2 項規定「不問屬於犯人與否，沒收之」，顯屬
    「專科沒收之物」，依刑法第40條第2 項規定，不問屬於犯
    人與否，均應沒收之，本院自得依刑法第40條第2 項規定宣
    告沒收。
四、綜上述，經核本件聲請並無不合，爰依刑法第40條第2 項、
    第266 條第2 項、刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
