【裁判字號】    98,補,41
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度補字第41號
原      告  甲○○
一、請於文到伍日內，陳明並補正下列事項，如逾期未補正下列
    事項(二)，即駁回此部分之起訴或追加起訴。
  (一)陳明98年1 月16日所提「補充新事實」（債務人異議之訴）
    狀，真意係於本院98年度訴字第88號債務人異議之訴事件為
    訴之追加，抑或係另行獨立提起新訴訟。
  (二)本件起訴或追加起訴未據繳納裁判費，查原告上開(一)訴狀之
    聲明訴訟標的金額核定為新臺幣30,000,000元，應徵第一審
    裁判費新臺幣276,000元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
