【裁判字號】    97,訴,1600
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第1600號
原      告  鼎成電子有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  飛寶動能股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        之3
上列當事人間給付承攬報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國97年12月29
    日裁定限期命其於送達原告時5 起日內補正，此項裁定已於
    民國98年1 月6 日送達原告，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
