【裁判字號】    98,審交附民,5
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人 乙○○               台北市○○路○段314巷7號4
    相對人 甲○○（原名宋泰龍） 台北市○○區○○街71巷75
上列當事人98年審交附民字第5 號就本院98年審交易字2 號過失
傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，
於中華民國98年2 月10日下午3 時3 分，在本院第四法庭試行調
解成立。
茲記其大要如左：
一、出席人員：
    法    官  雷雯華
    書 記 官  陳麗津
    通    譯  黃王雅寬
二、到庭調解關係人：
    聲請人乙○○
    相對人甲○○（原名宋泰龍）
三、調解成立內容：
    (一) 相對人甲○○願給付聲請人乙○○新台幣十一萬元，相
       對人應於98年2 月18日給付新台幣五萬元，其餘款項給
       付期限至98年5 月15日。
    (二)聲請人其餘請求拋棄。
    (三)聲請人於收到全部賠償金後，同意撤回刑事及民事告訴。
    四聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國     98   年   2    月     10     日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官  陳麗津
                      法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳麗津
中    華    民    國     98   年   2    月     10     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
