【裁判字號】    97,消債更,716
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第716號
債  務  人  甲○○
                        之1號.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請，漏未提出如附表所示文件及資料到
    院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人民國97年1月迄今薪資單影本。
2、應受扶養人何阿秀95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單
   及財產歸屬資料清單，並提出相關證明文件，說明其是否受
   有殘障津貼、生活補助金或其他津貼或補助。
3、應受扶養人何阿秀所有法定扶養義務人包括袁文龍、袁文祥
   、袁文慶、袁文峰之收入狀況、96年度綜合所得稅各類所得
   資料清單及財產歸屬資料清單。並說明其等是否實際支出扶
   養費，若未支出，應說明未支出之原因。
4、應受扶養人何阿秀長期之醫療單據及支出證明。
5、說明債務人於96年車禍應賠償債務是否已清償完畢，並提出
   每月給付5萬元之證明。
6、債務人就乙○○之20萬債務，自何時開始清償，如何清償，
   並提出每月清償6000元之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
