【裁判字號】    98,審附民移調,19
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人  丙○○
    相對人  甲○○
    相對人  乙○○
上列當事人98年審附民移調字第19號就本院97年審易字599 號偽
造文書一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年2 月10 日
上午12時24分，在本院第十法庭試行調解成立。茲記其大要如左
：
一、出席人員：
    法    官  洪英花
    書 記 官  張茹茵
    通    譯  洪綺姍
    調解委員  蔡忠雄
二、到庭調解關係人：
    聲請人  丙○○
    相對人  甲○○
    相對人  乙○○
三、調解成立內容：
    （一）相對人同意撤回臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵續
          一字第26號告訴及臺灣高等法院檢察署97年度上聲議
          字第006413號聲明。(一)
    （二）聲請人同意撤回臺灣臺北地方法院95年度重家訴字第
          15號民事訴訟事件。
    （三）聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官 張茹茵
                      法  官 洪英花
以上筆錄正本係照原本製作無異。
                      書記官 張茹茵
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
