【裁判字號】    97,簡,654
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第654號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2807、
3763號），及移送併案審理（97年度偵字第3992號），被告於審
理程序中自白犯罪（97年度易字第582 號），經本院合議庭評議
後，認本件宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年。
    事實及理由
一、被告丙○○明知申請帳戶使用係輕而易舉之事，一般人無故
    取得他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關
    ，而可預見該名不自行申辦帳戶反取得他人帳戶存摺、提款
    卡及密碼使用之人，可能係遂行不法所有意圖用以詐騙他人
    ，又對於提供帳戶予他人使用雖無必引發他人萌生犯罪之確
    信，但仍以縱若有人持以犯罪亦不違反其本意，而基於幫助
    他人詐欺取財之犯意，於民國96年底某日，在臺北市松山區
    某處，將其在陽信商業銀行北投分行所申請開立之帳號0000
    00000000號帳戶（下稱上開陽信銀行帳戶）之存摺、提款卡
    及密碼，以新臺幣（下同）8000元之代價，交付於某真實姓
    名、年籍不詳之人，藉此幫助該姓名、年籍不詳之人及其所
    屬詐欺集團達到其向他人詐取財物之目的。而該姓名、年籍
    不詳之人於取得被告上開陽信銀行帳戶存摺、提款卡及密碼
    資料後，即與其所屬詐欺集團成員共同基於意圖為自己不法
    所有之詐欺取財之犯意聯絡，於下列時、地，為下列犯行：
（一）於97年1 月8 日晚間8 時許，該犯罪集團推由某姓名、年
      籍不詳之男性成員自稱郵局經理致電甲○○，而以甲○○
      之前在雅虎拍賣網站購物匯款時發生錯誤，設定成分期付
      款為由，要求甲○○持提款卡至自動櫃員機操作取消扣款
      之功能，致甲○○陷於錯誤，遂於同日晚間8 時42分許，
      在新竹市○○路○ 段644 號南寮郵局自動櫃員機，依指示
      操作致轉帳匯款29999 元，至上開陽信銀行帳戶內。嗣經
      甲○○察覺有異，始知受騙，報警處理，循線查知上情。
（二）於97年1 月8 日晚間8 時許，該犯罪集團推由某姓名、年
      籍不詳之成員自稱彰化銀行劉主任致電乙○○，而以要求
      乙○○持沒有變更過提款卡至附近郵局自動櫃員機輸入郵
      局的授權代碼沖帳為由，致乙○○陷於錯誤，遂於同日晚
      間8 時58分許，在台中市○○區○○路2 段405 號郵局自
      動櫃員機，依指示操作致轉帳匯款28454 元，至上開陽信
      銀行帳戶內。嗣經乙○○察覺有異，始知受騙，報警處理
      ，循線查知上情。
（三）案經臺北市政府警察局北投分局、臺北縣政府警察局三重
      分局報告臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴，及臺
      北市政府警察局北投分局報告臺灣士林地方法院檢察署檢
      察官移送併案審理。
二、訊據被告丙○○對於上揭事實坦白承認，並核與證人即被害
    人甲○○、乙○○分別於警詢時指述之情節相符，此外，復
    有郵局自動櫃員機客戶交易明細表2 紙，及被告上開陽信銀
    行帳戶之開戶資料、帳戶歷史資料表各1 份在卷可稽，而依
    被告上開陽信銀行帳戶之帳戶歷史資料表所示，被害人甲○
    ○、乙○○先後所匯入之款項，隨即均遭人領走，從而，依
    上開事證，足認被告上開陽信銀行帳戶確實供該不詳詐騙集
    團成員及其同夥作為向被害人甲○○、乙○○詐欺取財後，
    取得贓款所用之工具，至屬灼然。查金融機關存款帳戶，一
    般人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿，乃關係該帳戶
    之款項之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用
    之必要之情形外，否則本可各自自行開立帳戶使用，自無須
    向他人借用或價購；個人之帳戶存簿，亦無任意交付予不認
    識之人之理；又電視媒體對於使用人頭帳戶行詐騙或恐嚇之
    事，已廣為宣傳，被告當時為一成年人，當有相當之智識程
    度與生活經驗，對此亦當認識甚明，卻猶將上開陽信銀行帳
    戶之存摺、提款卡及密碼交付與姓名、年籍不詳之詐騙集團
    成員及其同夥使用，雖未見有何參與詐欺被害人之行為、或
    於事後亦分得款項之積極證據，而無從認屬本件詐欺取財行
    為之共同正犯，然其將應屬個人使用之帳戶提供予他人使用
    ，此即彰顯其幫助該他人為包含詐欺取財在內等財產犯罪之
    不確定故意。而嗣後該受被告提供使用帳戶之人，果與其他
    同夥利用以之為向被害人詐欺取財之匯款帳戶使用，被告應
    負幫助他人為詐欺取財之刑責甚明。本件事證已經明確，被
    告上揭犯行足可認定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告將其所有之上開陽信銀行帳戶之存摺、提款卡及密
    碼交付予不詳詐騙集團成員，供其所屬詐騙集團詐騙被害人
    財物，顯係基於幫助他人詐取財物之犯意所為，屬刑法詐欺
    罪構成要件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪之意思而參
    與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助
    他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，為上開詐
    欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑
    。又被告提供上開陽信銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼之行
    為，使該不詳詐騙集團成員所屬詐騙集團對被害人甲○○、
    乙○○施以詐術，並分別使其等交付財物，係一行為侵害數
    法益，同時觸犯2 幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，從一幫助詐欺取財罪處斷，公訴意旨就此漏
    未論及，尚有未合。又臺灣士林地方法院檢察署檢察官移送
    併辦之犯罪事實（97年度偵字第3992號）與本件原經起訴之
    被害人甲○○部分犯罪事實為同一事實，依法本院自得併予
    審究，附此敘明。爰審酌被告所為助長詐欺集團之猖獗，影
    響社會、金融秩序正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困
    難，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪之動機、目的、手
    段、所生損害、生活狀況暨犯罪後之態度、素行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，此次因
    一時失慮偶罹刑典，事後已坦承犯行，並表示願分別賠償29
    999 元、28454 元予被害人甲○○、乙○○，且均已給付賠
    償金完畢，有本院公務電話記錄2 紙在卷可考，其深具悔意
    ，經此教訓，應知所警惕而無再犯之虞，再參以被害人甲○
    ○、乙○○於本院訊問時均陳稱：若被告依約給付損害賠償
    ，願意原諒被告，給被告一個機會等語（見本院97年10月9
    日、97年11月6 日訊問筆錄），及公訴檢察官亦表示若被告
    均依約履行給付被害人甲○○、乙○○賠償金，同意求處被
    告緩刑，是本院因認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
四、又本件被告丙○○因詐欺案件，經檢察官依通常程序起訴，
    而被告自白犯罪，本院合議庭評議後，認為宜由受命法官獨
    任逕以簡易判決處刑。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第七庭  法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
