【裁判字號】    98,聲,105
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第105號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請人聲請返還本院96年度存字第3497號提存事件所提
    存，面額新臺幣（下同）100 萬元之臺灣土地銀行內湖分行
    1 年期無記名可轉讓定期存單。其陳述略稱：聲請人因與相
    對人間因給付票款事件，前依本院96年度裁全字第4732號民
    事裁定，提供面額100 萬元之臺灣土地銀行內湖分行1 年期
    無記名可轉讓定期存單為擔保。茲以該事件業經本院內湖簡
    易庭97年度湖簡字第336 號判決確定在案，聲請人亦已定20
    日以上之期間催告相對人行使權利而未行使，爰依法請求返
    還擔保金等語，並提出提存書、假扣押裁定、民事判決確定
    證明書、存證信函暨回執（均影本）等件為證。
二、按因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押
    所應受之損害，故必待無損害發生或債權人本案勝訴確定，
    已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年臺抗
    字第279 號判例意旨參照）。又按因假扣押所供之擔保，係
    為擔保受擔保利益人因不當假扣押所受損害而設。倘執行法
    院已依假扣押裁定債權人之聲請實施假扣押執行，債權人並
    已就假扣押所保全之請求提起本案訴訟，則在該本案訴訟終
    結前，受擔保利益人是否受有損害，尚未確定，在假扣押裁
    定撤銷及假扣押執行撤回前，受擔保利益人仍有可能繼續發
    生損害，其損害額亦尚未能確定，自不能強令受擔保利益人
    行使其權利。故在假扣押債權人已聲請假扣押執行，並已提
    起本案訴訟之情形下，債權人依民事訴訟法第106 條準用第
    104 條第1 項第3 款規定，聲請裁定返還提存物時，必待本
    案訴訟已終結，並已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，始
    得謂與該條款所定之「訴訟終結」相當（最高法院95年臺抗
    字第318 號裁定意旨參照）。
三、經查：聲請人前以請求給付票款為由，經本院96年度裁全字
    第4732號民事裁定准許聲請人提供100 萬元或同面額之臺灣
    土地銀行內湖分行可轉讓定期存單為擔保後，得就相對人之
    財產於300 萬元之範圍內假扣押。聲請人並均已提供前開金
    額可轉讓定期存單供擔保，而聲請對相對人之財產假扣押在
    案等情，業經本院調取本院96年度執全字第2290號（含本院
    96年度裁全字4732號事件）保全程序執行卷宗確認無訛。而
    聲請人嗣對相對人就前開假扣押所保全之本案債權，起訴請
    求相對人給付300 萬元及法定遲延利息，經本院內湖簡易庭
    97年度湖簡字第336 號判決聲請人全部敗訴確定等情，亦據
    本院依職權調取該民事事件案卷核閱確認。聲請人假扣押所
    欲保全之本案債權，既經判決確認不存在，聲請人所為假扣
    押，自屬不當，此不當之假扣押，非俟執行法院撤銷其執行
    程序，受擔保利益人所受損害額無從確定。而查前開假扣押
    執行程序經本院調取執行卷宗審閱結果，尚未經撤銷，揆諸
    前揭說明，聲請人之聲請核與民事訴訟法第106 條準用同法
    第104 條第1 項第3 款訴訟終結之要件均有未合，聲請人據
    以聲請返還提存物，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
