【裁判字號】    98,抗,20
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度抗字第20號
抗  告  人  乙○○
                        5樓
                        4樓
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國97年12
月30日本院97年度拍字第1473號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定有
    明文。而抵押權人聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，法院所為
    准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，於債權
    及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押權已經依法登記，
    且形式上債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣
    抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，自得提起
    訴訟以資救濟，不得僅以抗告程序聲明其爭執，並據為廢棄
    拍賣抵押物裁定之理由（最高法院51年10月8 日民刑庭總會
    決議(三)參照）。
二、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該債權已
    因抗告人未依約清償本金而屆清償期，且未受清償等情，有
    相對人提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建
    物登記謄本、借據、約定書、增補契約、放款帳卡明細查詢
    、繳款函等為證，原審據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，
    即無不合。至抗告意旨所稱：保證人不該用人保、保證人鄭
    裕昇名下財產應該查封、扣押云云，則與本件應否許可拍賣
    抵押物之判斷無涉。從而，抗告人提起本件抗告，請求廢棄
    原裁定，為無理由，自應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  蕭錫証
                                    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。再
抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有律
師資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人有民事
訴訟法第466條之1第1項但書或第2項所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                    書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
