【裁判字號】    98,聲,195
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第195號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請易科罰金，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因毒品危害防制條例
    等3 罪，經法院先後判處如附表所示之有期徒刑，均經確定
    在案，因所犯之各罪，分別經判處6 月以下有期徒刑，爰請
    准予聲請人易科罰金等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有2 裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條、第53條分別定有明文。次按犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算
    1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效
    ，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，
    其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之，刑法第41條第1、2項
    分別定有明文。準此，數罪併罰之案件，所定之應執行刑，
    若已逾有期徒刑6 月，法院自不得諭知易科罰金之折算標準
    。
三、經查，聲請人甲○○前因犯施用第2 級毒品2 罪，經本院以
    97年度湖簡字第54號刑事簡易判決各判處有期徒刑3 月、3
    月，應執行有期徒刑5 月，並諭知易科罰金之折算標準確定
    ，又因另犯施用第2 級毒品罪，經本院以97年度湖簡字第11
    0 號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月，並諭知易科罰金之折
    算標準確定，嗣經本院就上開3 罪以97年度聲字第1569號裁
    定定其應執行刑為有期徒刑9 月，受刑人不服提起抗告，再
    經臺灣高等法院以97年度抗字第1240號裁定駁回抗告確定，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開裁定書附卷可稽，
    而聲請人所涉上開毒品危害防制條例犯行均係於民國95年7
    月1 日後所為，且所定應執行刑已逾有期徒刑6 月，依刑法
    第41條第2 項規定之反面解釋，本件自不符合得以易科罰金
    之要件。準此，聲請人上開之聲請，於法未合，自應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第六庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
