【裁判字號】    97,消債更,880
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第880號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院，如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人全戶最新戶籍謄本 (記事勿省略)。
2、債務人對裕融企業股份有限公司之汽車貸款債權漏未列入債
   權人清冊。債權人應重提正確之債權人清冊，並附具相關文
   件，說明該筆債權是否設定動產抵押。
3、債務人汽車（2D－8690）行照影本。又債務人既自承無使用
   汽車之必要性，自應將該車售出以減省停車位租金、稅賦及
   汽車貸款之支出，並將未清償債務列入債權人清冊，於更生
   方案中清償。債務人應說明是否同意將車輛出售以減省支出
   。
4、說明債務人所租賃房屋供何人居住（是否包括黃裔媜），如
   何分擔租金，並提出所有居住人96年綜合所得稅各類所得資
   料清單及收入證明。
5、債務人所租賃房屋97年度全年水、電、瓦斯費、電話繳費明
   細（應向繳費單位申請）。
6、債務人前配偶王星又95、96年綜合所得稅各類所得資料清單
   及收入證明，如何分擔應受扶養人黃稟宬扶養費用，及其實
   際支出之扶養費。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
