【裁判字號】    97,再,50
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    成績考核
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        97年度再字第50號
再審聲請人  甲○○
相  對  人  臺中市立萬和國民中學
代  表  人  丙○○
上列原告因成績考核事件，不服本院中華民國97年5月28日97年
度訴字第39號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請程序費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按「提起再審之訴，應以訴狀表明左列各款事項，並添具確
    定終局判決繕本，提出於管轄行政法院為之：…二、聲明不
    服之判決及提起再審之訴之陳述。三、應於如何程度廢棄原
    判決及就本案如何判決之聲明。四、再審理由及關於再審理
    由並遵守不變期間之證據。」、「裁定己經確定，而有第
    273 條之情形者，得準用本編之規定，聲請再審。」、「再
    審之訴不合法者，行政法院應以裁定駁回之。」行政訴訟法
    第277條第1項第2款至第4款、第283條及第278條第1項分別
    定有明文。
二、本件再審聲請人不服本院中華民國97年5月28日97年度訴字
    第39號確定裁定，核其訴狀未依上開行政訴訟法第277條第1
    項第2款至第4款規定表明各該事項，經本院審判長以97年度
    再字第50號裁定命其依法於7日內補正，該裁定已於民國98
    年1月16日送達再審聲請人收受（由聲請人指定送達代收人
    乙○○代收），有送達證書可稽，再審聲請人逾期迄未補正
    ，其聲請程式於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第281條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    10    日
                臺中高等行政法院第三庭
                                審判長法  官  王 茂 修
                                      法  官  莊 金 昌
                                      法  官  許 武 峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月   10     日
                                      書記官 陳 滿 麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
