【裁判字號】    98,訴,18
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    其他請求
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        98年度訴字第18號
原      告  甲○○
上列原告因其他請求事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其
    原因事實，行政訴訟法第105條第1項定有明文。次按提起行
    政訴訟，應依行政訴訟法第 98條第2項之規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。再按原告之訴，有起訴不合程式或不
    備其他要件者，行政法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正，同法第107條第1項第10款
    亦有明定。
二、本件原告提起行政訴訟，核其訴狀未依法表明被告機關正確
    名稱、所在地及代表人姓名地址等資料，亦未依法繳納裁判
    費，經本院審判長以 98年度訴字第18號裁定命其依法於7日
    內補正，該裁定已於民國 98年1月16日寄存送達原告收受，
    有送達證書可稽，原告逾期迄未補正，其起訴程式於法不合
    ，應予駁回。
三、依行政訴訟法第 107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     10    日
                臺中高等行政法院第四庭
                          審判長法  官   沈  應  南
                                法  官   莊  金  昌
                                法  官   許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月     11    日
                                書記官   廖  倩  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
