【裁判字號】    97,交聲,3410
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3410號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於民國97年11月14日所為之處分（北市裁申字第裁
22-U00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○，駕駛車牌號碼FX-952號營業貨運曳引車，於民國（下同
    ）97年9月17日2時許，在臺中縣梧棲鎮○○○路（長榮貨櫃
    公司前），因「載運媒炭飛散滲漏」之違規，經內政部警政
    署臺中港務警察局員警依違反道路交通管理處罰條例第30條
    第1項第2款規定，開立中港警行字第U00000000號舉發違反
    道路交通管理事件通知單當場舉發，原處分機關乃於97年11
    月14日以北市裁申字第裁22-U00000000號裁決書，處罰鍰新
    臺幣（下同）3000元及依道路交通管理處罰條例第63條第1
    項第2款記違規點數2點，於法並無不合。
二、受處分人之異議理由要以：受處分人於97年9月17日半夜2時
    許，在碼頭載土碳。船上的吊車用夾子夾土碳放上受處分人
    之車斗，裝貨是用夾子夾的，又不是受處分人用人工疊的，
    當然很難控制，一定有大小堆，難免會超出車斗一點點，且
    碼頭也沒挖土機幫忙磨平。當時受處分人正要將車開到地磅
    上磅，距離地磅還有1、2公里時，停在路肩一台警車突然打
    開車上之警示燈將受處分人攔下，指稱受處分人車上之第1
    堆土碳超高，另載運之土碳有掉落在地上之情形，並開出罰
    單。受處分人抬頭看第1堆高出一點點，沒有很明顯；而且
    看車旁也沒土碳掉在地上。為此不服原處分，依法聲明異議
    。
三、按汽車裝載時，所載貨物滲漏、飛散或氣味惡臭者，處汽車
    駕駛人3000元以上9000元以下罰鍰，並責令改正或禁止通行
    。汽車駕駛人有道路交通管理處罰條例第30條第1項第2款情
    形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數2點。道路交
    通管理處罰條例第30條第1項第2款、第63條第1項第2款分別
    定有明文。
四、經查：受處分人於上開時、地，駕駛車牌號碼FX-952號營業
    貨運曳引車載運土碳時，有「載運媒炭飛散滲漏」之違規行
    為，經內政部警政署臺中港務警察局員警開立舉發違反道路
    交通管理事件通知單當場舉發之情，有該舉發違反道路交通
    管理事件通知單在卷可稽。又依內政部警政署臺中港務警察
    局97年10月14日中港警行字第0970008361號函載明：「本局
    中突提派出所小隊長徐建立與役男吳唯名於97年9月17日2時
    …目睹台端駕駛之FX-952號營業拖曳車（拖車車號G8-18）
    ，載運煤炭未覆蓋護網，貨物高度超出車斗有飛散、滲漏情
    形。經攔停並告知台端違規事實…依法以中港警行字第U000
    00000號違規通知單掣單舉發。查本案違規地點在臺中縣梧
    棲鎮○○○路，中南一路與中棲路路口銜接，該路段屬省道
    臺12線路段之延伸，屬道路交通管理處罰條例第3條第1款道
    路定義之範疇。」；參以受處分人於異議理由自承：「抬頭
    看第1堆高出一點點…」等語，則受處分人所載運之土碳，
    既未覆蓋護網，且堆置高度又超出車斗，依常理判斷，受處
    分人所載運之土碳自易因行車震動或風吹等因素而飛散；又
    執勤警員本其加強道路交通管理、維護交通秩序、確保交通
    安全職責所為之當場舉發，自應受到合法、正確而真正之推
    定，從而受處分人上開違規之事實，堪予認定。從而，原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第30條第1項第2款、第63條
    第1項第2款等規定，裁處受處分人罰鍰3000元，並記違規點
    數2點，核無違誤。本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，得於送達之翌日起5日內，向本院提出抗告
    狀。
中    華    民    國    98     年     2    月    10  日
                        交通法庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃英寬
中    華    民    國    98     年     2    月    10  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
