【裁判字號】    98,中交簡,245
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第245號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第367號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄第8行所載「嗣於同日凌晨0時26分許」，及第11行
    至第12行所載「測得其吐氣所含酒精濃度達每公升0﹒95毫
    克」，應分別更正為「嗣於同日凌晨零時15分許」，及「於
    同日凌晨零時26分許測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0﹒9
    5毫克」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、被告甲○○曾因公共危險案件，經本院96年度交易字第840
    號判處有期徒刑三月，於97年8月11日縮刑期滿執行完畢，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告前曾因二次公共危險案件，經判
    處拘役五十日及有期徒刑三月，均執行完畢，仍不知悔改，
    明知酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘重
    型機車上路，漠視用路人安全，危害交通秩序，為警測得其
    呼氣酒精濃度每公升高達0.95毫克，事後坦承上情，態度尚
    佳等一切情狀，處以如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
