【裁判字號】    98,中簡,137
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第137號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26515號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩
刑貳年。
   犯罪事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各1份附卷可憑；又於本件自白犯罪，且已與被
    害人乙○○達成和解，願給付被害人乙○○新臺幣5萬元，
    給付方法為自民國98年2月15日起至98年11月15日止，於每
    月15日前各給付新臺幣5千元，最後一期以餘額為準，至全
    部清償完畢止，如有一期未履行視為全部到期等情節，亦有
    本院98年度中調字第100號調解程序筆錄1紙在卷足證，犯後
    態度尚佳，顯見其經本案之教訓後，當已知所警惕，日後不
    致再犯，故前開所宣告之刑以暫不執行為宜，乃併宣告緩刑
    2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  臺中簡易庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
