【裁判字號】    98,撤緩,16
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第16號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人業務侵占案件，聲請撤銷緩刑（98年度執聲
字第265號），本院裁定如下：
    主  文
甲○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○前因業務侵占案件，經本院於民
    國96年6月25日以96年度易字第1977號判處有期徒刑7月，緩
    刑2年，緩刑期內付保護管束，應提供40小時之義務勞務（
    已履行），並於指定時日內，支付巴黎之星管理委員會新臺
    幣（下同）30萬元，於96年7月23日確定在案。惟經巴黎之
    星管理委員會之委任律師向臺灣臺中地方法院檢察署陳明受
    刑人並未依照判決主文所示，支付前揭賠償金。另受刑人於
    緩刑期內即96年12月18日犯過失傷害罪，經本院於97年10月
    31日以97年度豐交簡字第698號判處拘役50日，於97年12月
    17日確定在案，爰依刑法第75條之1第1項第3款、第4款及刑
    事訴訟法第476條規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違反
    第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    緩刑宣告，刑法第74條第2項第3款、第75條之1第1項第4款
    分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○因業務侵占案件，經本院於96年6月25日
    判處有期徒刑7月，緩刑2年，並命向巴黎之星管理委員會支
    付30萬元，於96年7月23日確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、本院96年度易字第1977號判決書各1份附卷可稽。
    惟受刑人逾上開判決所定期限仍未能向巴黎之星管理委員會
    支付完畢上開緩刑附條件之款項乙節，業經巴黎之星管理委
    員會代理人武燕琳律師陳明在卷，顯見受刑人無意履行此項
    負擔，堪認有違反刑法第74條第2項第4款所定負擔情節重大
    之情形，無從再預期受刑人將會遵守相關法令規定，難收緩
    刑為勵自新之效果，當有執行原刑罰之必要，認本件聲請與
    刑法第75條之1第1項第4款之規定相符，自應撤銷受刑人緩
    刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
四、另按緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣
    告確定者，得撤銷其緩刑之宣告，刑法第75條之1第1項第3
    款定有明文。受刑人雖於96年12月18日緩刑期內因犯過失傷
    害罪，經本院以97年度豐交簡字第698號判處拘役50日，然
    既非受有期徒刑之宣告，則聲請人聲請依本款撤銷受刑人緩
    刑之宣告即無理由，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
