【裁判字號】    97,聲,5453
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5453號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之14號.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判，聲請定期應執行之刑，
原裁定原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本之主文欄「應執行拘役玖拾日」應更正為「應
執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤寫
    而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第23 2
    條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議
    釋字第43號解釋在案。
二、本件裁定原本及正本主文欄誤將「應執行拘役玖拾日，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」記載為「應執行拘役玖
    拾日」，均屬誤寫，爰依據上述規定及解釋，裁定更正如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                    刑事第十二庭法官劉邦繡上正本證明與原
本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
