【裁判字號】    98,聲,444
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第444號
被      告     甲○○
                       現羈押在臺灣臺中看守所
聲請人即被告
之選任辯護人   蘇慶良律師
上列聲請人即被告因詐欺案件（97年度易字第4831號），聲請撤
銷羈押與具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨詳如九十八年一月二十一日之聲請撤銷羈押與具保
    停止羈押狀所載（如附件）。
二、查本件被告甲○○因詐欺罪，經檢察官提起公訴，本院訊問
    後，認其犯罪嫌疑重大，另有共犯尚未到案，有串供之虞，
    並有反覆實施同一犯罪之虞，而有刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第一款、第二款及同法第一百零一條之一之情形，並
    有羈押必要，而自民國九十七年十一月二十六日起執行羈押
    並予以禁止接見通信在案。茲查，聲請人為公訴人所起訴
    本件之詐欺等犯行，尚有共犯「蔡頭」等人未經到案及訊問
    ，況聲請狀內聲請人在在將責任推予不詳之人，陳述被告係
    巧合出現在被害人交付詐欺款項之地點，足見其所供承之情
    形尚待仔細查證。綜上所述，本院認被告上開羈押之原因現
    依然存在，亦無法以具保替代之方式使之消滅，是本件聲請
    人聲請撤銷羈押與具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    10    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊萬益
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    2    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
