【裁判字號】    98,聲,504
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第504號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受刑人前犯竊盜案件（本院95年度易字第1457號）
，聲請免予繼續強制工作之執行（98年度執聲字第329號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○免予繼續執行強制工作之處分。
    理  由
一、本件受刑人甲○○前犯竊盜罪，經本院95年度易字第1457號
    案判處有期徒刑二年六月，並應於刑之執行前令入勞動場所
    強制工作三年確定，已移送執行在案。
二、茲聲請人以受刑人執行此項處分已滿一年六個月，經執行機
    關檢具悛悔事證，認為行狀良好，無繼續執行之必要，聲請
    免予繼續其強制工作之執行。
三、本院經核屬實，爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  簡芳敏
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
