【裁判字號】    98,撤緩,15
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第15號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人加重竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執聲字第246號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因加重竊盜案件，經本院於民
    國97年9月19日，以97年度中簡字第2590號（起訴案號：台
    灣台中地方法院檢察署97年度偵字第8557號）判處有期徒刑
    六月，緩刑三年，於97年10月20日確定。惟該受刑人於緩刑
    前即97年10月17日復犯違背安全駕駛致交通危險罪，經本院
    於97年11月12日，以97年度中交簡字第2471號判處拘役五十
    五日（如易科罰金，以新台幣一千元折算一日），於97年12
    月15日確定在案（聲請書誤載為97年11月12日），該受刑人
    於緩刑期前故意犯罪，顯然不知自我警惕，緩刑之宣告對其
    難收矯治之效，合於刑法第75條之1第1項第1款所定得撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條之規定聲請撤銷
    緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而於緩刑前或緩刑期內因故意犯他罪，在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告，95年7月1日增訂施行之刑法第75條之1第1
    項第1款、第2款定有明文。其立法理由，係認為現行關於緩
    刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛
    ，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由
    ，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣
    告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見
    行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適
    用，爰於第1項第1款、第2款增訂之。可知緩刑前或緩刑期
    內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定者，原則上不得撤銷緩刑，僅於例外
    情形，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，始得依增訂刑法第75條之1第1項第1款、第2款之規
    定，撤銷其緩刑之宣告。
三、查聲請意旨所指受刑人甲○○前曾因加重竊盜案件，經本院
    於97年9月19日，以97年度中簡字第2590號（起訴案號：台
    灣台中地方法院檢察署97年度偵字第8557號）判處有期徒刑
    六月，緩刑三年，於97年10月20日確定；而其另於緩刑期前
    即97年10月17日犯違背安全駕駛致交通危險罪，經本院於97
    年11月12日，以97年度中交簡字第2471號判處拘役五十五日
    （如易科罰金，以新台幣一千元折算一日），於97年12月15
    日確定，業據提出本院97年度中簡字第2590號刑事判決、97
    年度中交簡字第2471號刑事簡易判決各一份為憑，固堪認定
    該受刑人確有於緩刑前故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之拘役之宣告確定等情。惟聲請人聲請撤銷該受刑人前
    案緩刑之宣告，並未說明該受刑人有如何符合「原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」之具體情事，亦
    未提出上揭判決以外之其他證據佐參。況該受刑人受緩刑宣
    告之前案所犯罪名為刑法第321條第1項第2、4款之加重竊盜
    罪，而於前案緩刑前再犯者為刑法第185條之3之違背安全駕
    駛致交通危險罪，僅受拘役五十五日，得易科罰金之宣告，
    顯見其後案之犯罪情節並非嚴重，且與前案之犯罪類型迥異
    ，二案發生時間尚非密接，犯罪型態、原因、侵害法益及社
    會危害程度亦不相同。本院綜合各情，認聲請人所提上揭二
    案判決，尚不足以認定該受刑人於前案緩刑前因故意犯違背
    安全駕駛致交通危險罪，在緩刑期內受得易科罰金之拘役之
    宣告確定，確有原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，聲請人聲請撤銷該受刑人前案之緩刑宣告，即有
    未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
