【裁判字號】    98,中簡,465
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度中簡字第465號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第194號），本院判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查被告甲○○行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法條
    文已自九十五年七月一日起施行，其中與上開犯行有關之刑
    法第二條、第三十條、第三十三條第五款、第四十一條第一
    項、第四十七條、第六十七條均已修正，另刑法施行法增訂
    之第一條之一亦於九十五年六月十四日公布，並自同年月十
    六日起施行。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」，修正後刑法第二條第一項定有明文。此條規定係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚
    無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第二
    條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。另刑法第三十條
    、第四十七條關於幫助犯及累犯之規定雖有修正，又刑法施
    行法另增列第一條之一之規定，然於本案具體適用結果，前
    揭條文之變更並無有利、不利被告之情形，自應逕依裁判時
    法即修正後刑法第三十條及刑法施行法第一條之一之規定論
    處（最高法院九十五年十一月七日九十五年第二十一次刑事
    庭會議決議、最高法院九十七年度第二次刑事庭會議決議均
    參照），先予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議
    決議參照）。茲就本件新舊法比較結果說明如下：
（一）關於罰金刑最低額之問題，被告所從屬之正犯罪名係刑法
      第三百三十九條第一項之詐欺取財罪（詳如後述），法定
      刑中有科處罰金之規定。修正前刑法第三十三條第五款規
      定罰金為一元以上，修正後刑法第三十三條第五款則將罰
      金規定係新臺幣一千元以上，以百元計算之。經比較新舊
      法之結果，應以舊法較有利於被告。
（二）又修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
      折算一日，易科罰金。」再被告行為時之易科罰金折算標
      準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規
      定，就其原定數額提高為一百倍折算一日。則本件被告行
      為時之易科罰金折算標準，如以銀元三百元折算一日，經
      折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟修正
      後刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
      算一日，易科罰金。」被告所犯係得易科罰金之罪，經比
      較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利
      於被告。
    綜上，整體綜合比較刑法修正前、後之差異，仍以修正前之
    規定較有利於被告，依刑法第二條第一項前段之規定，應一
    體適用修正前刑法之相關規定予以處斷。至於易刑處分部分
    ，易科罰金之折算標準並不包括在上開最高法院刑事庭會議
    決議之「綜其全部罪刑之結果而為比較」之範圍，應逕依刑
    法第二條第一項之規定，就易科罰金折算標準部分適用修正
    前刑法第四十一條第一項前段之規定（最高法院九十六年度
    臺非字第八五號刑事判決、臺灣高等法院暨所屬法院九十五
    年法律座談會刑事類第三號、第六號法律問題研討結果參照
    ），附此敘明。
三、查被告甲○○提供帳戶予他人詐欺犯罪使用，雖並未參與上
    開犯罪之構成要件行為，然其顯係以幫助他人犯罪之意思，
    實行上開犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第
    三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財
    罪。又查被告雖另於九十五年七月間另提供帳戶而犯幫助詐
    欺取財罪，並經檢察官以九十五年度偵緝字第二五六六號提
    起公訴後，由本院以九十六年度易字第一三一號判處有期徒
    刑八月確定，嗣經減刑為有期徒刑四月，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表及相關判決、起訴書存卷可參。然該案係
    於九十五年七月間所犯，與本案犯罪時間之九十一年間相隔
    甚久，且九十五年七月一日刑法修正刪除連續犯之規定，兩
    案間應無連續犯之裁判上一罪關係甚明，附此敘明。爰審酌
    被告提供帳戶予他人犯罪使用，造成遭受詐騙之人追查贓款
    及實際犯罪行為人發生阻礙，對於社會治安仍具有相當之危
    害性；再參以被告犯罪手段、被害人乙○○所受財產損失之
    多寡、被告之智識程度，及被告於偵查中坦承犯行之犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。又被告上開犯罪時間在九十六年四月二
    十四日之前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第
    一項各款所列舉不予減刑之情形，已合於同條例所定之減刑
    要件，爰依同條例第二條第一項第三款之規定，減其刑期二
    分之一，併依同條例第九條之規定，諭知易科罰金之折算標
    準。另被告係於九十八年一月八日經臺灣臺中地方法院檢察
    署發布通緝，並於同年月十三日為警緝獲而非自動歸案，有
    臺灣臺中地方法院檢察署中檢輝偵劍緝字第三二號通緝書及
    臺中市警察局第一分局通緝案件報告書在卷可按，惟與中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第五條所示於該條例施行前通緝
    之要件不符，尚無該條不予減刑規定之適用，仍應予減刑，
    附此說明。
四、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項、第三百三
    十九條第一項、第三十條第二項、第四十一條第一項前段（
    修正前），刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條（修正前），現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
