【裁判字號】    98,司聲,50
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度司聲字第50號
聲  請  人  甲○○
                        2
相  對  人  行政院農業委員會林務局東勢林區管理處
法定代理人  乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第二八一八號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣壹萬貳仟柒佰貳拾捌元，准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物。前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。民事訴訟法第104條第1項第3款及第106條
    分別定有明文。所謂受擔保利益人行使權利者，係指向法院
    起訴或為與起訴相同效果之訴訟行為。諸如聲請調解或聲請
    發支付命令而言，最高法院80年台抗字第413號著有判例。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因拆屋還地停止執行事件
    ，聲請人前遵本院97年度聲字第1174號民事裁定，曾提供新
    台幣12,728元為擔保金，聲請停止本院97年度執字第22465
    號拆屋還地強制執行事件，並以本院97年度存字第2818號提
    存事件提存在案。茲因該事件經聲請人提起本院97年度再易
    字第9號再審之訴，業經聲請人敗訴判決確定在案，又聲請
    人於上開訴訟終結後，已定20日以上期間催告相對人行使權
    利而未行使，爰聲請返還前開提存之擔保金等語。是本院自
    應審究訴訟終結與定期催告行使權利而未行使之要件，以判
    定聲請人聲請返還擔保金，是否有理。經查：
  （一）聲請人主張之事實，業據其提出本院97年度聲字第1174
        號裁定、本院97年度存字第2818號提存書、國庫存款收
        款書、本院97年度再易字第9號民事判決、存證信函及
        郵件收件回執等件為證。經本院依職權調閱相關卷證，
        查核明確，是系爭再審之訴事件已終結。
  （二）再者，相對人迄未對聲請人聲請調解、核發支付命令或
        起訴請求損害賠償等行使權利之行為，此亦有本院民事
        紀錄科查詢表附卷可稽，符合催告行使權利而未行使之
        要件。從而，聲請人聲請返還如主文第1項所示之擔保
        金，揆諸前揭說明，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    10    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2    月    10    日
                                書記官李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
