【裁判字號】    97,訴,4846
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4846號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5620、5774號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁
定以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年伍月。
    犯罪事實及理由
一、盧廷昌前於民國九十二年間，曾因施用毒品案件，經送觀察
    勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年六月六日
    釋放出所，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十二年
    度毒偵字第三三一、九四三號為不起訴處分確定；其復因施
    用第一、二級毒品案件，以本院九十三年度訴字第三○三九
    號各判處有期徒刑十月、四月，應執行有期徒刑一年確定，
    嗣與其另犯經本院以九十四年度易字第三一九號判處有期徒
    刑十月之竊盜案件合併定應執行有期徒刑一年九月確定，入
    監執行後，已於九十五年十二月十七日縮刑期滿執行完畢。
    詎甲○○仍不知悛悔警惕，於前開觀察勒戒執行完畢後五年
    內再犯經依法追訴處罰後，另各基於施用第一級毒品之犯意
    ，分別為下列犯行：
  (一)其於九十七年九月二十二日十時許，在其臺中縣太平市○○
    路四○一巷三○弄二九號住處，以將海洛因摻水用注射針筒
    注射之方式，非法施用第一級毒品海洛因一次，嗣於同年月
    二十四日二十一時許，經警因另案至上址住處對其姐盧束菁
    實施搜索時，其適在上址住處而主動向警坦承前揭施用海洛
    因之犯行，自首而接受裁判，且經警採集其尿液送往中山醫
    學大學附設醫院以氣相層析質譜儀法檢驗結果，確呈第一級
    毒品海洛因於人體代謝後之可待因、嗎啡陽性反應，因而查
    悉上情。
  (二)其又另行起意，於九十七年十月一日十時許，在臺中縣太平
    市○○路「普鑼網咖」廁所內，以將海洛因摻水用注射針筒
    注射之方式，非法施用第一級毒品海洛因一次，嗣其於同年
    月四日十五時三十分許，在太平市○○路五八三號車籠埔加
    油站旁，因形跡可疑為警盤查時，主動向警坦承前揭施用海
    洛因之犯行而自首接受裁判，且經警採集其尿液送往中山醫
    學大學附設醫院以氣相層析質譜儀法檢驗結果，確呈第一級
    毒品海洛因於人體代謝後之可待因、嗎啡陽性反應，因而查
    悉上情。
二、本案證據：
  (一)被告甲○○於警詢及本院審理時對前揭犯罪事實之自白。
  (二)卷附中山醫學大學附設醫院九十七年十月九日、十月十六日
    尿液檢驗報告各一紙、委託驗尿與真實姓名對照表二紙、採
    尿同意書一紙。
  (三)卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一件：證明被告前揭經送觀察勒戒
    執行完畢、施用毒品判刑確定及累犯之事實。
  (四)卷附臺中縣警察局太平分局刑事案件報告書、警員李柳坤、
    崔景順職務報告書、偵查佐林柏助職務報告書、被告九十七
    年四月十七日、九月二十四日警詢筆錄：證明被告本案兩次
    施用第一級毒品海洛因之犯行均係屬自首，爰依法各減輕其
    刑（並各與其累犯依法均先加重後減輕之）。
三、爰審酌被告曾有竊盜、施用毒品經法院判決罪刑等刑事犯罪
    紀錄，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，堪認被告素行不佳且
    屢有施用毒品之不良紀錄，被告仍不知悛悔警惕，未能從中
    記取教訓，深切體認毒品危害己身健康之鉅，屢蹈前愆，再
    次趁隙施用海洛因而為本案兩次施用第一級毒品犯行，無視
    於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
    ，惟兼衡酌施用毒品固戕害個人健康至鉅，然就他人權益之
    侵害仍屬有限，及其犯後坦承犯行之態度，暨其犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行刑，以示懲儆。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、
    第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十
    四條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一
    條前段、第四十七條第一項、第六十二條前段、第五十一條
    第五款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第十三庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
