【裁判字號】    98,司促,5837
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司促字第5837號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上債權人聲請對於債務人宥焌企業有限公司、丁○○、甲○○發
支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
   （一）台端聲請發支付命令之相對人宥焌企業有限公司業於
         97年12月15日經授中字第0973416361號函准解散，進
         入清算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人，
         並附其最新之公司抄錄、章程股東同意書或股東會議
         事錄及有無向法院陳報清算人或清算完結之資料過院
         參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
