【裁判字號】    98,聲,48
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第48號
異  議  人  乙○○
異  議  人  甲○○
相  對  人  台中縣政府
法定代理人  丙○○
上列異議人對於本院提存所97年度存字第2222號清償提存事件之
處分，分別提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議人乙○○、甲○○之異議均駁回。
異議程序費用由異議人乙○○、甲○○各自負擔。
    理  由
一、按關係人對於提存所之處分，得於處分通知書送達關係人翌
    日起10日之不變期間內提出異議；法院認異議為無理由時，
    應駁回之，提存法第24條、第25條第1 項分別定有明文。
二、異議意旨略以：
  (一)乙○○部分：伊於民國96年2 月2 日取得系爭房屋點交接管
    公告，先於陳卓麗華等人95年度訴字第1958號判決，伊並填
    具契稅申報書、繳交契稅繳款書，於同年月21日取得房屋稅
    籍證明書，且陳正和於71年11月8 日登記產權在案，陳卓麗
    華、陳翠萍、陳翠鳳、王陳瑞珠當時已同意陳正和登記產權
    繼承，可證該房屋為異議人及陳正和共有，該管公務人員須
    依法定程序始能發放，為此求予暫為停止作成配表發放，待
    確認權利所屬無訛後作成分配等語。
  (二)甲○○部分：鈞院95年度訴字第1958號、臺灣高等法院臺中
    分院96年度上字第281 號及最高法院97年度台上字第1717號
    裁判之訴訟標的金額均新臺幣（下同）1,842,710 元。異議
    人前依台中縣政府府地劃字第09500587831 號公告，遵期提
    出建築改良物補償7 成之異議，經相對人核定准予重新計算
    追加補償費756,064 元，故補償費餘溢額為異議人所有，求
    予暫停分配表發放，待相對人確認總數額後，將補償費餘溢
    額756,064 元作成分配等語。
三、惟按提存乃非訟事件，提存所僅就形式上之程式為審查，凡
    提存人之聲請合於提存法規定之提存要件，提存所即應受理
    提存，且清償提存，關於提存原因之證明文件，無庸附具（
    提存法施行細則第20條第5 款參照），故提存所無從為實體
    法律關係存否之調查認定。又提存人之清償提存是否合乎債
    務本旨而為提存，是否足認已依債務本旨而為清償，均屬實
    體上問題，應由提存人自行斟酌，提存所無庸亦無權加以審
    查（最高法院93年度台上字第1765號民事判決參照）。本件
    提存事件，提存人即相對人所憑提存原因事實略謂：臺中縣
    台中港特定區（市鎮中心）市地重劃區工程，拆除台中縣梧
    棲鎮○○里○○路214 號房屋補償費2,598,774 元，無法確
    知孰為債權人，依民法第326 條規定予以提存等情。而提存
    人並載明受取提存物所附條件為：「俟判決確認受取人後，
    檢具相關證明文件至本府辦理手續後，函請貴所發放提存款
    」等語，依上開說明，本院提存所為形式上之審查而准予提
    存，自無違誤，且提存所就何人為受取權人暨其受取範圍，
    亦無庸及無權予以審認，異議人乙○○主張系爭房屋應屬伊
    與陳正和共有，異議人甲○○主張本件補償費其中756,06 4
    元係伊爭取始獲重新計算等項，均就實體事項為爭執，本院
    提存所否准異議人之請求並無不當，本件異議為無理由，應
    予駁回。
四、依提存法第25條第1 項後段、非訟事件法第21條第1 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
