【裁判字號】    97,聲再,35
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲再字第35號
聲  明  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請再審事件，聲明人對於民國97年12月24日本院
97 年 度聲再字第35號駁回其再審聲請之裁定，聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：最高法院書記廳通知書（97台民主一字
    第433 號）：查乙○○○（即聲明人）與甲○○（即相對人
    ）間因請求確定界址聲請指定管轄抗告事件，業經本院於本
    年9 月4 日以97年度台抗字第567 號裁定在案，茲先將裁定
    主文通知如下：原裁定廢棄。最高法院97年度台抗字第567
    號民事裁定理由：並依民事訴訟法第23條第1 項規定向原法
    院聲請指定管轄，原法院對其聲請並無管轄權，爰不另為移
    送之諭知，由本院就該聲請事件另行裁判，附此敘明。臺灣
    臺中地方法院97年度聲再字第35號駁回理由載以：聲明人所
    請併案轉移指定管轄無從憑辦，究其續行審判職權顯違法律
    ，依民事訴訟法第29條、第31條聲明之等語。並聲明：原裁
    定廢棄，併呈上級法院。
二、按民事訴訟法第484條第1項規定：不得上訴於第三審法院之
    事件，其第二審法院所為裁定，不得抗告。但下列裁定，得
    向原法院提出異議：一、命法院書記官、執達員、法定代理
    人、訴訟代理人負擔訴訟費用之裁定。二、對證人、鑑定人
    、通譯或執有文書、勘驗物之第三人處以罰鍰之裁定。三、
    駁回拒絕證言、拒絕鑑定、拒絕通譯之裁定。四、強制提出
    文書、勘驗物之裁定。本院97年12月24日所為97年度聲再字
    第35號裁定，既非屬民事訴訟法第484 條第1 項但書規定得
    提出異議之裁定，本件異議，即屬於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第484 條第2 項、第495 條之1 第1 項、第44
    4 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    10     日
                  民事第三庭  審判長法  官  林洲富
                                    法  官  林源森
                                    法  官  林慧貞
上正本係照原本作成。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    2    月    10    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
