【裁判字號】    98,易,216
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度聲羈字第157號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  洪震麟
上列被告因強盜案件，經檢察官聲請羈押（98年度聲押字第157
號），本院裁定如下：
    主    文
洪震麟應自民國九十八年二月十日起執行羈押貳月。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告洪震麟夥同趙書平基於意圖為自己不法
    所有之共同犯意聯絡，分別騎乘牌照號碼為GZQ－476號、SN
    Z－621號之機車，於民國98年2月6日晚間8時6分許，在台中
    巿西屯區○○路與福星北路口，擋下被害人張慶華所駕駛之
    自小客車後，由被告打開車門，持安全帽攻擊被害人，並徒
    手抓住被害人之下體，趙書平則抓住被害人之衣物，欲強拉
    被害人下車，而佯稱遭被害人撞傷，要求賠償，至被害人不
    能抗拒後，強取被害人所有之新臺幣（下同）4千元，因所
    犯為最輕本刑為5年以上有期徒刑之刑法第328條第1項之普
    通強盜罪，非予羈押，顯難進行追訴，故依刑事訴訟法第10
    1條第1項第3款之規定，聲請裁定羈押被告等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有所犯為死刑
    、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪之情形，非
    予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，為刑事
    訴訟法第101條第1項第3款所明定。經查：
  （一）前揭聲請意旨所載被告洪震麟涉嫌之犯行，業據被害人
        張慶華於警詢時陳明在卷，核與證人即當時與被害人同
        車之賴麗雯所證述之情節相符；且疑為共犯之趙書平於
        警詢時也坦承與被告在路邊隨機選定被害人為犯案之對
        象，向被害人謊稱遭撞傷，及對被害人實施前揭強暴等
        行為，而取走其財物，朋分所得等情節；即令被告於本
        院訊問時，也坦承利用假車禍以非法向被害人取得財物
        ；此外，復有自案發地點附近路口監視器所翻拍之照片
        數張、贓物認領保管單1紙等足為佐證，是被告確實涉
        嫌刑法第328條第1項之普通強盜罪，且嫌疑重大。
  （二）又依被告前開涉案情節，乃隨機利用假車禍之方式選取
        不特定人為之，即有事實足認為有反覆實施同一犯罪之
        虞，若不予羈押，確有難以進行追訴之情形；至被告雖
        有疑似癲癇及中度智能障礙等疾患，然是否非保外治療
        顯難痊癒，要係別一問題，初非本件羈押與否所應考量
        者。是本件聲請為有理由，乃准為羈押而裁定如主文所
        示。
三、依刑事訴訟法第101條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第六庭    法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
