【裁判字號】    98,聲,61
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第61號
聲  請  人  甲○○
                      樓之7
                      之8
上列聲請人聲請延展清算完結事件，本院裁定如下：
    主    文
本件清算准自民國98年1月31日起，延展至98年7月30日止完結清
算。
聲請費用由新瑞開發建設股份有限公司負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人係新瑞開發建設股份有限公司之清算
    人，因債權、債務尚在處理中，致無法於6月內完結清算，
    爰聲請裁定准予展期等語。
二、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3項
    定有明文；且前開規定於股份有限公司之清算準用之，公司
    法第334條亦有規定。至應以何日為清算起算日，法無明文
    ，但參酌公司法83條、327條規定之結果，應以清算人就任
    之日為清算起算日。惟所稱「就任之日」，若係法定清算人
    ，因無須清算人為就任之承諾，應以公司解散之日為其就任
    之日；若係章定、選定或選派清算人，應以其實際就任之日
    為清算起算日。
三、經核並無不合，應予准許展期至98年7月30日止完結清算。
四、依非訟事件法第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第四庭    法  官  王   銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
