【裁判字號】    97,訴,3156
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第3156號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  華富塑膠企業股份有限公司
兼法定代理  丁○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年1月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾壹萬貳仟陸佰零元，及自
民國97年9月23日起至清償日止，按年息3.68%計算之利息，暨自
民國97年10月24日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
開利率10%，逾期超過六個月以上部分，按上開利率20%計付之違
約金。
訴訟費用新台幣壹萬仟零柒拾捌元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告華富塑膠企業股份有限公司（下稱華富公司）、丁○○
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張略以：被告華富公司於民國96年4月4日邀同被告丁
    ○○、丙○○為連帶保證人，與原告簽訂授信及交易總申請
    書，取得新台幣（下同）3,000萬元之授信總額度。後被告
    華富公司於97年5月27日向原告申請動用1,250萬元額度，約
    定按月攤還本息，利息按原告之6-9月定存利率加碼年率
    1.25%機動調整，遲延清償時，除仍按上開利率計付利息外
    ，如逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過
    六個月以上部分，按上開利率百分之二十加計違約金。詎被
    告華富公司自97年9月23日起，即未依約清償本息，尚積欠
    本金121萬2,603元未還，依授信及交易總約定書第2節第12
    條第1項第1款之約定，已喪失期限利益，視為全部到期。爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主
    文所示之金額等語。
三、被告丙○○對於擔任被告華富公司連帶保證人向原告借款一
    事，並不爭執，僅辯稱：借款餘額伊不清楚，應該與被告華
    富公司會計確認金額云云。被告華富塑膠企業股份有限公司
    、丁○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為聲明或
    陳述。
四、查原告主張之上開事實，已據其提出授信及交易總申請書、
    約定書、撥款申請書、債務明細附表、利率查詢單各1 份及
    繳款明細表4紙為證，經核相符，堪認原告之主張為真實。
五、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約，同法第739條亦有明文；另保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）；而連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，
    得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。本件被告華富公司向原告借款，既未依約
    清償，借款視為全部到期，被告丁○○、丙○○為其連帶保
    證人，原告自得請求被告三人負連帶清償責任。從而，原告
    依消費借貸及連帶保證關係請求被告連帶給付借款121萬
    2,603元，及自97年9月23日起至清償日止，按年息3.68% 計
    算之利息，暨自97年10月24日起至清償日止，其逾期在六個
    月以內者，按上開利率10%，逾期超過六個月以上部分，按
    上開利率20%計付之違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  林玉門


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
