【裁判字號】    98,事聲,5
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度事聲字第5號
聲明異議人  臺灣銀行股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
即債 務 人              號
上列當事人間支付命令事件，聲明異議人對於本院民事庭司法事
務官民國97年12月12日所為之97年度司促字第45848 號民事裁定
提出異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
異議程序費用由聲明異議人負擔。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518 條及第519 條之規定。司
    法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議
    為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議為有
    理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁
    回之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人。民事訴訟
    法第240 條之4 定有明文。
二、異議意旨略以：相對人之戶籍所在地為「台中市南屯區○○
    ○街12號4 樓之3 」，依民事訴訟法第510 條規定，本件支
    付命令應由本院專屬管轄，請依法迅賜核發支付命令等語。
    惟按支付命令之聲請，不合於第508 條至第511 條之規定，
    或依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定
    駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之
    聲請駁回之。前項裁定，不得聲明不服。民事訴訟法第513
    條定有明文。本院司法事務官以聲明異議人聲請核發支付命
    令時，已自陳：相對人目前居住於彰化縣員林鎮中央里田中
    央巷9 之17號，上述戶籍地址目前無人居住，請以彰化縣地
    址為送達地址等情，依民事訴訟法第508 條規定駁回聲明異
    議人支付命令之聲請，依上開說明，上開裁定自不得聲明不
    服，況戶籍登記，原非認定住所之唯一標準，聲明異議人既
    自承上情，再以相對人之戶籍仍設於台中市，主張本院有管
    轄權云云，亦無可採。從而，聲明人就該裁定提出本件異議
    ，自無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第240 條之4 第3 項、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
