【裁判字號】    98,聲,32
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定   98年度聲字第32號
聲  請  人  嘉樂寶汽車有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
                      號3樓
兼法定代理人丁○○
相  對  人  戊○○
            乙○○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院始得因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，而為停止強制執行之
    裁定，此觀強制執行法第18條第2項規定自明。
二、本件聲請意旨雖以：聲請人願提供第三人李明崇所有坐落臺
    中縣太平市○○○段1304地號土地供擔保，該地號土地上雖
    有第三人日聯三商股份有限公司設定抵押權，然該公司業已
    解散並清算完結，正由土地所有權人聲請重新選任清算人，
    進而使清算人塗銷該抵押權登記，以該土地作為依本院97年
    度裁全字第8217號裁定之強制處分並不損及相對人之權益，
    爰願提供上開擔保，聲請停止本院依97年度裁全字第8217號
    裁定所為之假扣押執行（即本院97年度執全字第3923號假扣
    押執行）云云。惟查聲請人並未提起回復原狀之聲請，或提
    起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起
    宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之
    裁定提起抗告，則聲請人聲請本院裁定停止前述假扣押強制
    執行事件之執行程序，與首揭條文規定已屬不符。再聲請人
    欲提供之擔保物，既為第三人李明崇所有，其上復有三和三
    商股份有限公司設定1, 000萬元之抵押權，有該地號土地之
    土地登記謄本附卷可參，又係為不動產，尚須經變價程序，
    亦難認係相當並確實之擔保。是聲請人聲請停止執行，於法
    未合，應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
