【裁判字號】    98,家聲,36
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    處分遺產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度家聲字第36號
聲  請  人  何恭文（即被繼承人甲○○之遺產管理人）
上列聲請人聲請處分被繼承人甲○○遺產事件，本院裁定如下：
    主      文
被繼承人甲○○所遺留坐落於臺中縣大甲鎮○○段八七七地號土
地（面積一五二三點九七平方公尺）應有部分二分之一及同段八
七九地號土地（面積一一四七點三九平方公尺）應有部分二分之
一所有權准予移轉登記予被繼承人甲○○之債權人劉金亮。
聲請費用由被繼承人甲○○遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經本院九十六年度財管字第六
    十七號民事裁定指定為被繼承人甲○○之遺產管理人及准對
    大陸地區以外繼承人為公示催告，並依職權將本院九十六年
    度家催字第一九六號民事裁定准對被繼承人甲○○之債權人
    、受遺贈人為公示催告刊登報紙一日，公示催告期間業已屆
    滿，查被繼承人甲○○遺產計有坐落臺中縣大甲鎮○○段八
    七七地號土地（面積一五二三點九七平方公尺）應有部分二
    分之一及同段八七九地號土地（面積一一四七點三九平方公
    尺）應有部分二分之一。茲因被繼承人甲○○生前於八十八
    年九月二十八日與第三人劉金亮簽訂不動產買賣契約，買賣
    標的為臺中縣大甲鎮○○段八七七、八七九地號土地暨其上
    門牌號碼為臺中縣大甲鎮○○路三八號建物，持分各二分之
    一，但因該二筆土地係耕地且未合於農業使用，當時礙於法
    令無法移轉所有權登記予劉金亮，雙方遂約定先行設定抵押
    權，現因農業發展條例第三十一條於九十六年一月十日修正
    ，耕地移轉登記已毋須再檢附農業使用證明，遺產管理人自
    有依約履行之必要，爰聲請准予移轉登記上開土地等語。
二、按民法第一千一百七十九條第一項第二款、第四款規定，遺
    產管理人有為保存遺產必要處置及清償債務或交付遺贈物之
    職務；而同條第二項後段規定，遺產管理人為清償債務或交
    付遺贈物之必要，經親屬會議之同意，始得變賣遺產；同法
    第一千一百三十二條規定，親屬會議不能召開或召開有困難
    時，依法應經親屬會議之事項由有召集權人聲請法院處理之
    。由是以觀，於親屬會議無法召開時，遺產管理人為清償債
    務或交付遺贈物之必要，即得經聲請法院之同意，變賣遺產
    。
三、經查，聲請人上開聲請意旨，業據其提出本院九十六年度財
    管字第六十七號民事裁定、九十六年度家催字第一九六號民
    事裁定、不動產買賣契約書、土地登記謄本均影本等件為證
    ，並經本院依職權調閱上開案卷審核無訛，應為真實可信。
    又被繼承人甲○○未婚無子女，父母、祖父母已歿，其餘繼
    承人紛紛拋棄繼承，聲請人顯然無法召開親屬會議決議被繼
    承人所遺土地變賣事宜，亦甚明確。故聲請人為履行契約，
    聲請移轉登記被繼承人甲○○所遺留坐落臺中縣大甲鎮○○
    段八七七地號土地（面積一五二三點九七平方公尺）應有部
    分二分之一及同段八七九地號土地（面積一一四七點三九平
    方公尺）應有部分二分之一所有權予被繼承人甲○○之債權
    人劉金亮，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
