【裁判字號】    98,聲,462
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第462號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張雅琇
上列聲請人就被告違反著作權法案件（96年度緩字第70號），聲
請單獨宣告沒收（97年度執聲字第361號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦壹組（含鍵盤、螢幕及主機各壹件），沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告張雅琇因違反著作權法案件，經檢
    察署檢察官以95年度偵字第20167號為緩起訴處分，於民國
    95年12月26日確定，民國96年12月26日緩起訴期滿未經撤銷
    ；本案扣押含鍵盤、螢幕及主機之電腦1組（詳95年保管字
    第4549號扣押物品清單編號1），係被告所有供犯罪所用之
    物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定聲請單獨宣告沒收等語
    。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。又按犯著作權法第91條至第93條、第95條
    至第96條之1之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收
    之。但犯第91條第3項及第91條之1第3項之罪者，其得沒收
    之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98條定有明文。
三、經查，被告張雅琇違反著作權法案件，業經檢察官對被告為
    緩起訴處分確定在案，有臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵
    字第20167號緩起訴處分書1份在卷可稽，其期滿未經撤銷，
    亦經本院審閱該偵查案卷無誤，而扣案之內含鍵盤、螢幕及
    主機之電腦1組，核屬被告所有，並供其犯著作權法第91條
    第3項及第91條之1第3項之罪所用之物，亦有95年度保管字
    第4549號扣押物品清單1份附卷可佐，故聲請人之聲請核與
    前揭規定相符，應予准許。
三、依刑事訴訟法第259條之1，著作權法第98條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
