【裁判字號】    97,再易,23
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度再易字第23號
再審原告暨
再審聲請人  甲○○
再審被告暨
再審相對人  乙○○
上列當事人間請求返還土地等事件，再審原告暨再審聲請人對本
院民國95年9 月29日95年度簡上字第67號確定判決提起再審之訴
，暨對本院民國97年6 月30日、民國97年7 月30日97年度再易字
第8 號確定裁定聲請再審，本院合議庭裁定如下：
    主  文
再審之訴及再審之聲請均駁回。
再審訴訟費用由再審原告暨再審聲請人負擔。
    理  由
一、本件再審之訴及聲請再審意旨如附件。並聲明：(一)本院95年
    度簡上字第67號民事判決（判決日期民國95年9 月29日）、
    97 年 度再易字第8 號民事裁定（裁定日期民國97年6 月30
    日）、97年度再易字第8 號民事裁定（裁定日期民國97年7
    月30日）均廢棄。(二)再審被告應就臺中縣太平地政事務所他
    項權利（地上權）位置圖即原判決附圖所示ＡＢＣ部分面積
    17.82 平方公尺土地，容忍再審原告登記為地上權人。(三)訴
    訟費用由再審被告負擔。
二、按再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之；再審之訴，應
    於30日之不變期間內提起。前項期間，自判決確定時起算，
    判決於送達前確定者，自送達時起算。而判決或裁定之確定
    ，如係不得上訴（抗告）之判決（裁定），於宣示時確定，
    不宣示者，於公告時確定。且民事訴訟法所謂不變期間，乃
    法律上基於公益而設之期間，不許由當事人意思加以伸縮，
    當事人雖曾於不變期間內對確定裁判提起再審，既不發生阻
    斷該裁判確定或延長不變期間之效力，若其再審經法院再為
    裁判後，當事人復對該裁判及原確定裁判提起再審，後一再
    審是否遵守不變期間，自應依各該裁判是否確定分別判斷，
    不得僅憑後一再審係由原確定判決衍生而來，而解為應延展
    其再審法定不變期間，否則無疑許當事人依其個人意思延展
    法定不變期間。再者，再審之訴，應以訴狀表明再審理由及
    關於再審理由並遵守不變期間之證據。民事訴訟法第502 條
    第1 項、第500 條第1 項、第2 項前段、第501 條第1 項第
    4 款分別定有明文。而提起再審之訴，應依民事訴訟法第50
    1 條第1 項第4 款表明再審理由，及關於再審理由並遵守不
    變期間之證據，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，
    必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事始為
    相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，仍
    難謂已合法表明再審事由。既未合法表明再審事由，即為無
    再審之事由，性質上無庸命其補正，最高法院61年台再字第
    137 號判例可參。另裁定已經確定，而有第496 條第1 項或
    第497 條之情形者，得準用本編之規定，聲請再審，民事訴
    訟法第507 條亦有明文。因之，依民事訴訟法第507 條準用
    同法第500 條、第501 條第1 項第4 款規定，聲請再審，自
    應於30日之不變期間內提起，且必須表明聲請再審理由及關
    於再審理由並遵守不變期間之證據。
三、查本院民國95年9 月29 日95年度簡上字第67號判決及97年6
    月30日97年度再易字第8 號裁定均係不得上訴第三審之裁判
    ，依前開說明，應分別自其裁判送達時起算提起再審之訴之
    30日不變期間，上開裁判分別於95年10月11日、97年7 月3
    日送達再審原告暨再審聲請人（下稱再審原告），再審原告
    迄97年8 月13日始就該裁判提起再審之訴及聲請再審，有再
    審聲請狀上收文戳章可查，已逾30日之不變期間，依民事訴
    訟法第502 條第1 項、第507 條規定，其再審之訴暨再審之
    聲請均不合法。又本院97年7 月30日97年度再易字第8 號確
    定裁定，係以再審聲請人（即抗告人）對於依法不得抗告之
    裁定所為抗告不合法為由，駁回其抗告；而再審聲請人如附
    件所載再審意旨，僅泛言95年9 月29日本院95年度簡上字第
    67號民事判決有民事訴訟法第496 條第1 項、第497 條所定
    情形，自應准其提起再審之訴請求依法裁判云云，並未指明
    本院97年7 月30日97年度再易字第8 號確定裁定有何法定聲
    請再審事由之具體情事，仍難謂已合法表明再審事由，依前
    揭法律規定及判例意旨，本件再審聲請人聲請再審，自難謂
    合法，應裁定駁回。
四、依民事訴訟法第502 條第1 項、第507 條、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    10    日
              民事第三庭    審判長法  官  林洲富
                                  法  官  林源森
                                  法  官  林慧貞
以上正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
