【裁判字號】    97,訴,2192
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第2192號
上   訴   人  瑞油有限公司
兼法定代理人  乙○○
上   訴   人  丁○○
上   訴   人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間請求損害賠償事件，上訴人對於
民國 98年1月14日本院第一審判決提起第二審上訴。查本件上訴
標的金額為新臺幣（下同）666,550元，應徵第二審裁判費10,905
元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限上訴人於收受本裁定後 5日以內逕向本院如數補繳，逾期不
繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    2    月     10     日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月     10     日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
