【裁判字號】    98,司聲,92
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度司聲字第92號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司台中分公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  捷力科技股份有限公司
                        樓
兼法定代理  丙○○
人                      號3樓.
相  對  人  丁○○
                        1號1.
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第五八二號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾萬元，其中相對人捷力科技股份有限公司部份，准
予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物。前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。民事訴訟法第104條第1項第3款及第106條
    分別定有明文。所謂受擔保利益人行使權利者，係指向法院
    起訴或為與起訴相同效果之訴訟行為。諸如聲請調解或聲請
    發支付命令而言，最高法院80年台抗字第413號著有判例。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還借款事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第922號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣（下同）100,000元為擔保金，並以本
    院94年度存字第582號擔保提存事件提存在案；茲因聲請人
    就相對人捷力科技股份有限公司（下稱捷力公司）部分已向
    本院聲請撤回假扣押強制執行，是該訴訟業已終結。並經聲
    請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，爰依上開法條規定聲請返還擔保金等語。是本院自
    應審究訴訟終結與定期催告行使權利而未行使之要件，以判
    定聲請人聲請返還擔保金，是否有理。經查：
  （一）聲請人主張之事實，業據其提出本院94年度裁全字第
        922號裁定、台灣士林地方法院97年度湖聲字第23號裁
        定及確定證明書等件為證。經本院依職權調閱本院94年
        度存字第582號擔保提存提存卷宗、本院94年度裁全字
        第922號聲請假扣押保全程序卷宗、本院94年度執全字
        第497號假扣押保全程序卷宗，查核明確，系爭假扣押
        事件已終結。
  （二）再者，相對人迄未對聲請人聲請調解、核發支付命令或
        起訴請求損害賠償等行使權利之行為，此亦有本院民事
        紀錄科查詢表附卷可稽，符合催告行使權利而未行使之
        要件。從而，聲請人聲請返還如主文第1項所示之擔保
        金，揆諸前揭說明，核無不合，應予准許。
三、另按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，得聲請該管法院提存所返還
    提存物。依提存法第18條第1項第1款至第8款規定，聲請法
    院提存所返還提存物者，無庸法院裁定。此觀提存法第18條
    第1項第3款、該法施行細則第16條規定自明。查聲請人聲請
    返還擔保金，其中關於相對人丙○○、丁○○部分，聲請人
    固曾對之聲請假扣押，然聲請人於該強制執行事件，僅對相
    對人捷力公司之財產為執行，對相對人丙○○、丁○○部分
    則未為執行程序，業經聲請人提出本院94年度執全夏字第
    497號證明書，並經本院調取該案卷宗查明屬實，是聲請人
    關於相對人丙○○、丁○○部分，於假扣押裁定後，既未為
    執行程序，依前開規定，聲請人得逕向本院提存所聲請返還
    前開擔保金，自毋庸再聲請法院以裁定准許返還之必要，是
    其聲請關於相對人丙○○、丁○○部分，即屬無理由，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
