【裁判字號】    98,聲,497
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第497號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      2樓6室.
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第322號、97年度執字第13774號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑年肆月
。
    理    由
受刑人甲○○因犯竊盜、毒品危害防制條例、侵占等罪，經本院
先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰
依刑事訴訟法第47 7條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月     10   日
                  刑事第二庭    法  官 王國棟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官 葉泰濃
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
