【裁判字號】    97,訴,4991
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4991號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5514號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌柒公克）沒
收銷毀之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國九十四年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十四年三月
    二十五日出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於同日
    以九十四年度毒偵字第一二八六號為不起訴處分確定。復於
    九十四年九月間因施用第一級毒品及第二級毒品案件，經本
    院以九十四年度訴字第二九八九號分別判處有期徒刑八月、
    四月，並定應執行刑為有期徒刑十一月確定。又於九十五年
    間因施用第一級毒品及第二級毒品案件，經臺灣高等法院臺
    中分院以九十五年度上訴字第一三二七號分別判處有期徒刑
    十月、七月，並定應執行刑為有期徒刑一年三月確定；另因
    竊盜罪，經臺灣高等法院臺中分院以九十五年度上易字第一
    三四一號判處有期徒刑一年確定；前開三罪嗣均經減刑並合
    併定應執行刑為有期徒刑一年一月，經與首揭應執行刑為有
    期徒刑十一月部分接續執行後，於九十六年十二月二十一日
    因縮短刑期執行完畢。詎仍無法戒絕毒癮，又基於施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七
    年十月二十六日十八時許，在臺中市○區○○里○○○路三
    四七號十二樓住處內，以將第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命同時混合置於注射針筒內注射於手臂血管之方
    式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    。嗣於九十七年十月二十九日凌晨零時五分許，經警在臺中
    市○區○○○街與青島路口查獲，並當場扣得乙○○所有之
    第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重０．０八三七公克）；經
    徵得其同意而採取其尿液送驗後，呈嗎啡、甲基安非他命均
    陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）臺中市警察局第二分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、照片
      、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液
      檢驗報告、行政院衛生署草屯療養院鑑定書。
（三）扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重０．０八三七公
      克）。
三、公訴人雖認被告係於九十七年十月二十九日凌晨二時五分許
    為警採尿回溯九十六小時內之某時，分別施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命，所犯施用第一級毒品罪及
    施用第二級毒品罪應分論併罰，但被告於本院審理時供稱：
    係將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命同時混合
    施用等語，公訴人又未能提出其他確切之證據證明被告確係
    分別施用上開二種毒品，被告所辯又非全無可能，則依罪疑
    唯輕原則，依被告之供述而為前揭犯罪事實之認定，並就所
    犯施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，依刑法第五十五
    條想像競合犯，從一重之施用第一級毒品罪論處，附此明
    。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條、第五十五條、第四十七條第一項、第五
    十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     2    月    10    日
                  刑事第七庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  莊玉惠
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
