【裁判字號】    98,建,15
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度建字第15號
原      告  楊淑春即佳昌工程行
被      告  凱登營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年12月22
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於民國97年12月25
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
