【裁判字號】    97,訴,4894
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4894號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5593號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○曾於民國九十二年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地
    方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    九十二年十月二十四日出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以九十二年度毒偵字第三０三八號為不起訴處分確定
    。復於九十三年間因施用第一級毒品及第二級毒品案件，經
    本院以九十三年度訴字第六三０號分別判處有期徒刑一年六
    月、八月，並定應執行刑為有期徒刑二年確定；又因違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以九十三年度訴字第二三
    九九號判處三月確定，上開三罪經合併定應執行刑為有期徒
    刑二年二月。而後，於九十四年間再因施用毒品案件，經本
    院以九十四年訴字第一０九八號判處有期徒刑八月，經臺灣
    高等法院臺中分院以九十四年度上訴字第一三八四號判決上
    訴駁回確定。前開四罪經接續執行後，於九十五年十月二十
    五日因縮短刑期假釋（改執行罰金易服勞役部分，於同年月
    二十六日因易服勞役改繳罰金出監），假釋付保護管束期間
    至九十六年七月十六日，假釋期滿未經撤銷，以已執行論。
    詎仍無法戒絕，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九
    十七年十月二十九日某時，駕駛ＥＢ－９０４５號自小客車
    停在臺中市某處，以將第一級毒品海洛因放入香菸內點火抽
    吸香菸之方式，施用第一級毒品海洛因一次；復基於第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於同日，駕駛上開自小客車停在
    臺中市某處，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食
    器內點火燃燒後吸食其產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命一次。嗣於九十七年十月三十日上午六時六分許
    ，乙○○駕駛上開自小客車，行經臺中縣神岡鄉○道○號○
    路西向六公里處，因違規超速，為警攔檢稽查，因乙○○係
    毒品列管人口，經徵得其同意採取其尿液送驗後，呈嗎啡、
    甲基安非他命均陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊玉惠
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
