【裁判字號】    98,訴,308
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第308號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5869號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國八十九年間，曾因施用毒品案件，經送觀察
    勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於八十九年三月二十
    三日釋放出所，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以八十
    九年度毒偵字第一八六○號為不起訴處分確定；其復因竊盜
    案件，經本院分別以八十九年度易字第一一七五號及八十九
    年度易字第三六三五號判處有期徒刑四月、六月確定；又因
    施用毒品案件，經依本院九十年度毒聲字第一二一八號裁定
    執行觀察勒戒結果，認有繼續施用毒品之傾向，由同署檢察
    官提起公訴並聲請強制戒治，經本院以九十年度毒聲字第一
    八０九號裁定送強制戒治，並以九十年度訴字第九二六號判
    處有期徒刑十月、七月，應執行有期徒刑一年二月確定，強
    制戒治部分於九十年十一月二十二日因停止其處分而出監，
    經與上開案件接續執行後，於九十二年三月十四日假釋出監
    並付保護管束，並於九十二年八月二十九日縮刑期滿未經撤
    銷假釋而執行完畢；其又於強制戒治執行期滿後，於五年內
    之九十三年間，再因施用毒品案件，經同署檢察官提起公訴
    ，並經臺灣高等法院臺中分院以九十四年度上訴字第一二四
    號判處有期徒刑一年二月、三月，應執行有期徒刑一年四月
    ，嗣與另犯經本院以九十三年度易字第二六三八號判處有期
    徒刑五月、十月之竊盜案件合併定應執行有期徒刑二年五月
    確定，於九十六年四月三日假釋出監並付保護管束，業於九
    十六年六月二十七日縮刑期滿未經撤銷假釋而執行完畢。詎
    甲○○仍不知悛悔警惕，另基於施用第一級毒品之犯意，於
    九十七年十月二十一日十時許，在其臺中縣烏日鄉○○村○
    ○街一三六號住處，以將海洛因摻水置入針筒內，再以針筒
    注射手臂血管之方式，非法施用第一級毒品海洛因一次。嗣
    甲○○於同年月二十二日八時三十分許，在其上址住處前，
    因形跡可疑為警盤查時，主動向警坦承前揭施用海洛因之犯
    行而自首接受裁判，且經警採集其尿液送往中山醫學大學附
    設醫院以氣相層析質譜儀法檢驗結果，確呈第一級毒品海洛
    因於人體代謝後之可待因、嗎啡陽性反應，因而查悉上情。
二、本案證據：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時對犯罪事實之
    自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院九十七年十一月七日尿液檢驗報告、
    委託驗尿與真實姓名對照表、勘察採證同意書各一紙。
  (三)臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一件：證明被告前揭經送觀察勒戒、強
    制戒治執行完畢、施用毒品判刑確定及累犯之事實。
  (四)臺中縣警察局烏日分局刑事案件報告書、警員劉志良職務報
    告書、被告警詢筆錄：證明被告本案施用第一級毒品海洛因
    之犯行均係屬自首，爰依法減輕其刑（並與累犯依法先加重
    後減輕之）。
三、爰審酌被告前有違反麻醉藥品管理條例、竊盜、毒品危害防
    制條例等刑事犯罪紀錄，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，堪
    認被告素行不佳且屢有施用毒品之不良紀錄，被告仍不知悛
    悔警惕，未能從中記取教訓，深切體認毒品危害己身健康之
    鉅，屢蹈前愆，仍再次趁隙施用第一級毒品而為本案犯行，
    足見被告自制能力至為薄弱，實有令其接受相當期間監禁教
    化之必要，以促其及早矯正吸毒惡習，再兼衡酌被告施用毒
    品固戕害個人健康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，及
    其犯後均坦承犯行之犯罪後態度，暨其犯罪之動機、目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、
    第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十
    四條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一
    條前段、第四十七條第一項、第六十二條前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第十三庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
