【裁判字號】    97,交易,796
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第796號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28
042 號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丙○○前於民國九十六年六月間因公共危險案件，經本院以
    九十六年度中交簡字第一九０四號判處有期徒刑一月，如易
    科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日確定，並於
    九十六年十一月九日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復
    於九十七年十一月二十三日十四時許，在臺中縣豐原市○○
    街九十六號之友人家中，飲用私釀酒一杯半後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日十七時許，駕駛車
    牌號碼ＳＬ－１８４７號自小客車上路。迨於同日十七時四
    十五分許，行經臺中縣潭子鄉○○路○段六十一號前，因酒
    後注意力欠佳，無法正常操控自小客車，不慎自後追撞由乙
    ○○所駕駛正在停等紅燈之車牌號碼５２７０－ＮＨ號自小
    客車。嗣警據報前往處理，發現丙○○酒氣甚濃，經測得其
    酒後吐氣所含酒精成分每公升高達０．５８ＭＧ／Ｌ，始查
    悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告丙○○於警詢時及偵訊中之自白，並於本院準備程序
      及審理時為認罪之陳述。
（二）證人乙○○於警詢時之證述。
（三）酒精濃度測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三，查獲後
      測試、觀察報告、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
      查報告表(一)(二)、照片、舉發違反道路交通管理事件通知單
      。
三、公訴人雖具體求處有期徒刑八月，但本院經審酌被告先前固
    然已有二次公共危險罪之前科紀錄，且本次因酒後注意力不
    佳，而自後追撞由證人乙○○所駕駛正停等紅燈之車輛，但
    其違犯本案之動機、目的尚屬單純，飲用之酒類及經警測得
    之酒後吐氣所含酒精成分濃度不高，並未造成人身之傷亡，
    所生損害非鉅，再考之被告之智識、生活情狀，暨犯後始終
    坦認犯行，態度良好等一切情狀，認以量處如主文所示之刑
    為妥適，公訴人所求處之刑尚嫌過重，附此說明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                    交通法庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊玉惠
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
