【裁判字號】    98,聲,466
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第466號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第1641號、98年度執聲字第276號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因幫助詐欺罪，所處有期徒刑月；又因持有改造手槍罪
，所處有期徒刑年貳月，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易
服勞役，以新臺幣仟元折算壹日；又因製造空氣槍罪，所處有
期徒刑伍年貳月，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又因販賣改造手槍未遂罪，所處有期徒
刑年，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣
仟元折算壹日；又因偽造文書罪，經減刑後所處有期徒刑月
。應執行有期徒刑拾年，併科罰金新臺幣陸拾萬元，罰金如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
受刑人甲○○因幫助詐欺等罪，經本院及臺灣高等法院臺中分院
先後判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定其應
執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑
事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條
第五款、第七款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第十五庭  法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
