【裁判字號】    98,訴,169
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度訴字第169號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴後（97年度
毒偵字第5491號），聲請改依協商程序而為判決，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國96年7 月24日執行完畢釋放，
    並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第2990
    號為不起訴處分確定。詎其不知悔改，於上開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，復於97年8 月24日15時許，在臺中市
    ○○路上某處，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次
    。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)卷附臺中縣警察局霧峰分局毒品尿液真實姓名對照表、中山
    醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告書各1
    份。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商之合意
    ，其合意內容為被告願受科刑範圍為有期徒刑9 月之宣告。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4款 、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  陳慧珊
上為正本係照原本作成
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
