【裁判字號】    98,聲,459
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第459號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執字第68號、98年度執聲字第249號），本院裁定如下
：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表所示之刑，應執行拘役
陸拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。查受刑人於裁判確定前犯數罪，數罪均係
    於民國95年7月1日前所犯，而刑法第51條業於94年1月7日修
    正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第6款規
    定：「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾4個
    月。」修正後刑法第51條第6款則規定：「宣告多數拘役者
    ，比照前款定其刑期。但不得逾120日。」惟參諸修正之立
    法理由，本款係因配合刑法第33條第4款已將拘役改以日數
    為單位而修正，僅係文字之修正，可合併定應執行刑之最長
    拘役期間並未變動，尚非法律修正，故毋須依刑法第2條第1
    項比較新舊法（最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    第5點第1項認僅該條第2、5款之修正需比較新舊法），是自
    應依裁判時之法律定其應執行之刑。另被告行為後，罰金罰
    鍰提高標準條例第2條業已刪除，而刑法第41條第1項前段關
    於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元1百元、2百元、3百
    元修正為新臺幣（下同）1千元、2千元、3千元，因屬科刑
    規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新
    舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之
    舊法較為有利於被告。是依刑法第2條第1項前段之規定，是
    本件應適用被告行為時之舊法即依修正前刑法第41條第1項
    前段、刑法施行法第1條之1、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，諭知以銀元3百元即新臺幣9百元折算1日為易科罰金
    之折算標準。
二、受刑人甲○○因上開3罪，經本院先後判處如附表所示之刑
    （附表編號1號之罪原宣告刑為拘役50日，經本院減刑為拘
    役25日，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900元折算1日
    ，附表編號2、3號之罪並經本院定應執行刑為拘役40日，如
    易科罰金，以新臺幣1000元折算1日；本件總刑期不得逾拘
    役65日），均經分別確定在案。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2
    條第1項前段、第53條，第51條第6款、修正前刑法第41條第
    1項，刑法施行法第1條之1，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
