【裁判字號】    98,抗,45
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度抗字第45號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與■列舉式■等間確認本票債權不存在事件，對於
中華民國■日期轉換■本院97年度中簡字第2829號裁定提
起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人連帶負擔。
    理  由
本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
1紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款，依票據法第
123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票為證據，原裁
定予以准許，即無不合，抗告主旨略以：__等語，所稱即使屬
實，亦係實體法上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決
，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。據
上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                民事第一庭      審判長法  官  ■審判長姓名■
                                      法  官  劉正中
                                      法  官  劉正中
正本係照原本作成。如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達
後10日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀
，（須附繕本1份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本
院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                      書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
