【裁判字號】    98,中簡,457
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度中簡字第457號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案羈押於臺灣臺中看守所）
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9830號、98年度偵字第2631號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第349條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
