【裁判字號】    97,家聲,512
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度家聲字第512號
聲  請  人  甲○○
當事人間選任特別代理人事件，本院於民國97年12月17日所為之
裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定正本中主文欄第1行、理由欄第一項第2、3、8行關於「林
彩吟」之記載，均應更正為「乙○○」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                        家事法庭法  官  陳宗賢
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣45元。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  童洪芳美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
