【裁判字號】    98,聲,414
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第414號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（九十八年度執聲字第二三二號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑肆年壹月。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先後
    判處如附表所示之刑（附表編號一、二之罪，並經本院以九
    十七年度訴字第一四六四號判決定應執行刑為有期徒刑一年
    ；附表編號四、五之罪，並經本院以九十七年度訴字第三七
    二二號判決定應執行刑為有期徒刑一年；附表編號六、七之
    罪，並經本院以九十七年度訴字第二八七二號判決定應執行
    刑為有期徒刑一年二月），均經分別確定在案。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，
    刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第十一庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本
)並述抗告之理由。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
