【裁判字號】    98,中簡,450
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第450號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第342號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣壹萬元
。扣案之電話機壹台、六合彩手冊壹本、六合彩簽單拾伍張、賭
客名單張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第一行關於「意圖營利犯
    意」之記載，應補充更正為「基於賭博、圖利供給賭博場所
    及聚眾賭博之犯意」，及證據並所犯法條欄第二項倒數第一
    行關於沒收之記載，應補充更正為「扣案之六合彩簽單十五
    張，係屬當場賭博之器具（參照最高法院87年度台非字第20
    7號刑事判決意旨），應依刑法第二百六十六條第二項之規
    定，併予宣告沒收；而扣案之電話機一台、六合彩手冊一本
    、賭客名單三張等物，均係被告所有供上開賭博犯罪所用之
    物；業據被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款
    之規定，併予宣告沒收。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十條第一項，第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第二百六十六條第二項、第三十八條第一項第
    二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
