【裁判字號】    98,易,121
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第121號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案押於臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件案件，經檢察官提起公訴
（97年度毒偵字第5508號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定
由受命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第二級
毒品甲基安非他命壹包（含袋重壹、玖公克）沒收銷燬之及分裝
袋壹包，沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經依法院裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經法院裁
    定令入戒治處所施以強制戒治1年，於民國（下同）90年5月
    31日執行完畢，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以90年度
    戒毒偵字第312號不起訴處分確定。於91年間，又因施用毒
    品案件，經同署檢察官提起公訴，並聲請強制戒治，於92年
    4月23日戒治期滿執行完畢；其刑罰部分，則經法院判處有
    期徒刑8月確定。於96年間，再因施用毒品案件，經法院判
    處有期徒刑6月確定，於97年3月10日易科罰金執行完畢。詎
    猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年10月23
    日17時許，在臺中市○○路○段93之1號705室之租屋處，以
    將甲基安非他命放入吸食器，再點燃吸食其煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣為警於97年10月23日18
    時30分許，在上址之後門，因形跡可疑，為警攔檢盤查，並
    當場扣得第二級毒品甲基安非他命1包（含袋重1.9公克）及
    其所有供施用毒品之所用之分裝袋1包，而查獲上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
    (1)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告1份
      及尿液代號與真實姓名對照表、採集尿液鑑定同意書各1
      份，復有當場扣得第二級毒品甲基安非他命1包（含袋重
      1.9公克）及其所有供施用毒品之所用之分裝袋1包。
    (2)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
    (3)被告甲○○分別於警詢、偵查中及於本院準備程序、審理
      中之自白。
三、次按92年7月9日新修正之毒品危害防制條例就施用毒品者，
    祇於「初犯」及「5 年後再犯」2種情形，有其追訴條件之
    限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5年內
    均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強
    制戒治已足遮斷毒癮，而得於5年後再犯時，再予適用初犯
    之規定，重行觀察、勒戒等程序。倘5年內已經再犯，被依
    法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）施用毒品之時間在
    初犯釋放5年以後，即與「5年後再犯」之情形有別，且因已
    於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒
    或強制戒治，已無法收其實效，而無5年戒斷期之存在，自
    無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴
    ，始符新法修正之本旨，最高法院95年度第7次及97年度第5
    次刑事庭會議決議可資參照。查被告本次施用甲基安非他命
    之犯行，距前次強制戒治執行完畢雖已逾5年，惟被告於該
    強制戒治執行完畢釋放後5年內，曾因施用毒品案件，經法
    院宣示判決確定並執行完畢，已如前述，並有被告刑案資料
    查註紀錄表附卷可稽。顯見其並非於觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢後5年內均無任何施用毒品之犯行，揆諸前開說明
    ，被告所為本件施用甲基安非他命之犯行，即無「初犯」規
    定之適用，自毋須再重新施予觀察勒戒之處遇程序，而應直
    接訴追處罰，附予敘明。
四、應適用法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條
    第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
               刑事第四庭       法  官 許金樹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
