【裁判字號】    97,重訴,4723
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度重訴字第4723號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓(
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
被      告  乙○○
                    國民
選任辯護人  涂芳田律師
上列被告等因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○均自民國九十八年二月二十一日起延長羈押貳月
。
    理    由
本件被告甲○○、乙○○等因殺人案件，經本院認有刑事訴訟法
第101條第1項第2、3款之情形，而有羈押必要，於民國97年11月
21日執行羈押，並均禁止接見通信在案；嗣因同條項第2 款之羈
押原因消滅，本院遂於98年2 月10日解除禁止接見通信。茲本院
以刑事訴訟法第101條第1項第3 款之羈押原因依然存在，仍有繼
續羈押之必要，應自98年2月21日起延長羈押2月，爰依刑事訴訟
法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                刑事第十六庭  審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  洪挺梧
                                    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
