【裁判字號】    96,重訴,353
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             96年度重訴字第353號
上  訴  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  詹漢山  律師
被  上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因本院96年度重訴字第353號拆屋還地
事件，上訴人提起上訴至本院。查本件訴訟標的價額核定為新臺
幣（下同）697,646元（計算式：公告現值每平方公尺11,680元
X59.73平方公尺），其應徵第二審裁判費11,400元，未據上訴人
繳納。本院茲依據民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5日內如數向本院繳納第二審裁判費，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第三庭  法  官  林洲富
上正本係照原本作成。
本裁定命繳裁判費用部分不得抗告；如不服上開訴訟標的價額之
核定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺
幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
