【裁判字號】    98,簡,45
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第45號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序提起公訴（97年
度撤緩偵字第514號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑後，判決如下：
    主    文
甲○○共同犯妨害公眾往來安全罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之棒球棍壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告無視於其他用路人之安全，恣意在供公眾往來通
    行之道路上危險駕駛，所生危害著實不輕；惟其顯因年輕識
    淺，思慮未臻縝密，致盲從而共同妨害公眾往來安全，不宜
    過於苛責；且被告前於民國96年9月15日所犯類似本案情節
    之公共危險罪，係為本院以97年度中交簡字第755號判處有
    期徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日確定，此
    有該件判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各附卷可稽；乃
    再考量其犯罪之動機、目的、方法、手段及坦承犯行之態度
    等一切有利、不利之情狀後，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準。至扣案之棒球棍1支乃被告所有供
    其本件犯罪所用之物，此業據被告供明在卷可憑，爰依刑法
    第38條第1項第2款宣告沒收；另扣案之牌照263-BUC號機車
    1部，因係被告甲○○之母陳金英所有，有車籍查詢－基本
    資料詳細畫面1紙附卷足按，既非被告所有之物，故不諭知
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第28條、第185
    條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第六庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條（妨害公眾往來安全罪）：
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5年以下有期徒刑，拘役或5百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑。致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
