【裁判字號】    98,中簡,447
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第447號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第348號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單肆張，沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如後附件）。
二、按刑法第268條圖利供給賭博場所罪，本不以其場所為公眾
    得出入者為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之所
    在可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場
    地始足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可
    為傳達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網址
    供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或電
    話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅
    係行為方式之差異而已，並不影響其為犯罪行為之認定（最
    高法院94年度臺非字第108號判決意旨參照）。所稱「聚眾
    賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，且縱未於現實
    上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭
    博者，例如職棒簽賭、六合彩組頭以電話、傳真之方式供人
    簽賭之行為，亦屬之。是核被告所為，係犯刑法第266條第1
    項之賭博罪、同法第268條之意圖營利供給賭博場所及聚眾
    賭博罪。被告以一行為同時觸犯上開3罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，從一重論以情節較重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。。爰審酌被告並無賭博罪之前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，又被告經營上開賭博從中
    獲取不法利益，並助長賭風及社會僥倖心理，使人易趨於遊
    惰，養成不良習慣，對社會風氣有極為不良之影響，惟被告
    經營之規模不大、所得之利益非鉅，暨其犯罪後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案如之物為被告所有供犯賭博所用之物，
    應依法宣告沒收。
三、爰依刑事訟訴法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1
    項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如
    主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  臺中簡易庭法官劉邦繡上正本證明與原本無
異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
【附件】臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第348號
    被      告  甲○○  女  53歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○區○○路59巷65號9樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、甲○○意圖營利犯意，於民國98年1月17日，在其位於臺中
    市○區○○路59巷65號9樓之1之住所之公眾得出入場所，經
    營「六合彩」賭博，聚集不特定多數人以電話簽選號碼賭博
    財物。其「六合彩」賭法係利用香港六合彩開獎號碼對獎，
    號碼自1至49號，供賭客任意選擇組合簽注「2星」、「3星
    」，每簽注新台幣（下同）100元，賭客如簽中「2星」、「
    3星」分別可得5700元、5萬7000元之彩金。如未簽中，賭資
    即歸甲○○所有。
    嗣於同日下午2時50分許，為警持臺灣臺中地方法院核發之
    搜索票在上址查獲，並扣得其所有供經營六合彩賭博所用之
    六合彩簽注單4張。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有六合彩簽注單4張扣案可資佐證，足徵被告之自白與事
    實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博及第
    268條之意圖營利供給賭博場所與意圖營利聚眾賭博罪嫌。
    其所犯上開3罪間，為一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯
    ，請依情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又上開扣案物
    品，為被告供犯罪所用且屬被告所有，業據被告供承在卷，
    請依同法第38條第3項、第1項第2款之規定予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年     1    月    18    日
                        檢 察 官    乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        書 記 官    孫 蕙 文
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
