【裁判字號】    98,訴,82
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度訴字第82號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（97年度偵字第24598 號），被告於本院準備程序
中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主          文
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
未遂，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院於民國97年9 月
    5 日以97年度簡字第2500號判處有期徒刑6 月、緩刑3 年，
    且於同年10月7 日確定，現仍於緩刑期間。其明知與大陸地
    區女子張煥群間，並無結婚之真意，為使張煥群得以配偶來
    臺團聚名義，非法進入臺灣地區，竟由真實姓名、年籍不詳
    之成年男子之介紹而謀議以「假結婚真入境」之方式，使張
    煥群得以順利來臺工作，而共同基於使大陸地區人民非法進
    入臺灣之犯意聯絡，由乙○○於97年5 月4 日出境前往大陸
    地區，並於同年5 月5 日，與張煥群在福建省福州市民政局
    虛偽辦理結婚登記，並於同日取得該市公證處核發之結婚公
    證書。乙○○返國後，旋於同年6 月19日，填具大陸地區人
    民入出臺灣地區申請書並檢附相關資料，向內政部入出國及
    移民署臺中市服務站提出張煥群以配偶身分來台團聚之申請
    案，而著手欲使大陸地區人民張煥群得以非法入境。惟於同
    年8 月20日，乙○○經入出國及移民署臺中市服務站科員依
    審查程序面談時，所為陳述有重大瑕疵，且經乙○○坦承「
    假結婚」上情而未得逞。
二、證據名稱：
   (一)被告於偵查及本院準備程序時之自白
   (二)大陸地區人民入出境臺灣地區申請書及保證書、臺灣地區
     人民申請大陸地區配偶來臺團聚資料表、財團法人海峽交
     流基金會證明、公證書、結婚證公證書、戶籍謄本（尚未
     辦理結婚登記）、面談結果建議表及旅客入出境記錄查詢
     表。
三、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處罰違反
    同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，若使大陸地區人民以
    假結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即該當本罪。次
    按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項對於違反
    同條例第15條第1 款所定不得使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區之處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入臺灣地區，以
    維護臺灣地區之安全與安定；所稱「非法」，自應從實質上
    之合法性予以判斷，凡評價上違反法秩序之方法，均屬「非
    法」，故在大陸地區通謀虛偽結婚，以不實之結婚證明辦理
    相關戶籍登記、入境等手續，憑以進入臺灣地區，其所持之
    入境許可文件雖係入出境主管機關所核發，形式上為合法，
    惟係以詐欺方法而取得，即不具實質上之合法性，仍屬非法
    進入臺灣地區（最高法院92年度台上字第40號、94年度台上
    字第1064號判決意旨參照）。查被告利用假結婚方式，著手
    申請相關入境手續欲使大陸地區女子張煥群非法進入臺灣地
    區，惟尚未生入境之結果，犯罪尚屬未遂，核其所為，係犯
    臺灣地區與大陸地區人民關係第79條第4 項、第1 項之使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪。被告與真實姓名年籍
    不詳之成年男子間，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。
    被告雖已著手於使大陸地區女子張煥群非法進入臺灣地區犯
    行之實施，惟尚未使之入境，為未遂犯，爰依刑法第25條第
    2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告不思守法，竟以「假結
    婚」之方式，欲使大陸地區女子非法入境臺灣，惟其犯罪僅
    屬未遂階段，對大陸地區人民來台之管理未生實際危害，情
    節尚輕，且坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1項
前段、第310 條之2 ，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
第1 項、第4 項、第15條第1 款，刑法第11條前段、第28條、第
25條第2 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月    10    日
                  刑事第十一庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
                                  書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年     2    月    10    日
附錄本案論罪法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第十五條第一款規定者，處一年以上七年以下有期徒刑，得
併科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖營利而犯前項之罪者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併
科新臺幣五百萬元以下罰金。
前二項之首謀者，處五年以上有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元
以下罰金。
前三項之未遂犯罰之。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
下列行為不得為之：
一 使大陸地區人民非法進入臺灣地區。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
