【裁判字號】    97,家聲,498
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    撤銷禁治產宣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第498號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷禁治產宣告事件，經臺灣屏東地方法院移送
，本院裁定如下：
    主      文
臺灣屏東地方法院九十三年度禁字第五五號於中華民國九十三年
八月二十六日宣告相對人甲○○（女、民國○○○年○○月○○
○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為禁治產
人之裁定撤銷。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○（女、民國○○○年○○
    月○○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號
    ）前於九十二年十月間發生車禍，致受有缺氧性腦病變，已
    無法處理自己之事務，經臺灣屏東地方法院九十三年度禁字
    第五五號裁定宣告禁治產在案。惟因聲請人嗣經診斷，目前
    穩定，可以恢復工作，禁治產之原因業已消滅，爰依法聲請
    撤銷禁治產之宣告等語，並提出全戶戶籍資料查詢結果一件
    為證。
二、按禁治產之原因消滅時，應撤銷其宣告。次按依民法規定得
    聲請禁治產之人，於禁治產之原因消滅後，得聲請撤銷禁治
    產。又撤銷禁治產之聲請，專屬禁治產人住所地之地方法院
    管轄，民法第十四條第二項、民事訴訟法第六百十九條、第
    六百二十條第一項條分別定有明文。
三、經查：本院於鑑定人即澄清綜合醫院劉金明醫師前審驗聲請
    人之心神狀況並訊問聲請人，聲請人陳述：「我已經好了，
    腦部受傷已四、五年。我現在平衡不好，有到菜市場、超商
    買東西。100－7＝93、93－7＝86、86－7＝79、79－7＝72
    、72－7＝65、65－7＝58；目前總統是馬英九」等語（本院
    九十八年一月七日訊問筆錄參照）。嗣依聲請人個人生活史
    、精神疾病史、社會職業功能、精神狀態、心理測驗、身體
    檢查、精神科診斷等綜合鑑定結果：「王員（即聲請人）為
    一位器質性精神症、腦傷後遺症，復原中之患者，意識清楚
    ，生活常規及事可自理。目前仍有輕微腦傷後遺症，但無礙
    其合理、恰當地處理本身事務，無需他人之協助來避免其權
    益之損失。目前王員之精神狀態與正常人無異，其精神狀態
    未達到精神耗弱之程度」等語，此有該醫院九十七年一月七
    日之鑑定報告乙份附卷足稽。是本院審驗勘驗聲請人之心神
    狀況，並採用上開鑑定意見，認聲請人其禁治產之原因業已
    消滅，爰依前揭規定，准撤銷聲請人之禁治產宣告。
四、依民事訴訟法第六百二十二條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    10     日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
右為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2    月    10     日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
