【裁判字號】    98,簡抗,1
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲請停止限制住居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度簡抗字第1號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                      弄8之1.
上列抗告人因聲請解除限制出境案件，不服臺灣臺中地方法院沙
鹿簡易庭中華民國98年1月9日第一審裁定（98年度沙簡聲字第1
號)，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、抗告意旨：如附件所示。
二、本院按：刑事訴訟係以確定國家具體之刑罰權為其任務，為
    保全證據並確保刑罰之執行，在訴訟程序進行中，自有實施
    強制處分之必要，而限制被告住居或乃防免其逃匿國外之必
    要措施，無非為保證被告到庭，以確保審判及執行程序之進
    行。執行限制住居方法，屬於刑事訴訟法第416條第1項第1
    款具保處分之範圍，應由事實審法院決定，限制出境之處分
    ，無非為輔助具保、責付之效力，故有無限制出境之必要，
    當以此為考量（最高法院79年度台抗字第47 6號、88年度台
    抗字第166號、92年台抗字第345號等裁定意旨可供參照）。
    從而，被告是否有停止或解除限制住居必要及限制住居後其
    原因是否仍然存在，受訴法院自應以審判及執行程序之進行
    是否因此而受影響為判斷依據，並按照訴訟進行程度，及其
    他一切情狀，斟酌認定之。
二、經查：
 (一)、被告因違反毒品危害防制條例案件，前台灣台中地方法
       院檢查察署檢察官以97年度毒偵字第5515號偵查期間羈
       押在案，嗣經起訴繫屬本院經法官訊問被告後，以被告
       犯罪嫌疑重大，為無羈押必要，應限制住居於台中縣梧
       棲鎮○○路○段847巷17弄8之1號，而停止羈押。業經本
       院調閱前揭案卷資料無訛，核先敘明
 (二)、保全被告到庭接受偵查、審判、執行之方法，依情節輕
       重，分別有羈押、具保、責付及限制住居等強制處分，
       其中以羈押為最嚴重之手段，具保、責付、限制住居則
       屬較輕微之處分，是在性質不相衝突之處分間，法院自
       得擇一或併用各項之強制處分，以確保被告到庭。又限
       制住居或限制出境，乃在保全刑事偵查、審判、執行之
       順利進行，並非確定被告對於本案是否應該負擔罪責與
       是否應科處刑罰，是被告如犯罪嫌疑重大，有逃亡之可
       能性存在，致影響偵審之進行或刑罰之執行時，法院自
       得為限制住居、限制出境之強制處分，以確保被告到庭
       接受審判或執行。本件被告違反毒品危害防制條例之犯
       罪嫌疑既屬重大，並經本院以97年度沙簡字第884號判處
       有期徒刑四月，被告不服提起上訴，仍有進行訴訟審理
       之必要，且依其曾犯多次施用毒品之情況，為保全其到
       庭接受審判或爾後刑罰確定之刑罰執行，自有限制住居
       之必要，原審限制住居之原因，依然存在。至被告抗告
       意旨，以其為戒治毒品，要前往台東親戚家居住，以修
       身養性從事種植水果、貼補家用等語，當非得停止本案
       限制住居之適法理由。
 (三)、綜上所述，被告聲請停止限制住居，均無理由，原審法
       院因駁回被告之聲請，核無違誤。抗告意旨仍執陳詞，
       指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    10    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊萬益
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    2    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
