【裁判字號】    97,聲,2939
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度聲字第2939號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
兼  上三人
法定代理人  甲○○
共同代理人  戊○○
                        號
相  對  人  祥鎮營造工程股份有限公司
法定代理人  杜明綸
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請返還臺灣嘉義地方法院96年度存字第530號
    提存事件內之擔保金新台幣120,000元。其陳述略稱：聲請
    人之被繼承人溫艷惠與相對人間因假扣押事件，前遵本院96
    年度裁全字第3391號民事裁定，提存新臺幣120,000 元為擔
    保（臺灣嘉義地方法院96年度存字第530號），而聲請對相
    對人之財產為假扣押在案。茲因雙方已達成和解，聲請人業
    已向本院聲請撤銷前揭假扣押裁定，經本院以97年度裁全聲
    字第663號裁定撤銷確定，聲請人並於民國（下同）97年4月
    7 日發函催告相對人於20日內行使權利而未行使，聲請人自
    得請求返還擔保金等語，並提出提存書、撤銷假扣押裁定確
    定證明書、存證信函暨掛號郵件收件回執為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者(二)供擔保人證明受擔保利
    益人同意返還者(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之
    期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。又因假處分或假扣押所供之擔保，係為
    擔保受擔保利益人因不當假處分或假扣押所受損害而設，倘
    執行法院已依聲請或職權實施假處分或假扣押之執行，則在
    執行法院撤銷其執行程序前，受擔保人所受之損害仍可能繼
    續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在
    假處分或假扣押所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106
    條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其
    擔保金之場合，必待假處分或假扣押之執行程序已撤銷，始
    得謂與民事訴法第104條第1項第3款所定之訴訟終結相當（
    最高法院85年度台抗字第645號判決參照）。經查：本件經
    向臺灣嘉義地方法院調閱該院96年度執全字第456號假扣押
    強制執行卷宗，該假扣押執行程序迄尚未經聲請人撤回，相
    對人對第三人嘉義縣大埔鄉公所之工程款債權仍在假扣押中
    ，難謂已符合民事訴訟法第104條第1項第3款規定之「訴訟
    終結」，且經調閱本院96年度裁全字第3391號卷（含97年度
    裁全聲字第663號、760號卷）查核之結果，聲請人係於97年
    8月21日始具狀向本院聲請撤銷本院96年度裁全字第3391號
    假扣押裁定，然聲請人卻早於其聲請撤銷假扣押裁定前之97
    年4月7日即以大埔郵局第2號存證信函催告相對人行使權利
    ，足見聲請人所為行使權利之催告，亦尚不符民事訴訟法第
    104條第1項第3款規定行使權利之催告需於「訴訟終結後」
    為之之要件，而本件依聲請人所陳述之情形尚難謂其應供擔
    保之原因消滅，且聲請人又未能證明供受擔保利益人同意返
    還，依上說明，聲請人之聲請不符合返還金之要件，自不能
    准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
