【裁判字號】    98,事聲,4
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度事聲字第4號
聲  明  人  乙○○
                        7號
                      指定送達.
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請支付命令事件，聲明人對於本院司法事務官民
國97年12月24日所為之97年度司促字第47632號支付命令聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
異議程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件異議意旨略以：鈞院受理之97年度司促字第47632號支
    付命令事件，關於請求之BCA0000000支票，業經聲明人提示
    ，請求鈞院依法補發支付命令等語。
二、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之異議為有理
    由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人，民事訴訟法
    第240條之4固有明文。惟支付命令之聲請，不合於第508 條
    至第511條之規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為無理
    由者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令
    者，應僅就該部分之聲請駁回之。前項裁定，不得聲明不服
    ，民事訴訟法第513條亦有明文。本件本院司法事務官就聲
    明人支付命令之聲請駁回部分之聲請，依上說明，聲明人就
    該駁回聲請之裁定部分，自不得聲明不服；從而，聲明人就
    該裁定提出本件異議，自無理由，應予駁回。至聲明人異議
    理由所述，其嗣已就經駁回聲請之票據加以提示而不獲付款
    乙節，如合於民事訴訟法有關聲請核發支付命令規定之相關
    要件，自仍得再次聲請法院依法核發支付命令，併此敘明。
三、依民事訴訟法第240條之4第3項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
