【裁判字號】    98,上訴,347
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度上訴字第347號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳沆河律師
上列上訴人因違反商業會計法等案件，不服臺灣臺中地方法院中
華民國九十七年十二月三十一日第一審判決（九十七年度訴字第
二三二號），提起上訴，經核其上訴狀除否認部分犯罪及否認部
分共犯之外，並未敘述上訴之具體理由，迄本院受理時，亦未見
有補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第三百六十七條但書規定，
限於本裁定送達後七日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
