【裁判字號】    97,抗,580
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第580號
抗  告  人
即 債務 人    千訊軟體科技股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人
即 債權 人    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    李庸三
代  理  人    乙○○
上列當事人間假扣押事件，抗告人不服台灣彰化地方法院97年度
裁全字第3064號中華民國97年10月6日第一審裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
      主  文
原裁定廢棄，應由台灣彰化地方法院更為裁定。
      理  由
一本件原法院以相對人即債權人因抗告人即債務人千訊軟體科技
  股份有限公司負欠其借款債務迄未清償，抗告人即債務人甲○
  ○為其連帶保證人，茲聞抗告人有隱匿財產之情事，為此願提
  供擔保於原審裁定主文第l項所示金額範圍，聲請假扣押等情
  ，並提出借據、約定書等影本為證，原法院酌定相當擔保金額
  後，予以准許，抗告人不服，提起本件抗告。
二按設定有抵押權之債權，債權人苟未能釋明抵押物不足供其債
  權全部之清償或有其他特別情事，不得謂有日後不能強制執行
  或甚難執行之虞，該債權人聲請假扣押自應予以駁回（最高法
  院26年渝抗字第374號判例參照）。查抗告意旨稱：抗告人因
  向相對人借款6,800,000元，以抗告人所有之彰化市○○○段
  第106地號土地及其上建物為相對人設定第一順位抵押權，該
  房地經不動產經紀商估計市價為9,410,000元，遠超過相對人
  之債權額甚多，依上開最高法院26年渝抗字第374號判例之說
  明，相對人之債權不能謂日後有不能強制執行或甚難執行之虞
  ，原審未察准予假扣押，自有未合，抗告人執此指摘原裁定不
  當，核有理由，應予廢棄發回原審詳為查明後，再為妥適之處
  理。
據上論結，依民事訴訟法第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  李寶堂
                                      法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，同
時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  陳信和
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
