【裁判字號】    98,上易,233
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第233號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓(
上列上訴人因被告犯公共危險案件，不服臺灣苗栗地方法院九十
七年度易緝字第二０號中華民國九十七年十一月二十日第一審判
決（起訴案號：臺灣苗栗地方法院檢察署九十六年度偵字第一九
二七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六
    十二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決
    而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必
    備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞
    陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
    書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上
    訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合
    法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提
    非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式
    ，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
    之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採
    證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證
    據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例
    如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說
    明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之
    認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求
    第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個
    案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院九十
    七年度臺上字第八九二號刑事判決意旨參照）。
二、經查：本件上訴人雖於民國九十七年十二月十二日向原審法
    院提出上訴書敘明上訴理由，惟經核其所提出之上訴理由，
    僅陳述稱：本件原審判決被告甲○○「甲○○失火燒燬現未
    有人所在之他人所有建築物，處有期徒刑貳月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」固非無見。惟查，被告甲
    ○○與被害人於本案言詞辯論終結後，相約於九十七年十一
    月二十九日商討被告之賠償事宜，惟被告非但未到場面談，
    事後亦完全避不見面，毫無協商之誠意。原審縱減輕其刑，
    亦應於有期徒刑三月以上量刑，斷無僅科處有期徒刑二月，
    減為有期徒刑一月之理。因之請求檢察官上訴，經核尚非顯
    無理由等語。
三、本院查：
（一）上訴人因不服地方法院之第一審判決而於九十七年十二月
      十二日向原審法院提出上訴書敘明上訴理由，則依刑事訴
      訟法第三百六十一條第二項條文、立法修正理由及上開最
      高法院判決意旨，上訴人倘已提出上訴理由，但所提非屬
      具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
      以判決駁回之。至於上訴理由是否具體，係屬第二審法院
      審查範圍，則不在命補正之列（參見法院辦理刑事訴訟案
      件應行注意事項第一百六十二點），合先敘明。
（二）經核上開上訴人所提出之上訴理由，仍非屬所謂之具體理
      由【即必須依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，具體指
      摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影
      響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，
      始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不
      具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力
      之判斷如何違背經驗、論理法則），最高法院九十七年度
      臺上字第八九二號判決意旨參見】，本件上訴人上訴理由
      僅泛言：本件原審判決被告甲○○「甲○○失火燒燬現未
      有人所在之他人所有建築物，處有期徒刑貳月，如易科罰
      金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易
      科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」固非無見。惟查，
      被告甲○○與被害人於本案言詞辯論終結後，相約於九十
      七年十一月二十九日商討被告之賠償事宜，惟被告非但未
      到場面談，事後亦完全避不見面，毫無協商之誠意。原審
      縱減輕其刑，亦應於有期徒刑三月以上量刑，斷無僅科處
      有期徒刑二月，減為有期徒刑一月之理。因之請求檢察官
      上訴，經核尚非顯無理由為上訴之理由，而俱未依法指摘
      或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響
      判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，揆
      諸上開最高法院判決意旨，及依「程序優先於實體」之刑
      事訴訟法原則，本件上訴自不合法定上訴程式，應予駁回
      ，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  許  旭  聖
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
