【裁判字號】    98,上訴,23
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          98年度上訴字第23號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名林成璋.
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法院97
年度訴字第3089號，中華民國97年11月20日第一審判決（起訴案
號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第4044號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告甲○○上訴意旨略稱：伊犯後對所為深感悔悟，乃自首
    而接受審判，又其家中有年邁多病之父母待照料，爰上訴請
    求從輕量刑云云。按刑之量定，係實體法上賦予法院得自由
    裁量之事項，倘其未逾越法律所規定之範圍，又未明顯違背
    正義，即不得任意指摘為違法。本件被告所犯施用第一級毒
    品罪之法定刑為六月以上五年以下有期徒刑，而被告前因犯
    竊盜、詐欺等罪，分別經判處有期徒刑六月、四月，再經定
    應執行刑為有期徒刑九月確定在案，並於95年4月21日易科
    罰金執行完畢，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，應加重其刑；又其於有
    偵查權限之機關及公務員發覺犯罪前，即向警員坦承本件犯
    行，並自願接受裁判而符合自首要件，原審已依刑法第62條
    前段規定減輕其刑，並依法先加重後減輕之；原審復依刑法
    第57條之規定，審酌其素行，及其施用毒品之動機、目的、
    方法、不知珍惜身體、施用毒品所生危害，暨犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處被告有期徒刑八月，核未逾越法律
    所規定之範圍，又無違反比例原則、平衡原則之情形，難謂
    失當，且量刑顯已從輕，原審認事用法既無違誤可指，被告
    上訴意旨徒請求從輕量刑，即難採取，其上訴為無理由，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月    10     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  陳  欣  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
附錄：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
