【裁判字號】    98,抗,82
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    確認分配表無效
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            98年度抗字第82號
抗告人  丙○○
相對人  乙○○
        甲○○
抗告人因與相對人間請求確認分配表無效等事件，對於中華民國
98年1月7日臺灣南投地方法院97年度補字第167號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人於原法院聲請意旨略以：相對人於原審法院86年度執
    字第77號強制執行程序參加分配行使抵押權所為之強制執行
    程序應為無效，及抗告人經濟窘困，無力繳納裁判費用請求
    訴訟救助云云。原法院以抗告人未繳納裁判費新台幣（下同
    ）18820元為由，裁定命抗告人補正。抗告意旨謂抵押債權
    應為150萬元，並非180萬元，又抗告人身體不堪工作而無收
    入，實無力支出訴訟費用並向法律扶助基金會申請法律扶助
    。然抗告人所聲請之訴訟救助業經本法院97年度救字第10號
    、本院97年度抗字第548號裁定駁回確定。另查本件訴訟標
    的價額，原審依設定之抵押權所擔保之債權係登記180萬元
    ，核定為180萬元，應徵第一審裁判費18820元，依民事訴訟
    法第249條第1項但書之規定限抗告人於七日內補繳，逾期不
    繳，即駁回其訴，並無不合法。抗告意旨執上述爭詞指摘原
    裁定不當，核無理由，應予駁回。
二、據上論結，依民事訴訟法第449條第1項、第495條之1第1項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  李寶堂
                                      法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，同
時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  陳信和
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
