【裁判字號】    95,重上,53
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度重上字第53號
上  訴  人  賀凱實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    三和塑膠工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人
應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資
格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之
姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第
l項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
依第l項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院
認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依
第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
」本件上訴人於民國98年l月23日對本院95年度重上字第53號第
二審判決，提起上訴，未依規定委任律師或具律師資格之關係人
為訴訟代理人之委任狀，亦未繳納上訴費用新台幣90600元，茲
命上訴人於收受本裁定正本10日內補正，上訴人如未依限補正，
即裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  李寶堂
                                      法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳信和
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
