【裁判字號】    98,上易,120
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第120號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第28
70號，中華民國97年12月18日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署97年度偵字第12189號；移送併辦案號：97年度
偵字第12116號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）甲○○上訴意旨雖辯稱其存摺係
    放在其機車之置物箱內被偷走的云云。惟查(一)被告於警詢時
    陳稱其係於97年4月15日晚上22時許在家中發現其郵局之存
    摺及提款卡不見等語（見警卷第2頁）；於原審陳稱其係於
    同年月15日晚上知道其置物箱內之存摺丟掉等語（見原審卷
    第42頁）；於本院則稱其存摺係放在其機車之置物箱內被偷
    走的等語（見本院卷第24頁反面），前後供述略有不同，真
    實性非無可疑，難以採信。(二)被告上開郵局帳戶自96年11月
    16日之後，迄97年4月15日止，長達6月未有使用紀錄，業據
    被告自承在卷，被告既長期未使用該郵局帳戶，又何需於出
    門時，天天置於機車置物箱內？且豈有將存摺與提款卡同放
    一處之理？(三)被告於原審既認存摺重要，何以其另外持有之
    新光銀行及彰化銀行之帳戶存摺，就不怕遺失，而未置於機
    車置物箱內天天帶出門？(四)又上開郵局帳戶之密碼既為被告
    自己之出生年月日，被告又仍有辨識能力，豈會遺忘？其何
    需將密碼另寫在一張紙上且與提款卡放在一處？況被告既於
    97年4月15日22時發現失竊，其原可立即打電話向郵局掛失
    ，又何需拖延至隔日上午11時許再辦理掛失手續？且未報警
    處理？凡此均與常情有違。(五)綜上所述，足見被告上開所辯
    顯係飾卸之詞，不足採信。是被告之上訴，並無理由，應予
    駁回。又一般詐騙集團均係由多人所組成，且採分工合作之
    方式為之，其負責蒐集金融機關帳戶存摺之人，與前往金融
    機關提款之人（俗稱車手），往往並非同一人，且被告又無
    法提供車手之姓名、年籍及住居所，是其於本院審理時請求
    傳喚車手到庭指認，核無必要，附此說明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月    10    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國    98    年     2    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
