【裁判字號】    98,聲再,19
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲再字第19號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因受判決人恐嚇取財等案件，對於本院中華民國97年
12月31日，97年度上易字第1403號第二審確定判決（臺灣臺中地
方法院95年度易字第2464號，起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察
署95年度偵字第3385號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
查聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
本件再審聲請人甲○○對於原確定判決聲請再審，未據提出原判
決（本院97年度上易字第1403號刑事判決）之繕本，按之上開規
定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第四百三十三條裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    10    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    2    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
