【裁判字號】    98,上易,97
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          98年度上易字第97號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第40
37號中華民國97年11月28日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署96年度偵字第22330號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審記載事實與第一審判決書所記載相同，玆引用之。
    理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前
    段之情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第367條前段定
    有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○（以下稱被告）不服原審判決，於
    民國97年12月12日具狀上訴，惟未敘明上訴理由，亦未於上
    訴期間屆滿後二十日內補提上訴理由書，經本院審判長裁定
    命被告應於裁定送達後七日內補正，該裁定正本於98年1月
    23日送達於被告之住所，有送達證書附卷可憑。被告甲○○
    應於98年2月2日前補正上訴理由書（裁定命七日補正期間，
    扣除在途期間三日，共計十日）。惟被告甲○○迄今仍未補
    正上訴理由書，揆之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應
    由本院依同法第367條前段、第372條，不經辯論判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
