【裁判字號】    98,再國易,1
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再國易字第1號
再審原告    丙○○
再審被告    臺灣彰化地方法院
法定代理人  乙○○
再審被告    臺灣高等法院台中分院
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，再審原告對於本院97年度上國
易字第5號中華民國97年8月27日所為判決，提起再審之訴，本院
裁定如下：
      主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
      事實及理由
一查再審之訴，必須主張確定判決有民事訴訟法第496條或第497
  條所定之情形，始為合法。
二本件再審原告僅泛稱再審被告處理強制執行程序拍賣房屋過程
  有誤，並未具體說明有何符合首開規定再審理由之情形，為不
  合法，自屬不應准許。
據上論結，依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  李寶堂
                                      法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳信和
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
