【裁判字號】    98,毒抗,140
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度毒抗字第140號
  抗 告 人  甲○○
  即 被 告
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法院
中華民國97年12月31日裁定（原審案號：97年度審毒聲字第87號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人於97年10月4日晚間至臺中市某
    KTV喝酒，席間確有吸食朋友所給的香菸多次（內含海洛因
    毒品）一時誤查犯下大錯，現已自費至草屯療養院接受治療
    ，家中有85高齡老父及有兩名幼小孫兒需要照顧，爰請求入
    任何機構作義工代替服刑，讓被告能盡孝道及責任。
二、經查：
  (一)抗告人對其施用第一級毒品海洛因之事實，業於97年11月17
    日偵訊時坦承不諱。又其為警查獲後所採集之尿液，經檢驗
    呈可待因、嗎啡陽性反應等情，有詮昕科技股份有限公司濫
    用藥物尿液檢驗報告一份附卷可稽，足認抗告人確有於上揭
    時、地施用第一級毒品海洛因之事實。原審依檢察官之聲請
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒，並無不當。
  (二)按毒品危害防制條例規定觀察、勒戒之目的，係為斷絕施用
    毒品者之心癮，屬保安處分之一種，與刑罰執行之目的不同
    ，又抗告人既非於本案犯罪發覺前，自動向行政院衛生署指
    定之醫療機構請求治療，自無毒品危害防制條例第21條第1
    項規定之適用，抗告人以目前已自費至草屯療養院接受治療
    ，請求入任何機構作義工代替服刑等為由抗告，並無理由，
    應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    10     日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    2    月    11     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
