【裁判字號】    98,聲,280
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第280號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護管束
（98年度執聲字第230號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例等罪，經法
院判處有期徒刑5年11月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人
業經法務部於民國98年1月21日以法矯字第0980002306號函核准
假釋，而縮刑後刑期終結日為民國99年1月22日，聲請於其假釋
中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑
事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
              刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                  法  官  許  旭  聖
                                  法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
