【裁判字號】    98,毒抗,130
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度毒抗字第130號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    號
                    現於臺灣彰化看守所附設勒戒處所執行中
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請強制戒
治，不服臺灣彰化地方法院中華民國九十八年一月十七日第一審
裁定（九十八年度毒聲字第一二號，聲請案號：臺灣彰化地方法
院檢察署九十七年度聲戒字第四號，偵查案號：同署九十七年度
毒偵字第三五三四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按經觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察
    、勒戒人有繼續施用毒品之傾向者，檢察官應聲請法院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，其期間為六個月以上，至無繼
    續強制戒治之必要為止，但最長不得逾一年，此於毒品危害
    防制條例第二十條第二項定有明文。
二、本件抗告人即被告甲○○（以下簡稱為抗告人）因施用第一
    、二級毒品案件，經依臺灣彰化地方法院九十七年度毒聲字
    第五一七號刑事裁定送臺灣彰化看守所附設勒戒處所施以觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，有該所民國九十七
    年十二月二十九日彰所戒字第０９７０８００４０４號函檢
    送之有繼續施用毒品傾向證明書一份附卷可稽。上開證明書
    係由醫師就抗告人之人格特質（含毒品犯罪紀錄、其他犯罪
    紀錄、短期再犯紀錄、行為觀察）、臨床徵候（含戒斷症候
    、多重藥用使用、注射使用、使用期間、情緒及態度）、環
    境相關因素（含社會功能、支持系統）等事項，依據相關資
    料評定及判斷之後所出具，並非抗告人之抗告意旨所稱之「
    攏統且不符正義原則」。原裁定以抗告人經觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，乃依據毒品危害防制條例第二十
    條第三項、第二項後段之規定，裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，其期間為六個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止
    ，但最長不得逾一年，其裁定並無不當。本件抗告人不服原
    裁定，而以上開情詞，及其在被警查獲之後，已未再施用毒
    品並有悔改之意，又其子將結婚，如繼續戒治，將造成其個
    人及家庭身心不可抹滅之傷害等情詞，提起抗告，核屬無據
    ，本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
