【裁判字號】    98,抗,10
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第10號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因訴訟救助事件，不服台灣苗栗地方法院97年度救字
第29號中華民國97年11月25日所為裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
      主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費，
此為必備之程式。本件抗告人提起抗告，未據繳納抗告費新台幣
1,000元，茲命抗告人於7日內補正，抗告人於民國98年1月19日
收受補正裁定後，未依限期補正，有送達證書可憑，爰裁定駁回
抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  李寶堂
                                      法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  陳信和
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
