【裁判字號】    97,聲減,482
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第482號
抗  告  人  甲○○
即受刑人
上列抗告人即受刑人因聲請減刑案件，不服本院中華民國97年10
月31日裁定（97年度聲減字第482 號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。次按依刑事訴訟法第
    62條準用民事訴訟法第138條第1、2 項規定，不能依民事訴
    訟法第136條、第137條之規定為送達者，得將文書寄存送達
    地之自治或警察機關並作送達通知書，黏貼於應受送達人之
    住居所、事務所或營業所門首，‧‧以為送達。且寄存送達
    ，自寄存之日起，經10日發生效力，又寄存送達發生效力所
    應經之10日期間，應自寄存日之翌日起算，又依民法第 121
    條第1 項規定：「以日、星期、月或年定期間者，以期間末
    日之終止，為期間之終止。」是寄存送達發生效力所應經之
    10日期間，係以其期間末日之終止，為10日期間之終止，此
    後即開始計算所應為訴訟行為之法定不變期間（最高法院94
    年7月5日94年度第1次民、刑事庭會議決議(一)、(二)參照）。
二、經查，本件抗告人即受刑人（下稱抗告人）甲○○因聲請減
    刑案件，經本院裁定後，按抗告人於抗告狀所陳報之住居所
    即台中市○○區○○街19巷28號，囑託郵政機關為送達，因
    不獲會晤抗告人，亦無受領文書之同居人、受僱人或應受送
    達處所接收郵件人員，而於97年11月11日將該裁定以寄存送
    達方式寄存於送達地之台中市警察局第五分局水湳派出所，
    有上開裁定及送達證書各1 份在卷可稽，揆諸上揭規定及說
    明，本院前述裁定，乃於97年11月21日發生寄存送達之效力
    ，又加計抗告期間5 日，抗告人倘對於上開裁定不服，自應
    於97年11月26日前向本院提起抗告，始為適法。惟抗告人竟
    遲至97年12月1 日始向本院提出抗告，此有抗告人所提抗告
    狀上之本院收狀戳章可考，則抗告人之抗告顯已逾法定之抗
    告期間，甚為明灼，其抗告即非適法，且無從予以補正，應
    予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    10   日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  賴  恭  利
                              法  官  何  秀  燕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  郭  振  祥
中    華    民    國    98    年     2    月    10   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
