【裁判字號】    97,重上更(二),99
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決    97年度重上更(二)字第99號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳光龍律師
上列上訴人因偽造有價證券等案件，不服臺灣臺中地方法院92年
度訴字第356號中華民國93年6月18日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署91年度偵字第1573號），提起上訴，本院
判決後由最高法院第二次發回，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○意圖供行使之用，而偽造有價證券，累犯，處有期徒刑壹
年捌月，減為有期徒刑拾月。發票日民國八十四年七月十三日，
到期日八十四年八月十五日，面額新台幣二萬七千六百元之本票
上偽造「陳進旺」為共同發票人部分，及民國八十四年七月十三
日陳進旺委託書上偽造「陳進旺」之署押（含指印）壹枚均沒收
。
    事  實
一、甲○○前曾於民國八十三年間因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經本院於八十三年九月三十日以八十三年度上易字第二一
    六０號判處有期徒刑六月確定，而於八十三年十一月二十四
    日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，先於不詳時、地徵得當
    時與其同住於臺中縣大里市○○路○段二六四號之友人乙○
    ○同意擔任其機車分期付款買賣之保證人，並全權委其代為
    簽寫該機車買賣相關之文書及本票等資料後，於八十四年七
    月十三日持乙○○之印章一枚及乙○○國民身分證影本，至
    位在臺中市○區○○○路一段三九號之迎豐車業行（下稱車
    行），向車行負責人丙○○表示其欲購買車號ＪＱＷ－四四
    五號之機車一部，而其友人乙○○已事先同意擔任車輛分期
    付款買賣之保證人時，因丙○○要求甲○○及乙○○之家長
    亦須擔任該機車分期付款買賣所簽發本票之共同發票人，甲
    ○○明知乙○○之父親陳進旺並未同意擔任其機車分期付款
    買賣所簽發本票之共同發票人，竟基於意圖為自己不法所有
    、意圖供行使之用而偽造有價證券之犯意，向丙○○佯稱其
    除已取得乙○○之同意外，乙○○之父親陳進旺亦已事先同
    意擔任其機車分期付款買賣之本票共同發票人，並全權委其
    代為簽寫買賣相關之文書及本票等資料，而自行在發票日八
    十四年七月十三日、到期日八十四年八月十五日、面額新台
    幣（下同）二萬七千六百元之本票上共同發票人欄內偽造「
    陳進旺」之署押，以表示係陳進旺同意擔任前揭車輛分期付
    款買賣之本票共同發票人，而偽造前揭本票之有價證券，繼
    之旋即將偽造該紙本票之有價證券交予丙○○以為行使，並
    交付機車頭期款一萬三千四百元以取信於丙○○，致丙○○
    陷於錯誤而與甲○○簽訂機車分期付款約定書，約定機車尾
    款二萬七千六百元得分三期給付，價金未完全付清前，機車
    所有權人仍為丙○○，並交付前揭機車予甲○○，足以生損
    害於陳進旺及丙○○。嗣後因丙○○告以甲○○須另行補具
    前揭保證人及共同發票人之委託書，甲○○遂承前犯意，於
    同年月十四日或十五日，在其前揭住處，自行偽造「陳進旺
    」之署押（含指印）在八十四年七月十三日陳進旺委託書上
    之委託人欄內，繼而持交予丙○○以為行使該偽造私文書，
    亦足以生損害於陳進旺及丙○○。嗣因甲○○取得前揭機車
    後即未繳付任何分期款項，並將機車遷移他處使用而無法尋
    獲，丙○○始知受騙而追悉上情。
二、案經丙○○訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1至之4之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時
    ，知有同法第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯
    論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第15
    9條之5第2項定有明文。查被告及其選任辯護人知證人丙○
    ○、乙○○等人於警偵訊中陳述及本件以下所引用之被告以
    外之人於審判外之書面陳述，有第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，但未於言詞辯論終結前聲明異議，依刑事訴
    訟法第159條之5第2項之規定，視為有同條第1項之同意，為
    傳聞法則之例外，本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚
    無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，認為以之作為證據應
    屬適當，自有證據能力。
二、訊據上訴人即被告甲○○（下稱被告）固坦承伊有於前揭時
    、地，出具前揭文書及本票向丙○○以分期付款買賣之方式
    購買前揭機車一部，而乙○○之父親陳進旺未曾同意擔任前
    揭分期付款買賣之本票共同發票人，嗣後伊則未曾繳付該機
    車之任何分期款項，且未將該機車歸還予丙○○等情不諱；
    惟否認有何行使偽造私文書、偽造有價證券及詐欺取財之犯
    行，辯稱：分期付款約定書、本票、切結書及委託書上乙○
    ○及陳進旺之署押及印文均係乙○○在伊前揭住處所為，乙
    ○○有同意擔任保證人及共同發票人，伊乃因事後經濟狀況
    不佳，且該部機車遭竊，始無力繳付分期款項，尚無不法所
    有之意圖云云。惟查：
  (1)被告於警詢及偵查時固曾陳稱：「機車在購買大約兩、三個
    月後就遭竊，我就與車行老闆商量可否打折，但因老闆不肯
    ，就這樣我才沒再繼續支付餘款」、「機車應該被偷了，是
    買機車同年失竊，但我沒有報案。（問：為何不繳納分期付
    款？）家中經濟不好，但我有想要跟告訴人（即丙○○）說
    請他分期付款讓我還錢。機車是我兒子騎出去失竊的，我不
    知道失竊情形」等情（見偵查卷第十九至二十、三七頁）；
    然於偵查及原審審理時另改稱：「機車丟掉了，時間在八十
    四年，當時有在繼中派出所報案，但我現在找不到報案單」
    、（見偵查卷第四四頁）、「機車付了自備款後，在八十四
    年年底在臺中市○○路車王汽車旅館失竊，那時距離買車時
    間約二、三個月，我有去報失竊，但時間太久我忘記在哪個
    派出所報案，我買了機車後，因為經濟狀況不好，房子被拍
    賣，所以繳了頭期款後就繳不出分期款，我沒有告訴車行說
    車子丟掉了，也沒有去繳款」（見原審卷第三二、三三頁）
    等情，足見被告對於該部機車之失竊情形、失竊後有無報案
    ，及有無向車行告以上情並要求協調繳款事宜等情，前後所
    述顯然不一致，已有可疑。又被告並未就該部機車失竊一節
    向警局報案，而查無報案紀錄等情，則有臺中市警察局第一
    分局九十二年二月七日中分一刑字第○九二○○一二三六二
    號函、臺中市警察局第二分局九十二年二月十三日中分二刑
    字第○九二○○一三八二八號函及車籍作業系統─查詢認可
    資料存卷足佐，證人丙○○於本院更二審審理中到庭證稱被
    告購車後，第一次期款到期時，要找他人就找不到，被告亦
    未主動找伊協商，伊才會告被告，被告並未提供任何擔保等
    語(見本院97年度重上更二第99卷第54頁)，顯然，被告購買
    機車時，即有詐欺取財之犯意，以圖得該機車為自己不法之
    所有。是被告辯稱伊乃因機車失竊，且事後經濟困難，始未
    繳納分期款項，並無不法意圖云云，難認屬實。
  (2)被告於購買前揭機車時，曾提出上開署名陳進旺之委託書及
    以陳進旺為共同發票人之本票以取信於丙○○乙情，有上開
    委託書及本票各一紙在卷足憑，觀諸被告前於偵查時雖辯稱
    ：「分期付款約定書及本票上面乙○○姓名不是我簽名及蓋
    章的，確實是乙○○住我家時，他在我家簽的。簽約當時乙
    ○○有在場。（問：乙○○說他不知道本案，他也沒有簽下
    任何資料？）他說是我兒子偷簽的，但時間太久了，我也不
    知道是我或我兒子簽的。陳進旺的名字確實不是我簽的」等
    情（見偵查卷第六二頁）；惟於偵查時另曾陳稱：「（問：
    陳進旺有答應替你作保？）沒有。（問：既然他沒有同意作
    保，為何本票上面有陳進旺簽發之本票？）是乙○○自己幫
    我寫的」等情（見偵查卷第六八頁），可見被告就前揭本票
    上陳進旺之署押究係何人所為一節所陳，前後有所矛盾，而
    已顯露心虛之情，誠屬可疑。至被告固於審理時另陳稱：「
    切結書、契約書及本票都是一起寫的，本票上乙○○及陳進
    旺的名字都是乙○○自己寫的，因為我不知道乙○○父親的
    名字，乙○○的印章是她自己蓋的，陳進旺部分乙○○只有
    簽名，沒有蓋章：：委託書是丙○○拿給我，我拿回去簽好
    又拿出來的，陳進旺的指印應該也是乙○○捺印的」云云；
    然此業經證人乙○○堅決否認伊曾在前揭文書及本票上簽寫
    自己或陳進旺之署押並蓋用印文等情，另證人丙○○亦證稱
    ：「（問：契約及本票上面陳進旺名字也是簽約當時由甲○
    ○簽的？）是」、「（問：簽約當時乙○○有到場？）沒有
    」（見偵查卷第六一、六九頁）、「八十四年七月十三日當
    天被告有拿乙○○的身分證及印章過來，我自己有留存影本
    ，但忘記她拿的是否是身分證正本，被告有提出乙○○的委
    託書，是買機車當時交給我的」、「（問：本案分期付款約
    定書、本票是在何處簽名？）記憶中是甲○○拿乙○○的身
    分證、印章過來，我有打電話去甲○○家中詢問過乙○○，
    二支電話及時間我都有記載。（問：約定書、本票是在你的
    營業處簽的？）記憶中是在車行簽的」、「（問：本案提出
    告訴之前是否有見過乙○○本人？）從來沒有。（問：你在
    法院開庭時有庭呈委託書，這委託書何人給你的？）甲○○
    ，我只有跟甲○○接觸」（見原審卷第三三、一四０、一四
    三頁）等情詳實，是被告辯稱陳進旺之署押係乙○○以左手
    所為，非伊在車行所為等情，顯屬矯飾卸責之詞。又前揭本
    票上陳進旺部分僅有簽名，並無蓋用印文，而乙○○部分除
    簽名外，尚有蓋用印文，另委託書上陳進旺部分除簽名外，
    並有捺按指印，而乙○○部分則有簽名及蓋用印文等情，亦
    有本票及委託書可資比對，足見被告因確曾持乙○○之身分
    證、印章一枚至車行，始得以代為簽寫乙○○之姓名並蓋用
    印章，而陳進旺部分則因未事先備妥而攜帶印章，且不得在
    車行直接捺按自己之指印，始未為之。況切結書、分期付款
    約定書、本票及委託書上「乙○○」簽名之字跡與被告之字
    跡相似，然與乙○○之字跡則不同等情，既有法務部調查局
    九十二年十二月四日鑑定通知書存卷可參，雖該局建請補送
    陳進旺本人於八十四年間平日書寫之直式簽名原本多件，以
    進一步鑑定上開文件陳進旺簽名之字跡，然被告既已陳稱伊
    沒有得陳進旺同意作保，核與證人乙○○於本院更二審證稱
    伊父親大約三、四年前死亡。當時不知道甲○○買機車以其
    名義簽發本票及委託書，伊亦未告訴伊父親說被告買機車，
    要用他的名字簽發本票及委託書等語 (見本院97年度重上更
    二第99號卷第53頁)相符，可知，送鑑定之上開委託書、本
    票上陳進旺之簽名確非陳進旺本人所為，故本院認無再送陳
    進旺本人書寫簽名資料送鑑定必要，附此敘明。而依上開鑑
    定結果，既然切結書、分期付款約定書、本票及委託書上「
    乙○○」簽名之字跡與被告之字跡相似，然與乙○○之字跡
    則不同，且上開文件係由被告甲○○提出予證人丙○○，已
    如前述，自足認上開本票及委託書之陳進旺簽名，亦屬被告
    所為無訛。且依丙○○陳稱被告曾持乙○○之國民身分證至
    車行等情，佐以國民身分證欄上均有載明年籍及父母姓名等
    資料，可見被告自得依乙○○之國民身分證而查悉乙○○父
    親陳進旺之姓名，堪認證人丙○○所證切結書、分期付款約
    定書及本票部分，均係被告自行在車行所為等語，始與事實
    相符，而被告辯稱該等文書及本票上陳進旺之署押，係乙○
    ○以左手所為云云，則不足採信。足認被告確係單獨自行前
    往車行，而向丙○○告以業得乙○○及陳進旺之授權，並在
    車行自行簽寫乙○○及陳進旺之署押甚明。
  (3)綜上所述，被告明知陳進旺並未同意擔任其上開機車買賣之
    委託人及共同發票人，竟在委託書上偽簽陳進旺之署押及捺
    指印，並意圖供行使之用，在總金額二萬七千六百元之本票
    上發票人欄下偽簽陳進旺之署押而偽以陳進旺為共同發票人
    ，並交付於丙○○，使告訴人丙○○陷於錯誤，進而交付機
    車予被告，嗣即未曾繳付任何分期款項，當足認被告於買賣
    之初即無繳付分期款項之意，而有不法所有之意圖甚明，是
    以可證被告前揭所辯，要屬臨訟卸責之詞，委無可取。本件
    事證明確，被告之犯行，堪以認定。
三、新舊法之比較：
  (一)查被告行為後，刑法於94年2月2日修正公布，95年7月1日施
    行，其中刪除第55條（牽連犯）、第56條（連續犯），並修
    正第2條（新舊法之比較適用）、第47條（累犯）、第38 條
    （沒收）等規定。而刑法第2條係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，
    但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應逕適用裁判時即修正後刑法第2條規定以決定適用之
    刑罰法律，先予敘明。
  (二)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2條第1項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一
    切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較。再從刑附屬於主刑
    ，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（最高法院
    95 年第8次刑事庭會議決議參照）。
  (三)刑法第201條第1項之偽造有價證券罪，法定刑所得科銀元
    3000元以下罰金，同法第339條第1項詐欺取財罪，法定刑所
    得科或併科銀元1000元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂
    第1條之1：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至
    94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍」
    及刑法第33條第5款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金
    ：新臺幣1000元以上，以百元計算之」等規定，是依修正後
    之法律，刑法第201條第1項所得科處之罰金刑最高為新臺幣
    90000元、最低為新臺幣1000元；第339條第1項所得科處之
    罰金最高為新臺幣30000元、最低為新臺幣1000元。然依被
    告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    規定得提高之倍數為2倍至10倍及刑法第33條第5款規定之罰
    金最低額1元計算，該2罪之罰金刑最高為銀元3,000元、100
    0元，最低額為銀元1元，依現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣9,
    0000元、30000元，然最低額僅為新臺幣3元。因此，比較上
    述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑
    之法律較有利於被告。
  (四)刑法第55條後段有關「犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪
    名」之牽連犯之規定，經修正刪除。亦即修正後之刑法，已
    無牽連犯得論以裁判上一罪之情形。所犯之數罪，應按其具
    體情形論罪。查被告所為上開偽造有價證券 (偽造本票部分
    )、行使偽造私文書（行使偽造委託書部分）及詐欺取財（
    以前開偽造之資料，致丙○○陷於錯誤而交付機車部分）等
    罪間，其行為、時間均屬各別獨立，但有方法、目的之牽連
    關係，為牽連犯，依修正前刑法第55條規定，從一重之竊盜
    罪處斷，較依新法分論併罰之結果，修正前有關牽連犯之規
    定，顯較有利於被告。
  (五)綜合上述各條文修正前、後之比較，可知依修正前之規定，
    被告得論以牽連犯而從一重處斷；依修正後之規定，被告應
    分論偽造有價證券罪、行使偽造私文書罪及詐欺取財罪，揆
    諸前揭最高法院決議及修正後刑法第2條第1項規定之「從舊
    、從輕」原則，經比較新舊法之規定，修正後之規定並非較
    有利於被告，依修正後刑法第2條第1項前段規定，應整體適
    用行為時即修正前之刑法第55條處斷，且屬從刑性質之沒收
    ，亦應依此適用修正前之刑法第38條規定，併予敘明。
四、被告佯以陳進旺亦已事先同意擔任其車輛分期付款買賣所簽
    發本票之共同發票人，而自行在發票日八十四年七月十三日
    、到期日八十四年八月十五日、面額二萬七千六百元之本票
    上共同發票人欄內偽造「陳進旺」之署押，嗣又偽造「陳進
    旺」之署押（含指印）在委託書上委託人欄內，而先後偽造
    前揭本票之有價證券及委託書之私文書，繼之旋即持以交予
    丙○○以為行使，自足以生損害於陳進旺及丙○○。核被告
    所為，係犯修正前刑法第201條第1項偽造有價證券罪（偽造
    本票部分）、同法第216條、第210條行使偽造私文書罪（行
    使偽造委託書部分）及同法第339條第1項詐欺取財罪（以前
    開偽造之資料，致丙○○陷於錯誤而交付機車部分）。被告
    為偽造私文書及偽造有價證券而分別於委託書及本票上偽造
    「陳進旺」之署押，其偽造署押之階段行為，應分別為偽造
    私文書及偽造有價證券之行為所吸收，均不另論罪。又被告
    偽造前揭委託書後，復持以行使，其偽造之低度行為，應為
    行使之高度行為所吸收；另被告偽造上開本票後，持以行使
    ，其行使行為吸收於偽造行為之中，亦均不另論罪。又行使
    偽造有價證券，以取得票面價值之對價，固不另論詐欺罪，
    但本件係以偽造有價證券本票一張供作分期付款購買機車之
    擔保，非取得票面價值之借款，業據被告供明在卷，復經告
    訴人丙○○證稱詳實，則被告前揭詐欺犯行應係偽造有價證
    券以外之另一行為，併此敘明。被告所犯修正前刑法第201
    條第1項偽造有價證券罪、第216條、第210條行使偽造私文
    書罪及第339條第1項詐欺取財罪三罪間，有方法、結果之牽
    連關係，應從一重之偽造有價證券罪處斷。公訴人雖未就被
    告所為偽造委託書部分之犯行起訴，惟此部分與已起訴論罪
    之詐欺取財及偽造有價證券部分之犯罪事實，既具有牽連犯
    之裁判上一罪關係，本院自得併予審理。被告前曾因違反麻
    醉藥品管理條例案件，經本院於八十三年九月三十日以八十
    三年度上易字第二一六０號判決判處有期徒刑六月確定，而
    於八十三年十一月二十四日易科罰金執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完
    畢後五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正
    前刑法第47條規定加重其刑。又被告偽造有價證券之本票僅
    有一張，金額亦僅二萬七千六百元，且係因受出賣人要求增
    覓共同發票人而起意為此犯行，本身亦為共同發票人，無從
    因此而解免其票據上之責任，犯罪情節尚屬輕微，倘科以法
    定最低刑度，猶嫌過重，衡其犯罪情狀，如科處三年以上之
    有期徒刑在客觀上足以引起一般人同情，爰依修正前刑法第
    59條規定，酌量減輕其刑，並依法先加重後減輕之。
五、原審對被告論罪科刑，固非無見，惟被告係向乙○○佯稱欲
    分期購買前揭機車，使乙○○誤為同意擔任其機車分期付款
    買賣之保證人、委託人及本票之共同發票人，而授權被告持
    乙○○之印章簽署前揭文件及本票，詳如後述，原審判決認
    此部分亦涉有偽刻乙○○之印章及偽造私文書、偽造有價證
    券之犯行，尚有未洽；且被告偽造有價證券之情狀尚有可憫
    之處，原審未斟酌依修正前刑法第59條規定予以減刑，亦有
    未洽。被告上訴雖無理由，然原判決既有上開可議之處，自
    無以維持，應由本院撤銷改判。爰審酌被告有犯罪前科之素
    行、犯罪之動機、手段及目的、告訴人所受損害之金額，又
    被告事後業與告訴人丙○○達成和解賠償其損害，有和解書
    存卷可佐，惟被告犯罪後仍矯飾犯行，犯後態度不佳等一切
    情狀，量處如主文第二項所示之刑，以示懲儆。又被告係於
    九十六年四月二十四日以前觸犯本件犯罪，核符中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款減刑要件，爰減其宣
    告刑二分之一。被告於本件發票日八十四年七月十三日、到
    期日八十四年八月十五日、面額二萬七千六百元之本票上偽
    造陳進旺之簽名以偽造共同發票人部分，應依修正前刑法第
    205條規定，宣告沒收。及被告偽造陳進旺為委託人之委託
    書雖已交予丙○○持有，非為被告所有，然其上偽造「陳進
    旺」之署押（含指印），則屬偽造之署押，亦應依修正前刑
    法第219條規定宣告沒收。
六、不另為無罪諭知部分：
  (一)公訴意旨另指：被告明知其友人乙○○並未同意擔任其機車
    分期付款買賣之保證人及本票之共同發票人，竟於前揭時、
    地在上開分期付款約定書上及本票上發票人欄下偽簽乙○○
    之署押並盜蓋其印章，而以乙○○為保證人及共同發票人，
    並交付於丙○○，因認被告此部分亦涉犯行使偽造私文書及
    偽造有價證券罪嫌云云。
  (二)公訴意旨認被告有上開部分犯行，係以證人乙○○於偵訊中
    之證詞及告訴人丙○○之指訴為其主要論據。訊據被告則堅
    詞否認有此部分犯行，辯稱：乙○○當時與伊同住，並同意
    擔任伊機車分期付款買賣之保證人及本票之共同發票人等語
    。
  (三)經查：證人乙○○雖於偵審到庭結證時否認有同意擔任被
    告機車分期付款買賣之保證人及本票之共同發票人，且被告
    確係自行前往車行，而向丙○○告以業得乙○○及陳進旺之
    授權，並於車行內自行在分期付款約定書上及本票上簽寫乙
    ○○及陳進旺之署押，有如前述，然證人乙○○於警詢時曾
    陳稱：「我於八十四年八月十五日，因朋友甲○○以分期付
    款方式向迎豐車業行購買一部重機車ＪＱＷ─四四五號，我
    因受託擔任甲○○購車時的保證人，因甲○○未繼續支付應
    繳納之分期款而遭該迎豐車業行告我詐欺。（問：當時甲○
    ○購得該重機車ＪＱＷ─四四五號總價為多少？）該部重機
    車ＪＱＷ─四四五號為四萬一千元整」（見偵查卷第二二頁
    ）等語，雖證人乙○○於偵審中改口證述：「（問：當時妳
    為什麼回答警方妳受託擔任甲○○購車時的保證人，當時有
    無這樣講？）當時他們在打資料時我沒有發言，甲○○代我
    回答，當時她在場。（問：妳的意思是妳沒有說這句話？）
    問的時候都是她幫我回答的，她說事情她會處理」等情，惟
    證人即負責製作乙○○警詢筆錄之員警徐木淋於原審時則證
    稱：「乙○○及甲○○之筆錄均係我訊問與製作的。（問：
    當時製作筆錄時，乙○○跟甲○○是否都在場，她們怎麼來
    的？）我先問乙○○，一個在旁邊，事後問完她們有在講有
    沒有問題，要不要和解等，我是知道她們在談和解問題。（
    問：當天為何先製作乙○○的筆錄？）因為她好像比較早來
    ，我就先問她。（問：你在製作乙○○筆錄時，被告甲○○
    是否都有在旁邊？）對。（問：乙○○回答你問話時，甲○
    ○在旁邊是否有幫腔？）不記得了。（問：乙○○在回答你
    問話時，她對問題是很快回答，還是有不清楚回想的時候？
    ）好像是購買日期及有關金額部分不太確定外，其他好像都
    很清楚。（問：乙○○在回答你說迎豐車業行何事告你詐欺
    ，她回答說她受託擔任甲○○購車時之保證人，她在回答你
    這句話當時的情況你是否回想一下？）那時她是以台語回答
    說：「我就當她的保證人」。（問：當時甲○○在旁邊有無
    說什麼？）時間有點久，沒有什麼印象，說這句話時我不曉
    得，是之後她有跟乙○○講說尾款部分她會還掉，其他的記
    不太起來。（問：是因為被告甲○○跟乙○○說她會把尾款
    還掉，乙○○才講她是擔任保證人嗎？）這我就不清楚了，
    因為她們來要做筆錄時她們就說她們有認識」等情在卷，足
    證證人乙○○於警詢時所為供述係出於自由意志，且於看過
    筆錄無異議後才簽名，並經被告引用為其有利之證據，自有
    證據能力，附此敘明。證人乙○○雖又稱其於被告購買本
    件機車時已遷回埔里居住而未與被告同住云云，然其對於將
    住處遷回埔里之時間，前後供述反覆不一，已足啟人疑竇，
    且依卷附乙○○之戶籍謄本所載，乙○○原住埔里鎮○○路
    ○段一九七號，於八十四年三月三日始遷至大里市○○路○
    段二六四號六樓，再於八十四年十一月十六日遷至埔里鎮北
    環一巷十九號，與乙○○所陳顯不相同，且證人何素鳳於原
    審時證稱：「（問：那時乙○○跟甲○○有無住在一起？）
    應該是有，很多人都說她們搞同性戀都住在一起，我也不曉
    得。（問：妳看到甲○○跟乙○○同住有幾次？）因為我只
    去過二次，每次去她都在那裡。時間是八十四年農曆六月十
    九日，另一次是八十四年國曆的十月份，確切日期我不記得
    。（問：妳怎麼能確定這二次乙○○都有跟甲○○住在一起
    ？）因為我去她都在裡面走來走去，晃來晃去」等情；而證
    人即聲寶公司之職員羅元志於原審時亦證稱：「甲○○有跟
    我們購買分期付款的產品。就我的印象裡面，乙○○是有擔
    任過保證人。（問：既然以前是甲○○當買受人，為何這次
    是甲○○當保證人，乙○○當買受人？）因為甲○○在公司
    裡面信用不是很好，我建議他們用乙○○名義購買，這樣公
    司比較能夠接受，購買時間是八十三年十一月買冰箱，八十
    四年一月買錄放影機。分期款項是我到甲○○位在大里中興
    路一段二六四號六樓住處去跟甲○○收的。乙○○有自己簽
    名同意購買。（問：你到甲○○家收分期款，最後一期收到
    什麼時候？）依推算根據我收款的單子應該是八十四年七、
    八月左右。（問：你去收款時，有無見過乙○○？）幾乎她
    都會在。（問：你手頭上的購買電器產品，最後一期款是誰
    付給你的？）收款大部分都跟甲○○收，偶而甲○○不在的
    話，乙○○就會拿給我，她說是甲○○要她轉交。八十四年
    時我們繳款方式有劃撥或拿到我們店裡面去繳，客戶如果沒
    有去繳，我們就要自己去收。甲○○部分幾乎都是我自己親
    自去收，我每個月至少都會去一次以上，因為她繳款情形不
    怎麼好。（問：跟乙○○最後一次見面是何時？）八十四年
    間在大里中興路還有遇到她。（問：之後還有碰過面嗎？）
    沒有」等語，此既為證人乙○○所是認，自亦足認被告所辯
    伊於辦理本件機車分期付款買賣時，乙○○仍住於伊住處等
    情為可採。依證人丙○○於警詢時所陳：「（問：你在場
    有以電話向乙○○聯絡求證？）是。我以0000000打
    到0000000號，那是乙○○的電話，我資料有做紀錄
    。（問：乙○○說你跟甲○○簽約當時，他是住在埔里，而
    他並未接到你的查詢電話？）我是打大里的電話，因為甲○
    ○說當時乙○○跟他住在一起」等語，有資料調查表、中華
    電信股份有限公司行動電話業務租用申請書及客戶歷史資料
    查詢在卷可參，而證人丙○○於原審時亦陳稱：「（問：你
    有打電話去甲○○家，你確信跟你講話的人就是乙○○？）
    不能確定。（問：為何不能確定？）只能用問的，因為之前
    跟甲○○有分期辦過一件，是她兒子買，由她當保證人，所
    以我們對她信任。（問：你如何查詢這個人是否是乙○○？
    ）一般程序我們是拿他的身分證正本然後反問他出生年月日
    、地址及他的父母親，因為一般人問他的父母親都不曉得，
    所以我們會直接問他父母親名字。（問：這件你打電話給乙
    ○○時他有無任何反對的表示？）沒有，她同意。（問：你
    有無確實告訴她保證什麼東西及為何人保證？）一般來講我
    們求證時都會詳細講什麼人買什麼東西，分幾期，如果沒有
    付會向你求償」等語詳實，可見告訴人丙○○雖未曾親見乙
    ○○本人而無法確定對話者確係乙○○本人無誤，惟確曾持
    乙○○之身分證資料，透過電話查詢自承為乙○○之人有同
    意擔任本件保證人及共同發票人。另依證人乙○○於本院
    前審審理時所述：「（問：向聲寶公司購買東西是否簽發本
    票？提示臺灣臺中地方法院八十四年度票字第一三四二一號
    卷本票）是我簽名，該印章是被告刻的，當時電器是被告要
    買的，因她要買的項目太多了，業務員就建議由我出名來買
    ，但事實上是她買的，印章是我們拿給業務員蓋的，印章都
    是放在同住的地方，後來有拿被告買機車蓋的印章給我比對
    ，和買機車的章是相同的。被告買完機車後，有將該章交給
    我，我沒有拿，我就擺在家裡」等語，本件購買機車時被告
    確已提出乙○○之身分證資料，而本件乙○○的印章與購買
    電器的印章既為相同，且均屬乙○○所有，倘被告非得乙○
    ○之同意，有豈能取得上開身分證資料及乙○○之印章。故
    乙○○事後翻異前供，否認擔任被告的保證人，尚不足採。
    綜上，被告所辯伊以分期付款方式購買本件機車時，乙○
    ○有同意擔任保證人，並授權伊在相關文件上簽署「乙○○
    」姓名、用印等情為可採，是被告此部分並無行使偽造私文
    書及偽造有價證券之犯行，公訴人所指被告此部分之事實，
    自屬無法證明，然此部分公訴人所指因與前述論罪科刑部分
    有裁判上一罪之關係，故不另為無罪之諭知，附此敘明。
七、據上論結，依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第
    299條第1項前段，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第201
    條第1項、第216條、第210條、第339條第1項、第55條、第
    47條、第59條、第205條、第219條，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第
    1 項第3款、第7條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪 耀 宗
                                法  官  蔡王金全
                                法  官  許 文 碩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  劉 玫 金
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
