【裁判字號】    98,聲,238
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第238號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄執行中
上列受刑人因毒品案件，經聲請人聲請付保護管束，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯毒品案件，經本院判處有期徒
刑七年五月確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部核准
假釋，而縮短刑期後刑期終結日為民國99年10月24日，聲請於其
假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰
依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
