【裁判字號】    97,家訴,58
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度家訴字第58號
上  訴  人
即  原  告  甲○○○
上列上訴人與被上訴人間請求分割遺產事件，上訴人對於中華民
國97年12月30日本院所為第一審判決提起上訴，查本件上訴之訴
訟標的價額為新台幣玖拾萬仟零貳拾元（元以下四捨五入
），應徵第二審裁判費新台幣壹萬伍仟佰陸拾元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定送達後10日內如數補繳，逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上正本證明與原本無異
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                          書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
