【裁判字號】    97,交重附民,14
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  李昌明律師
被      告  丁○○兼戊○○之.
兼上一人之
法定代理人  己○○兼戊○○之.
            庚○○戊○○之承.
被      告  甲○○
        理  由
一、按「當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其
    他依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。」、「
    第一百六十八條至第一百七十二條及前條所定之承受訴訟人
    ，於得為承受時，應即為承受之聲明。他造當事人，亦得聲
    明承受訴訟。」民事訴訟法第168條、第175條分別定有明文
    。又上開規定，於法院辦理附帶民事訴訟案件時準用之，刑
    事訴訟法第491條第1款亦定有明文。經查：原告係於民國97
    年5月15日對被告戊○○提起本件訴訟，惟戊○○已於97年9
    月25日死亡，有個人除戶資料查詢結果1份在卷可稽，且被
    告丁○○之輔佐人蔡羽薇已於本院97年度交易字第28號過失
    致死案件97年11月18日審理時，就戊○○死亡一事當庭陳報
    繼承人為己○○、庚○○、丁○○，且原告丙○○於該日審
    理時亦稱要追加戊○○之繼承人為被告（見該案卷宗第52頁
    ），顯見兩造均有聲明戊○○之繼承人承受訴訟之意，因此
    ，原被告戊○○部分遭請求之部分，改由其繼承人即被告己
    ○○、庚○○、丁○○承受訴訟，合先敘明。
二、上列被告因97年度交易字第28號過失致死等案件，經原告提
    起附帶民事訴訟。查其內容繁雜，非經長久之時日，不能終
    結其審判，爰依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶
    民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                      交通法庭  審判長法  官  蔡直青
                                      法  官  廖建彥
                                      法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  謝國欽
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
