【裁判字號】    98,交簡,358
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第358號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑
（聲請案號：九十八年度偵字第二０三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第二百七十六條第一項過失致死罪。茲
    審酌被告違反注意義務之程度、造成人命傷亡之結果、告訴
    人甲○○於本件車禍中之過失程度非輕、被告犯罪後坦承犯
    行之態度，且已與被害人家屬在台南縣玉井鄉調解委員會調
    解成立等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有台灣高等法院被告全國前案記錄表一份在卷可憑，
    經此起訴審判之刑事程序，應知所警惕，信無再犯之虞，本
    院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以
    勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十六條第一項、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                          刑事第十二庭
                              法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決起10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
