【裁判字號】    98,消債更,63
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債更字第63號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2    月     10    日
                  民事第一庭  法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月     10    日
                              書記官  洪育祺
附件：
1.提出聲請人之債務人清冊。若無，仍應表明。
2.聲請人為「介芃酒店」之負責人，無論是否受有薪資，均視為
  自己從事營業活動，請詳實陳報聲請前五年內從事之所有營業
  活動狀況、營業額及營收淨額，並提出營利事業所得稅申報書
  、營業人營業額申報書等相關證明文件。
3.聲請人應表明毀諾前最後一次繳款日期。聲請人於毀諾後是否
  再與各家銀行為個別協商？請陳報與何家債權銀行為個別協商
  ？至今是否仍持續還款？或於何時停止還款？並檢附個別協議
  書、每期繳款證明。
4.說明聲請人自95年迄今之「收入」及「支出」有無增減之情事
  導致聲請人履行協商顯有重大困難？該增減之情事是否不可歸
  責於聲請人？並提出相關證明文件。
5.聲請人稱每月收入僅有約20,000元，請釋明以聲請人之經濟狀
  況何以負擔每月高達34,971元之必要支出？聲請人是否仍有其
  他收入、財產？請聲請人據實陳報家庭收入、財產及支出細目
  ，以免因填載不實或隱匿財產而觸犯刑責，並檢附相關證明文
  件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
