【裁判字號】    98,交簡,115
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第115號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度調
偵字第635號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    理  由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄最後1行補充記載「甲
    ○○於交通事故發生後，經臺南縣警察局善化分局警員據報
    到場處理，在警員尚不知何人為肇事車輛之駕駛人前，即向
    在場警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首其過失傷害犯行
    而接受裁判」、及證據並所犯法條欄第8行末增加記載「按
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，道路交通安全規則第94條第3項定有明文，前狀況
    。而所謂應注意車前狀況，係指駕駛人應盡注意前方人、車
    動態，以便能隨時採取必要之安全措施而言。被告於本件車
    禍發生時考領有普通小型車駕駛執照，對上開規定知之甚詳
    ，並應切實遵守。而被告肇事時，天候晴、夜間有照明、路
    面乾燥無缺陷、前方路面無障礙物、視線良好亦未受阻礙、
    號誌正常，有上開道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    之各項記載足供參考，依當時情形應無不能注意之情事，是
    被告於通過上開交岔路口時應減速行駛並注意車前狀況，小
    心通過，且依其智識、能力並非其所不能注意，竟疏未注意
    及此，貿然以每小時50至60公里之速度通過，致肇事端，被
    告對車禍事故之發生，有疏未注意車前狀況之過失，而被害
    人復因此車禍死亡，則被告之過失行為與被害人之死亡間，
    顯有相當因果關係甚明」，餘均引用聲請人簡易判決處刑書
    之記載（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
    又查，被告於肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為
    犯嫌前，即向據報前往處理交通事故處理小組警員自承犯行
    ，進而接受裁判，其行為合乎自首之要件，應依刑法第62條
    前段之規定減輕其刑。爰審酌被告違反注意義務之程度、造
    成人命傷亡之結果、犯罪後坦承犯行之態度，及已與被害人
    家屬達成和解，業經被害人家屬乙○○於檢察官偵查中陳述
    在卷，並提出調解筆錄一紙在卷可稽等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可憑，經此偵查
    及審判教訓，當知警惕，信無再犯之虞，且其於肇事後已與
    被害人家屬達成民事和解，並經被害人家屬（即死者之父乙
    ○○）於偵查中當庭表明願意原諒被告，本院認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    6條第1項、第41條第1項前段、第62條前段、第74條第1項第
    1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
附錄法條：
中華民國刑法第276條第1項（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
