【裁判字號】    98,簡,232
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第232號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2號
選任辯護人  李孟仁律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一０九二八號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    及同法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告所犯上開
    二罪，犯意各別，罪名有異，應予分論併罰。爰審酌被告係
    因借錢予被害人黃奕霖購車，嗣被害人黃奕霖遲未還款，被
    告遭地下錢莊追討甚急，始為此下策，而被告事後已賠償被
    害人黃奕霖二十五萬元，被害人黃奕霖並已撤銷報案紀錄，
    使告訴人甲○○得以順利將上開車輛出售他人，告訴人甲○
    ○所受之實際損害非鉅，且被告犯後坦承犯行，足認其已有
    悔意等一切情形，分別量處如主文所示之刑並定其應執行刑
    ，及諭知如易科罰金之折算標準，以資懲做。至於扣案鑰匙
    一支，已與系爭車輛一同交付予甲○○，雖係被告供本件竊
    盜所用之物，然已非被告所有，爰不另行宣告沒收，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第三百三十九條第一項
    、第五十一條第五款、第四十一條第一項、第二項，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
