【裁判字號】    98,簡,315
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第315號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1261
號），被告於本院審理時自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除補充被告於本院審理
    時自白犯罪為證據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告二次竊盜行為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
    被告二次竊盜犯行，犯意各別，行為互異，應分論併罰。爰
    審酌被告不思正當努力工作營生，竟圖不勞而獲，恣意竊取
    他人財物，法治觀念淡薄，惟念其犯後坦承犯行，態度良好
    ，兼衡其犯罪之動機、目的、方法、所竊取之財物價值，暨
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表所載毒品前科紀錄等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並定應執行刑及易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第41項第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                              書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
