【裁判字號】    98,聲,216
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度聲字第216號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收扣押物（98年度聲沒字第
55號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之內含第一級毒品海洛因之殘渣袋壹只，沒收並銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又海洛因係屬第一級毒品，查獲之毒品及專供施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款、第18條第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺南縣警察局麻豆分局移送經扣案之內含第
    一級毒品海洛因之殘渣袋1只，係被告甲○○於本署95年度
    毒偵字第2546號毒品危害防制條例案件中所查扣之毒品，為
    被告所有供其施用毒品所用之物，據被告供認在卷，且該殘
    渣因附著於包裝袋上，應可認該殘渣與包裝袋無法分離，爰
    依首開法條規定，聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，扣案之海洛因殘渣袋1只，經以聯勤204廠製造之煙毒
    檢驗A包試劑初步檢驗結果，其內確含有符合毒品危害防制
    條例第2條第2項第1款之第一級毒品海洛因成分，此有臺南
    縣警察局麻豆分局95年9月29日初步鑑驗報告單1紙在卷足參
    （見南縣麻警偵字第0951001203號卷第12頁）。又上開海洛
    因殘渣袋有海洛因附著於上，應認該海洛因殘渣與該包裝袋
    無法分離，故均應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規
    定，諭知沒收並銷燬之。
四、爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前
    段、刑法第40條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    10    日
                  刑事第十二庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
