【裁判字號】    98,交聲,165
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第165號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即
受處分人    張哲銘即達陞實業社
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國97年11月20日所為
之裁決處分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-M00000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人張哲銘即達陞實業社（
    下稱異議人）所有車牌號碼633-TF號自用一般曳引車，於民
    國97年7月25日15時20分許，在南90線溪州段，因汽車裝載
    貨物超過核定之重量（限載重量35,000公斤，測得重量40,
    440公斤），遭臺南縣警察局白河分局警員製單舉發，嗣經
    移送機關即交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站（下稱
    原處分機關）依照道路交通管理處罰條例第29條之2第3項之
    規定，裁處異議人罰鍰新臺幣16,000元等語。
二、本件異議意旨略以：系爭633-TF號曳引車當日所載運之營建
    廢棄土，因地下積水，導致土方吸入過多水分，使土方過於
    潮濕，但因需配合工地之施工進度而進行載運且以標準斗乘
    載之，異議人否認有違規之事實，因積水問題無法排除，故
    原處分機關之裁決書所為之處分，顯有違誤，應予撤銷等語
    。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；另交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理
    辦法第12條、第18條前段分別定有明文。再按處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    ，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條定
    有明文。而依行政程序法第68條第1項、第74條第1項、第2
    項規定：送達由行政機關自行或交由郵政機關送達；送達不
    能依前2條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或
    警察機關，並作送達通知書2份，1份黏貼於應受送達人住居
    所、事務所、營業所或其就業處所門首，另1份交由鄰居轉
    交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；前項
    情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政
    機關。至於受送達人實際於何時受領該送達文書，均與合法
    送達之效力不生影響。
四、經查，原處分機關97年11月20日所為之裁決書（處分案號：
    麻監裁罰字第裁75-M00000000號），已按異議人之營業所即
    「臺南縣東山鄉○○村○○路12之10號1樓」掛號郵寄，因
    該件裁決書郵寄送達未獲會晤應受送達人、亦無受領文書之
    同居人或受僱人，乃依行政程序法第74條第2項規定為寄存
    送達，並於97年11月25日寄存於送達地之郵政機關「東山郵
    局」，此有異議人之營利事業登記公示資料查詢單及原處分
    機關送達證書各1紙在卷可稽，依前揭說明，其送達程序自
    無違誤。然異議人遲至於98年1月23日始具狀提出聲明異議
    ，有聲明異議狀上所蓋之公路總局麻豆監理站收文章戳附卷
    可憑，是異議人顯已逾越聲明異議之20日不變期間，其聲明
    異議不合法律上程式，且無從補正，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                      交通法庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
