【裁判字號】    98,消債更,36
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債更字第36號
債  務  人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，尚有如本院98年1月16日裁定
    主文所示事項應予補正，以供本院審酌更生之要件，爰命於
    收受裁定後5日內補正，該裁定於98年1月19日合法送達，由
    聲請人之父親甲○○收受，有該送達證書在卷足稽。聲請人
    逾期迄未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
              民事第一庭    法      官  周素秋
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣壹仟元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                            書  記  官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
