【裁判字號】    98,聲,160
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第160號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即受 刑 人
上列具保人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（95年度執聲沒字第57號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣肆萬伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即受刑人甲○○所犯毒品案件，
    經檢察官指定保證金額新臺幣（下同）四萬五千元，由具保
    人繳納現金後，將受刑人釋放，茲因受刑人已逃匿，爰依刑
    事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項之規定，聲
    請裁定沒入具保人上開繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項，及第一百二十一條第一項分別定有明文。經查：
    前開受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官指定保
    證金四萬五千元，繳納現金後，予以釋放，惟受刑人嗣已逃
    匿之事實，有臺灣臺南地方法院檢察署收受刑事保證金通知
    及保證金收據影本、戶役政連結作業系統影本各一紙、送達
    證書影本一紙、拘票暨報告書影本各一紙附卷可稽，受刑人
    既經合法傳喚，無正當理由不到庭，嗣經拘提，亦無所獲，
    顯已逃匿無疑，本件檢察官之聲請經核於法並無不合，爰依
    刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
