【裁判字號】    97,訴,1644
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1644號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      之2
            丙○○
                      之1
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國九十八年一月二
十日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾萬貳仟肆佰陸拾貳元，及自
民國九十七年五月十六日起至清償日止，按週年利率百分之四點
二二計算之利息，暨自民國九十七年六月十七日起至清償日止，
逾期在六個月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟玖佰捌拾玖元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項但書第三款定有明文。本件原告起訴時，訴
    之聲明第一項所載違約金計算方式均為「逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利
    率百分之二十加付違約金」，嗣於本院九十七年十二月二十
    三日準備程序，當庭以言詞將該部分聲明更正為「逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
    按上開利率百分之二十加付違約金」，有準備程序筆錄在卷
    可憑，核屬減縮應受判決事項之聲明，與上開規定相符，應
    予准許。又本件被告二人均經合法通知，無正當理由，未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六所列各款
    情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告二人之母吳文雪於民國九十三年四
    月十三日邀同被告甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣
    （下同）一百五十七萬元，約定借款期間為十二年，按月攤
    還本息，利率依原告定儲利率指數加百分之一點五七機動計
    付，如未按期攤還，即喪失期限利益，視同全部到期，除應
    按上開利率計息外，逾期在六個月以內，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付違約
    金；詎吳文雪於九十三年十一月二十七日死亡，被告甲○○
    亦自九十七年五月十六日起即未依約清償本息，依約視為全
    部到期，斯時原告之定儲利率指數為百分之二點六五。而被
    告二人為吳文雪之第一順位繼承人，且均未曾拋棄繼承或限
    定繼承。爰依據借貸契約及連帶保證之法律關係提起本訴等
    語，並聲明如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，被告甲○○亦未提出準備書
    狀作何聲明或陳述；惟被告丙○○前於本院上開準備程序到
    場時以言詞抗辯略以：伊媽媽留下來的房子是分給弟弟甲○
    ○，所以應由被告甲○○負責清償這筆債務等語，並聲明：
    駁回原告對其之請求，訴訟費用由原告負擔。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據及授信約定
    書、契據增補條款契約、還款明細、放款利率歷史資料表、
    本院九十七年南院龍家字第九七○○五五三八七號函、吳文
    雪之繼承系統表、除戶戶籍簿冊浮籤記事資料專用頁及被告
    二人之戶籍謄本等件為證。被告二人對原告主張之事實，均
    未於言詞辯論期日到場爭執，被告甲○○亦未提出書狀作何
    聲明或陳述，以供本院審酌。被告丙○○雖以前詞置辯，惟
    按繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任；繼承人相互間
    對於被繼承人之債務，除另有約定外，按其應繼分比例負擔
    之；連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其
    全體，同時或先後請求全部或一部之給付，連帶債務未全部
    履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第一千一百五十三
    條第一項、第三項及第二百七十三條分別定有明文，查被告
    丙○○係被繼承人吳文雪之繼承人，並未為拋棄或限定繼承
    ，業據其於本院準備程序中自承，核與原告上開提出本院函
    文、繼承系統表及除戶戶籍簿冊等資料相符，其自應繼承吳
    文雪上開債務，而與其他繼承人等連帶債務人負連帶責任，
    是縱其前揭辯解為真，其與被告甲○○之內部關係，雖得主
    張依應繼分比例負擔義務，然就外部關係而言，仍應就吳文
    雪上開債務之全部，對原告負連帶清償責任。本院復依上開
    證據調查結果，堪信原告主張為實。從而，原告依借貸契約
    及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付原告如主文第一
    項所示之本金、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
五、法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟
    法第八十七條第一項定有明文。本件原告起訴訴訟標的金額
    為一百一十萬二千四百六十二元，其應徵之裁判費為一萬一
    千九百八十九元，此外，無其他訴訟費用支出，故本件之訴
    訟費用額確定為一萬一千九百八十九元，應由敗訴之被告連
    帶負擔。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當之擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十七條第一項、第八十五條第二項
    、第三百九十條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    10    日
                民事第二庭  審判長法  官  林念祖
                                  法  官  王獻楠
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀（
應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                  書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
