【裁判字號】    97,易,1940
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度易字第1940號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  蔡敬文律師
被      告  甲○○
            丙○○
                    （
上列被告等因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○、甲○○、丙○○之羈押期間，均自民國九十八年二
月十四日起延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○、甲○○、丙○○因詐欺案件，本院前以被告三
人經訊問後，有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第七款所列
之罪嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，認有羈
押必要，經於民國九十七年十一月十四日將其三人收押，茲查上
項情形仍然存在，認該被告三人有繼續羈押之必要，特為裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
