【裁判字號】    98,聲,223
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度聲字第223號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收扣押物（98年度聲沒字第
9號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機具「賽馬」、「滿貫大亨」各1臺（以上含IC
板共貳片）均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：96年度偵字第13755號中所扣案之電子遊戲
    機具「賽馬」、「滿貫大亨」各1臺（以上含IC板共2片），
    係屬被告甲○○所有，用以經營電子遊戲場，業據被告供述
    在卷（參96年11月13日偵訊筆錄），屬供犯罪所用之物，爰
    依上開規定，聲請單獨宣告沒收之等語。
三、經查，被告甲○○確實因違反電子遊戲場業管理條例案件，
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第13755號
    為緩起訴處分確定，有緩起訴處分書1份可查（見上開地方
    法院檢察署96年度緩字第2880號卷第2頁），又扣案之電子
    遊戲機具「賽馬」、「滿貫大亨」各1臺（以上含IC板共2片
    ），係被告甲○○所有供犯罪之物，有被告96年11月13日偵
    訊筆錄在卷可考（見偵查卷第6、7頁），則上開扣案物品確
    實為被告所有供犯罪所用無疑，揆諸首揭說明，聲請人之聲
    請自有所據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月  10      日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    2    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
