【裁判字號】    97,訴,1270
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決       97年度訴字第1270號
原      告  甲○○
訴訟代理人  何永褔律師
複代理人    戊○○
被      告  丁○○
            乙○○
            己○○
上列當事人間請求分割共有物事件，經本院於民國98年1月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
兩造共有坐落台南縣東山鄉○○段大庄小段485地號、地目建、
面積277平方公尺之土地，應分割如附圖所示，其中編號B部分、
面積123平方公尺之土地，分歸被告己○○取得；編號C部分、面
積92平方公尺之土地，分歸原告甲○○取得；編號D部分、面積
31平方公尺之土地，分歸被告丁○○取得；編號F部分、面積31
平方公尺之土地，分歸被告乙○○取得。
訴訟費用由兩造按如附表所示應有部分比例負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：坐落台南縣東山鄉○○段大庄小段485
    地號、地目建、面積277平方公尺之土地（以下簡稱為系爭
    土地），為兩造所共有，各共有人之應有部分比例如附表所
    示，茲因系爭土地並無使用目的不能分割或以契約訂有不分
    割期限之限制，惟因無法達成自行協議分割，為此依據民法
    第823條第1項之規定，請求法院判決分割。而原告之應有部
    分換算雖應為94平方公尺，而鈞院囑託臺南縣白河地政事務
    所於97年12月18日所繪製之土地複丈成果圖，原告雖僅分割
    得92平方公尺，但原告願意放棄2平方公尺之現金補償。
三、被告己○○主張：伊於訴訟中業已購買被告丙○○對系爭土
    地之應有部分，丙○○對於系爭土地已無持分，被告己○○
    之應有部分應為百分之44，對該分割方案並無意見。
四、被告丁○○、乙○○未於最後言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
五、得心證之理由：
（一）按各共有人除因物之使用目的不能分割，或契約定有不分
      割之期限者外，得隨時請求分割共有物，民法第823條第1
      項定有明文。
（二）系爭土地之地目為建、面積為277平方公尺，無使用目的
      不能分割之情形；又兩造依如附表所示之比例維持分別共
      有，兩造亦無約定不分割之期限等事實，為雙方所不爭執
      ，並業據原告提出土地登記謄本1紙為證，自堪信原告主
      張為真實。揆諸首開之規定，原告起訴請求分割系爭土地
      ，自無不合，應予准許。
（三）又法院為裁判分割前，應顧及公平、當事人之聲明、應有
      部分之比例與實際是否相當、共有物之客觀情狀、性質、
      價格與經濟價值、共有利益、各共有人之主觀因素與使用
      現狀、利害關係等因素為綜合判斷。本院於97年8月29日
      至現場履勘結果：系爭485地號土地西鄰485-5地號土地又
      鄰接同段485-1地號土地，向南往東原方向，往北往東山
      方向（約12 米縣道）。北鄰488-6地號土地，鄰地所有人
      有建築一棟磚造平房，南鄰485-2地號土地，鄰地所有人
      建有二層磚造平房，東鄰489地號土地，亦有相鄰土地所
      有人所建造之磚造平房，系爭485地號土地對外出路均以
      西鄰12米縣道。系爭485地號土地之南方有原告甲○○所
      建造之二層加強磚造樓房，並有加蓋一層鐵皮樓房。再依
      序往北有被告己○○所有之二層加強磚造樓房，並有加蓋
      一層鐵皮樓房，再依序往北為空地，現有雜草，有勘驗筆
      錄及現場照片8紙在卷可參，並業據本院會同台南縣白河
      地政事務所測量人員至現場履勘，有複丈成果圖1紙在卷
      可稽。本院審酌系爭土地之地形、臨路情形、交通狀況、
      使用現況、共有人意願及其未來發展性等一切情狀，認如
      附圖所示B部分歸被告己○○、C部分歸原告、D部分歸被
      告丁○○、F部分歸被告乙○○，對於系爭土地之使用狀
      況並無妨礙，且足以使各共有人分得之部分均能作合乎經
      濟效益之使用。
（四）按法院裁判分割共有物，除應斟酌各共有人之利害關係，
      及共有物之性質外，尚應斟酌共有物之價格，倘共有人中
      有不能按其應有部分受分配，或所受分配之不動產，其價
      格不相當時，法院非不得命以金錢補償之（最高法院57年
      台上字第2117號判例參照）。經查：依如附圖所示分割方
      案，兩造分得之土地均屬方正，惟原告分歸取得編號C部
      分土地，面積比分割前面積短少2平方公尺，因之依附圖
      所示方案分割，原宜以金錢補償之，始符公平原則。然原
      告於98年1月20日言詞辯論筆錄表示放棄差額2平方公尺的
      現金補償等語（見本院卷第52頁），是原告短少之面積，
      本院不再審酌補償金額。
六、末按，因共有物分割、經界或其他性質上類似之事件涉訟，
    由敗訴當事人負擔訴訟費用顯失公平者，法院得酌量情形，
    命勝訴之當事人負擔其一部，民事訴訟法第80條之1定有明
    文。是本件訴訟費用應由兩造按其原應有部分比例負擔為適
    當，爰判決如主文第二項所示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2項、第385條第1項前段、第80條之1、第85條第1項但書
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                        民事第二庭   法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內向本庭（台南市○○路○段308
號）提出上訴狀（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                     書記官  劉紀君
附表：
    丁○○  應有部分100分之11
    乙○○  應有部分100分之11
    己○○  應有部分100分之44
    甲○○  應有部分100分之34


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
