【裁判字號】    98,消債更,71
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債更字第71號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2    月     10    日
                  民事第一庭  法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月     10    日
                              書記官  洪育祺
附件：
1.聲請人之債務人清冊。若無，仍應表明。
2.說明最大債權金融機構於前置協商時所提出之還款條件，及聲
  請人所提出之還款方式分別為何？未能達成協商之差距為何？
  而聲請人既有固定薪資收入，請說明有何不能清償債務或有不
  能清償債務之虞之情事？並請提出相關證明文件。
3.聲請人所提出之「債權人清冊」與「財團法人金融聯合徵信中
  心信用報告書」所載債權金額並不一致，請說明原因為何？並
  檢附相關證明文件。
4.聲請人於聲請前兩年內之每月必要支出為新台幣11,948元，然
  按聲請人所提出之財產及收入狀況說明書所載平均每月收入僅
  約有6,458元，請釋明以當時經濟能力何以負擔每月高達
  11,948元之必要支出，請聲請人據實陳述，以免因填載不實或
  隱匿財產而觸犯刑責，並檢附相關證明文件。
5.聲請人之配偶有無工作或其他收入？如有，請提出薪資或其他
  收入相關證明。另是否分擔子女之扶養費用？分擔比例為何？
6.說明聲請人家庭是否領取政府發給之老人年金、中低收入戶補
  助、殘障補助？或其他津貼補助？若有，其期間及金額，並應
  檢附相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
