【裁判字號】    98,重訴,30
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    清償貸款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度重訴字第30號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
一、原告因請求清償貸款，曾聲請對被告乙○○、丙○○發支付
    命令，惟被告乙○○、丙○○已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後十日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
    （一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣18,476,846元，
          應徵收第一審裁判費174,624元，扣除前繳支付命令
          裁判費新臺幣1,000元整外，尚應補繳新臺幣173,624
          元。
    （二）提出準備書狀一件及繕本二份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
