【裁判字號】    97,重訴,215
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度重訴字第215號
原      告  丁○○
訴訟代理人  葉張基律師
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上三人共同
訴訟代理人  藍慶道律師
上列當事人間請求確認抵押權不存在等事件，本院於民國97年12
月8日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於「被告乙○○  住台南市○區
○○路三段37巷6弄5號  住臺南市○○路○段533巷133號  身分證
統一編號：Ｚ000000000號」之記載，應更正為「被告乙○○  住臺
南市○○路○段533巷133號身分證統一編號：Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，爰
    依原告之聲請，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
