【裁判字號】    97,簡,2345
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2345號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第4768號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
扣案如附表一、二所示之盜版光碟CD捌拾壹片、VCD柒拾肆片，
均沒收。
    事  實
一、乙○○明知如附表一光碟內所示之歌唱專輯及附表二所示歌
    手蔡小虎演唱歌曲「思相枝」等音樂影音著作，係豪記影視
    唱片有限公司（下稱豪記公司）與上豪視聽有限公司（下稱
    上豪公司）所享有著作財產權之音樂及視聽著作，非經該公
    司同意或授權，不得將該侵害著作財產權之重製物散布或意
    圖散布而公開陳列。又其明知「HCM MUSIC」商標及圖，係
    豪記唱片公司向智慧財產局申請登記註冊獲准取得商標專用
    權，指定使用於有聲出版品及音樂影音等商品，現均仍在專
    用期限內，非經該公司授權或同意，不得於同一商品或類似
    商品，使用相同或近似於此等之註冊商標。詎其竟基於散布
    侵害著作財產權及販賣仿冒商標商品之重製光碟之包括犯意
    ，於民國97年3月17日下午2時許，在臺南市南區金華市場，
    以每片新臺幣（下同）35元之價格，向不詳姓名年籍之成年
    男子購入上開豪記公司與上豪公司享有著作財產權與商標權
    之盜版CD與VCD約190片（如附表二所示各VCD光碟片於執行
    時，在螢幕畫面上均會出現上開豪記公司之商標圖樣），並
    自該日起，在臺南市○區○○路二段33巷88號，以每片50
    元之價格陳列於攤架出售予不特定人士，共約售出26片。嗣
    於同年3月18日上午11時35分許，經警據報前往查獲，並扣
    得如附表一、二所示之侵害著作財產權與商標權之盜版CD81
    片、VCD74片（合計155片，聲請簡易判決處刑書就附表一CD
    部分，於張蓉蓉堅強專輯贅載編號24，應予刪除，就附表二
    VCD部分漏列編號21，並誤列扣案VCD數量為83片，應更正為
    74片，另就光碟總數應更正為155片），合計販售所得約
    1,300元。
二、案經豪記唱片公司訴由臺南市警察局第六分局報告臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於警詢、偵查與本院調查時坦承不諱，
    核與證人即告訴代理人甲○○於警詢、偵查及本院調查時指
    證情節相符，並有豪記公司中華民國商標註冊證、台南市政
    府營利事業登記證、查獲現場照片七張暨查獲如附表一、二
    所示侵害著作財產權與商標權之重製CD、VCD光碟片共計155
    片扣案可資佐證。該附表一、二所示CD歌曲專輯均為豪記公
    司、上豪公司享有著作財產權之音樂著作，附表二所示VCD
    影音專輯經播放，畫面上均出現豪記公司註冊之「HCM
    MUSIC」商標圖樣，業經本院勘驗扣案CD與VCD片之外觀，並
    囑託台南市警察局第六分局就附表二各該VCD一一播放勘驗
    無誤，有本院97年11月5日勘驗筆錄與台南市警察局第六分
    局檢送勘驗附表二所示每片VCD之播放畫面照片附卷，復與
    卷附告訴代理人提出豪記公司、上豪公司所發行音樂著作之
    專緝目錄與正版CD、VCD片之封面與曲目照片180張以資比對
    結果相符，被告自白核與事證無違，犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為係犯著作權法第91條之1第2項、第3項明
    知係侵害著作財產權之重製光碟而散布罪及商標法第82 條
    販賣仿冒商標商品罪。被告意圖散布而公開陳列及持有侵害
    著作財產權之重製光碟之低度行為，應為散布之高度行為所
    吸收，其意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，應為販
    賣仿冒商標商品之高度行為所吸收，均不另論罪。又刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號裁
    判要旨參照）。本件被告自97年3月17日下午2時販賣上開盜
    版CD與VCD光碟起至翌日即97年3月18日上午11時35分查獲止
    ，持續散布、販賣該侵害著作財產權之重製光碟與仿冒商標
    商品，係在密切接近之一定時間及空間內以相同之方式持續
    、反覆從事之複次行為，具有營業性，在行為概念上，屬集
    合犯，應以包括之一罪評價之。又被告以一散布、販賣行為
    ，分別侵害著作財產權及商標專用權而觸犯數罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定從一重論以明知係侵害著作
    財產權之重製光碟而散布罪。
三、審酌被告無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑
    ，復審酌其販賣侵害他人著作財產權與商標專用權之盜版光
    碟，嚴重影響著作財產權人與商標專用權人之權益，惟念其
    購入之光碟數量僅一百餘片，販出之數量亦僅二十餘片，販
    賣時間僅一日，侵害情節尚屬輕微，兼衡其高職畢業之智識
    程度，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑。又被告犯後深表悔意，且已與告訴人豪記公司
    達成和解，業據陳報和解書一紙附卷，並經本院與告訴代理
    人查詢無誤，有本院公務電話紀錄在卷為憑，因認被告經此
    偵審程序及科刑宣告之教訓後，當已知所警惕而無再犯之虞
    ，本院認為本件對其所宣告之刑，以不暫時執行為適當，爰
    併諭知緩刑三年，以啟自新。扣案如附表一、二所示盜版CD
    、VCD光碟共計155片，均屬侵害著作財產權之重製光碟，其
    中附表二所示盜版VCD計73片兼屬仿冒商標之商品，均為被
    告供犯罪所用之物，雖著作權法第98條與商標法第83條均有
    沒收規定，然被告所犯上開二罪間因有想像競合關係而從一
    重之著作權法處斷，依主刑與從刑不可分原則，附表一、二
    所示侵害著作財產權之重製光碟，不問屬於犯人與否，爰均
    依著作權法第98條之規定宣告沒收。至扣案如警卷扣押物品
    目錄表所示盜版VCD部分，其中警卷編號9「大悲咒-台語」
    係CD，並非VCD，且無曲目內容，亦無證據足資證明侵害著
    作財產權，另警卷編號24、24-1、25、25- 1、26、26-1 、
    27、27-1、28、28-1、29、29-1、30、30-1、31、31-1 之
    VCD光碟共計16片，未據證明侵害著作財產權，其外觀亦無
    任何商標圖樣，且經本院囑託台南市警察局第六分局勘驗結
    果，所播出之影像均未顯示豪記公司上開商標圖樣，業據該
    分局查覆在卷，以上CD、VCD光碟片共計17片，既非屬侵害
    著作財產權或仿冒商標商品，難認與本件犯行有何關聯，爰
    不併為沒收之諭知。另被告販賣重製光碟所得新台幣1,300
    元，未據扣案，現已無從查獲，著作權法第98條復無追徵或
    以財產抵償之規定，為免執行困難，爰不併為沒收之諭知，
    附此說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，著作權法第91
    條之1第3項、第2項、第98條，商標法第82條，刑法第11條
    前段、第55條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，判
    決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75 萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處 3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
