【裁判字號】    98,聲,176
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第176號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十八年度聲沒字
第三一號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點陸壹貳公克，含
袋重為壹點零伍公克）沒收併銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國（下同）九十七年一月七
    日上午十時四十分許，在臺南市安平區○○○○街與府前四
    街交叉路口，為警查獲其持有並供施用之第二級毒品安非他
    命一包（含袋重一點０五公克），經送觀察勒戒執行完畢後
    ，認有繼續施用之傾向，再令入戒治處所施以強制戒治，於
    九十七年十一月二十六日戒治期滿釋放出所，並經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第二五九號為
    不起訴處分確定，前開扣案之甲基安非他命係違禁物等情，
    有上開裁定書、不起訴處分書及高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    成品檢驗鑑定書等件在卷可稽。爰依刑法第四十條第二項，
    毒品危害防制條例第十八條第一項規定，聲請單獨宣告沒收
    銷燬等語。
二、按安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定
    之第二級毒品，而查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問
    屬於犯人與否沒收之，毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二
    項，分別定有明文。經查：本件扣案之安非他命一包經送高
    雄市立凱旋醫院鑑定結果，含有甲基安非他命成分乙節，有
    高雄市立凱旋醫院有九十七年二月二十日高市凱醫驗字第六
    一七四號濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙附卷足考，足證聲請
    人聲請沒收銷燬之物品屬毒品危害防制條例之違禁物，至為
    顯然。揆諸首揭說明，本件聲請人之聲請，核與毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段，刑法第三十八條第一項第一款
    、第二項、第四十條第二項規定，並無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
