【裁判字號】    97,消債更,1302
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1302號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  李家鳳律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    」，消費者債務清理條例第8條定有明文。又「債務人與金
    融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於
    己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限」；「本條例
    施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成
    立之協商，準用前項之規定」，復為消費者債務清理條例第
    151條第5項、第6項所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人甲○○有不能清償債務
    之情事，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下
    同）1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，前雖於民國95年4月24日與最大債權金融機構（中國信託
    商業銀行）成立債務協商，每月應償還20,928元，然因聲請
    人無固定工作，每月收入僅約20,000元，實不敷繳納協商金
    額，且聲請人之收入扣除每月基本生活支出後，尚須親友接
    濟始能度日，故無法依協商條件清償協商金額，聲請人因不
    可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，為此，依消費者
    債務清理條例提出本件更生之聲請等語。
三、經查：
  (一)聲請人前於消費者債務清理條例施行前，依金融主管機關協
    調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制與金融機構於95年4月24日成立協商，當時聲請
    人之無擔保債務總額為2,512,124元，每月應償還20,928元
    ，聲請人自95年5月10日起開始繳款，繳款至97年8月29日毀
    諾，已據聲請人提出協議書及無擔保債務還款計劃為證，並
    有中國信託商業銀行97年12月5日民事陳報狀在卷可考，堪
    信為真實。
  (二)聲請人主張其無固定工作，並陳報其於95年1月至10月任職
    於星蝶電子材料行，月薪25,000元；95年11月間受僱於萬安
    保全3天，日薪900元；95年12月至96年4月30日於天上人間
    釣蝦場擔任員工，月薪28,000元；96年5月至97年3月擔任臨
    時工，主要從事通訊工程工作，日薪1,000元，每月收入平
    均22,000元；97 年4月至97年6月30日受雇於詠尚廣告企業
    社擔任業務員，月薪20,000元；97年7月迄今，擔任通訊工
    程臨時人員，每月收入約22,000元，實不敷繳納協商金額之
    情事云云，然依聲請人所提出之最近二年之財產所得資料核
    閱結果，聲請人95、96年度綜合所得皆為0元，此有財政部
    臺灣省南區國稅局95、96年綜合所得稅各類所得資料清單可
    參，則僅憑上開稅務資料，本院實無從認定聲請人每月實際
    收入之數額。另參酌聲請人華南商業銀行存款存摺，於96年
    底至97年初，每月有4萬至7萬元不等之金額存入；聲請人之
    花旗銀行存款存摺，97年5月至7月除薪資2萬元、2萬1千元
    存入外，另有轉帳44,000元、現金15,800元、6,500元、1萬
    元之存入款項；再參以聲請人於95年4月24日與債權銀行成
    立協商後，每月償還20,928元，自95年5月第一次繳款迄97
    年8月29日始毀諾，是認聲請人並未誠實陳報其財產之收支
    狀況，且聲請人之收入並非僅有其所陳報之每月2萬餘元，
    綜合前開調查結果，足認聲請人於協商期間實際每月收支情
    形，應未達無法履約而顯有重大困難之程度。
  (三)再者，債務清償方案既係經當事人於本條例施行前行使程序
    選擇權所合意成立之債權契約，債務人自應受該成立之契約
    所拘束，如認該協商成立之清償方案其後有不適當履行之情
    形，仍應誠實面對債務，再循本條例所定之協商機制，誠意
    向債權人協商謀求更合理之清償方案，而非輕率毀諾，逕為
    聲請更生清理程序。查本件聲請人既於本條例施行前與債權
    人中國信託商業銀行等銀行成立協商，每月償還20,928元，
    且已依協商方案履行達二年多期間，如事後有履行不便之情
    形，認清償方案應予適當調整，非不可經由本條例所規定之
    協商程序，再與債權人重新協商，訂定適當可行之清償方案
    ，且依97年5月中華民國銀行公會決議，金融機構就曾經參
    加95年度債務協商毀諾客戶提供「個別協商一致性方案」及
    對有繳款困難之債務協商持續履約客戶提供「變更債務協商
    協議書方案」，聲請人自當循此途徑以求解決，方符合本條
    例兼顧保障債權人公平受償及重建復甦債務人經濟生活之立
    法目的，是以，聲請人逕為本件更生之聲請，亦有不當。
四、綜上所述，本件聲請人之聲請，並無具體事證證明其有何因
    不可歸責於己之事由，致依原協商條件履行顯有重大困難，
    則其聲請更生，應屬要件不備，依首揭條文之意旨，自應駁
    回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
              民事第三庭    法      官  蔡孟珊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                            書  記  官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
