【裁判字號】    98,消債更,75
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債更字第75號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2    月   10    日
                  民事第二庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月  10    日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔
    保債務協商機制與全體金融機構之債權人達成還款協商合意
    之協議書，並表明最近一次繳款期日。
  (二)聲請人之債務人清冊。若無，仍應表明。
  (三)聲請人應就「不可歸責於己，致履行協商金額顯有重大困難
    之事由」據實說明，並提出下列相關資料證明之：
    1.應具體就95年協商後迄今「收入」及「支出」分別敘明有
      無增減？收入如何不足支付支出？為何認為無法繼續履行
      協商條件？並提出相關證明文件。
    2.聲請人分別於96年6月19日、97年1月1日發生車禍，是否
      因此失業？或造成工作上之其他影響？是否與劉哲瑋、杜
      榮國成立調解？調解內容為何？並請提出相關證明文件。
  (四)聲請人自95年6月至98年1月之薪資單（如薪資係轉帳，亦可
    以存摺代之）。
  (五)聲請人之所有往來金融機構之存摺影本（需附有存摺封面、
    自95年1 月起迄最近補正日止之存摺內頁所有歷史交易紀錄
    影本）及證券存摺（集保存摺）。
  (六)聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月「交通費3,000
    元」、聲請前2年內共花費「醫療費15萬元」，請說明具體
    細項，並提出相關證明文件。
  (七)說明聲請人之父母自95年迄今之工作及薪資狀況，如無工作
    ，是否有其他收入？（如：打零工或租金收益），並提出下
    列證明文件：
    1.聲請人之父母自95年迄今之收入證明文件。
    2.聲請人之父母之95、96年度財政部國稅局綜合所得稅各類
      所得資料、財產歸屬資料清單。
    3.聲請人之父母之最新全戶戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
  (八)陳報聲請人之所有兄弟姊妹，並說明其等是否分擔父母之扶
    養費用？分擔金額若干？
  (九)說明聲請人及受聲請人扶養之人是否領取政府發給之老人年
    金或其他津貼補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證
    明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
