【裁判字號】    97,交易,254
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第254號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                  （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
763號）， 被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主      文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○於民國九十六年二月十八日晚上凌晨零時三十分許，
    駕駛懸掛車牌號碼１０６２－ＳＶ號自小客車上載其姊陳彗
    ，沿臺南市○○路由北往南方向行駛，行經同路段與和美
    街交岔路口，原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，行車速度需依速限標誌或標線
    之規定，不得超速，及行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應
    遵守燈光號誌，而閃光黃燈係表示「警告」，車輛應減速接
    近，注意安全，小心通過等規定，而當時天候晴、夜間有照
    明、速限五十公里、柏油路面乾燥、無缺陷、道路無障礙物
    、視距復屬良好，並無不能注意之情形，丙○○卻疏未注意
    及此，於行經上開交岔路口時，未注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，復未減速慢行且超速行駛，適乙○○騎乘
    車牌號碼ＶＫＬ－２３０號輕型機車，沿和美街由西往東方
    向行駛來，丙○○見狀閃避不及，在上開交岔路口內，撞及
    乙○○所騎乘之機車，致乙○○受有左側脛、腓骨骨折之傷
    害。案經乙○○告訴臺南地方法院檢察署檢察官及臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官自動簽分偵查起訴。
二、證據名稱：
(一)、被告於警詢及偵查中之供述及審判中之自白。
(二)、告訴人乙○○於警詢及偵查中之指述及證人陳彗、曾光輝
    於警詢及偵查中之證述。
(三)、車籍查詢－基本資料詳細畫面一紙、郭綜合醫院診斷證明書
    一紙、臺南市警察局第第二分局道路交通事故現場圖一紙、
    道路交通事故調查報告表(一)(二)一份、道路交通事故現場蒐證
    照片三十六幀、臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會九十
    七年一月三十一日臺南區９７００１１案號鑑定意見書一份
    、內政部警政署刑事警察局九十六年十一月二十三日刑鑑字
    第０９６０１７８０８０號鑑定書一份（詳警卷第七頁、第
    二十四頁、第三十一頁至第五十一頁；臺灣臺南地方法院檢
    察署九十六年度偵字第一八０八八號偵查卷第九頁；臺灣臺
    南地方法院檢察署九十六年度偵字第一二七九四號偵查卷第
    五十三頁至第五十八頁）。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過
    失傷害罪。爰審酌被告之品性、生活狀況、智識程度（國中
    肆業）、過失責任、過失情節、被害人乙○○因本件車禍受
    有左側脛、腓骨骨折之傷害程度，被告迄未能與被害人乙○
    ○達成和解賠償損害，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告上開犯罪時間係在九十六年四月二十四日以前，應依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定，減
    刑二分之一後，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第二
    百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前段，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九
    條，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月    10    日
                        交通法庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
