【裁判字號】    98,聲,114
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第114號
聲  請  人  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上當事人間請求拆屋還地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如左：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹拾伍萬伍仟壹佰陸拾
捌元，並自本裁定送達翌日起至清償止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求拆屋還地事件，經本院94年度重訴字
    第232號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院依職權調取上開案卷審查後，相對人應賠償聲請人之
    訴訟費用額，依後附計算書確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
