【裁判字號】    98,交簡,247
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第247號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一六０四一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：被告甲○○於民國（下同）九十七年七月二
    日上午十時許，駕駛車牌號碼２１３６－ＫＸ號自用小客車
    ，沿臺南市○○區○○路由西往東方向行駛，行經該路與平
    豐路交岔路口時，本應注意車輛行駛時，駕駛人應遵守道路
    交通號誌之指示，而當時為日間自然光線、天候晴、路面無
    缺陷亦無障礙物，並無不能注意之情事，竟疏未注意其行向
    之燈光號誌業已轉換為紅燈，即貿然向前行駛，適有乙○○
    ○騎駛車牌號碼ＲＸ３－２０７號輕機車，沿平豐路由北往
    南方向未依規定左轉駛至，雙方在永華路由西向東內側車道
    內發生碰撞，致乙○○○人車倒地，受有右側肋骨第六根骨
    折、右肘、右小腿、右髁擦傷等傷害。嗣被告甲○○於車禍
    事故發生後，臺南市警察局交通警察隊車禍處理小組據報到
    場處理，在司法警察尚不知何人為肇事車輛之駕駛人前，被
    告甲○○在場表示其為駕駛人並自首犯行進而接受裁判。案
    經乙○○○訴請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦承於上揭時、地與告訴人發生車禍事故
    ，告訴人亦受有如事實欄所載之傷害等情，惟矢口否認有何
    過失傷害犯行，辯稱：伊於通過上開交岔路口前約二、三十
    公尺處所見之行車方向為綠燈，惟通過路口時，則未再度做
    確認動作云云。經查：
（一）、被告確於上揭時、地與告訴人發生車禍事故，致告訴人
        乙○○○受有右側肋骨第六根骨折、右肘、右小腿、右
        髁擦傷之傷害等情，業據告訴人乙○○○於警詢及偵查
        中證述明確（見九十七年度發查字第八四三號偵查卷第
        五、六頁；九十七年度交查字第二０七０號偵查卷第四
        頁），此外並有郭綜合醫院九十七年七月二日診斷證明
        書一紙在卷可稽，依上開診斷證明書所載：「受有右側
        肋骨第六根骨折、右肘、右小腿、右髁擦傷」乙節以觀
        ，足證於九十七年七月二日上午十時許，告訴人騎乘車
        號ＲＸ３－２０７號輕機車，沿平豐路由北往南行經該
        交岔路口，與被告所駕駛之車牌號碼２１３６－ＫＸ號
        自用小客車發生擦撞，造成告訴人受有前揭傷害，應可
        認定。
（二）、雖被告辯稱：伊於通過上開交岔路口前約二、三十公尺
        處所見之行車方向為綠燈，但通過路口時不清楚號誌云
        云。惟查：此業據目擊證人劉昌詠於偵查中證述：「我
        當時在場，平豐路上由北往南右側，因乙○○○在我左
        前方，我朋友在我左側，約在乙○○○正後方，燈號轉
        成綠燈後，乙○○○先啟動，我與友人隨後跟著啟動，
        甲○○開車沿永華路由西往東行駛撞到乙○○○」等語
        甚明（見九十七年度交查字第二二００號偵查卷第四頁
        ），足徵告訴人係在平豐路顯示綠燈時啟動前行，適遇
        被告未依燈號指示停車仍強行通過，致被告所駕駛小客
        車左側與告訴人所騎乘輕機車右側發生碰撞，此有道路
        交通事故現場圖、道路交通調查報告表(一)(二)各一紙、現
        場照片二十六幀附卷可稽，是被告前揭所辯，顯與事實
        不符，難以信實。
（三）、按行駛至交岔路口時，應注意遵守燈光號誌之指示，道
        路交通安全規則第一百零二條第一項第一款分別定有明
        文。本件被告駕駛汽車自應注意遵守上開規定，而依卷
        附道路交通事故調查報告表所載，當時天候晴，日間自
        然光線，道路舖裝柏油且路面乾燥無缺陷、無障礙物、
        視距良好、行車管制號誌正常等（見九十七年度發查字
        第八四三號偵查卷第九頁），並無不能注意之情形，竟
        疏於遵守號誌管制而闖越紅燈逕行直駛，復未注意車前
        狀況，以致肇事使告訴人受有傷害，被告顯有過失，被
        告過失之行為與被害人前開傷害之間亦具有相當因果關
        係，至為明確。
（四）、誠然，告訴人騎乘機車雖未依規定左轉，因而與闖越紅
        燈之被告所駕車輛發生撞擊，其亦應負過失責任，然並
        不因此解免被告應負上開注意義務之程度，甚為顯明。
        因此，被告駕駛車輛於道路上行駛，既未完全免除其注
        意義務，其未注意周遭狀況之責任，以採取必要之應變
        措施，堪認其確有過失之責任。況且，本件經送臺灣省
        臺南區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果亦同此認定，
        認為：「甲○○駕駛自小客車，未依號誌指示行駛，為
        肇事主因。乙○○○駕駛輕型機器腳踏車，未依規定左
        轉，為肇事次因」，有臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定
        委員會九十八年一月八日南鑑字第○九八五九○○○八
        六號函及鑑定意見書一份在卷可參（見九十七年度交查
        字第二二００號偵查卷第六、七頁），適足以認定被告
        行經岔路口，未依號誌指示行駛，其對於事故之發生，
        主觀上確有過失之存在，而被告之行為，復與告訴人所
        受之上揭傷害間，有相當因果關係，益證被告未注意車
        前狀況之行為，客觀衡之，確足造成如事實欄所載之傷
        害，甚為明灼。
（五）、綜上各情相互酌參，本案事證明確，被告上開過失傷害
        之犯行，洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。查被告於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員
    或機關發覺前，留於事故現場並當場承認為肇事人，向到場
    處理之臺南市警察局交通警察隊車禍處理小組警員自首，坦
    承犯行進而接受裁判，此有臺南市○○○道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表一紙附卷可稽，其行為合乎自首之要件，
    爰依刑法第六十二條規定減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的係因過失所致、造成告訴人乙○○○之傷害，有郭綜
    合醫院九十七年七月二日診斷證明書一紙附卷可稽、被告之
    智識程度、應負過失之程度、犯後未與告訴人達成和解，且
    本案被害人乙○○○亦同為肇事原因等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
