【裁判字號】    97,訴,712
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第712號
原      告  甲○○
                      （現於台灣高雄監獄執行中）
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，因本院撤銷訴訟救助裁定並命
原告補繳裁判費，經原告提起抗告，台灣高等法院台南分院97年
度抗字第263號裁定就訴訟標的金額核定為新台幣2450萬元部分
廢棄，經更為補費裁定後，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又撤銷訴訟救助後
    ，法院應命原告補交暫免之費用。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，原告聲請本院97年度救字
    第17號准予訴訟救助之裁定，本院於97年8月25日撤銷，並
    經台灣高等法院台南分院駁回抗告裁定確定，本院於民國98
    年1月9日裁定命原告於15日內補繳裁判費45,550元、提解費
    10,520元。該項裁定已於98年1月14日送達原告本人、98 年
    1月12日送達原告代理人，有送達證書二紙附卷可憑。
三、原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表可參，其
    訴顯難認為合法，又假執行之聲請亦缺乏宣告依據，均應予
    以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
