【裁判字號】    98,交聲再,8
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度交聲再字第8號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因公共危險等案件，對於本院九十五年度交上易第九
十七號中華民國九十五年六月二十二日第二審確定判決（臺灣雲
林地方法院檢察署九十四年度偵字第二八六一號），聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有
    明文。
二、本件再審聲請人對於原確定判決即本院九十五年度交上易第
    九十七號聲請再審，未據提出原判決之繕本（聲請狀僅影印
    原判決第一頁、第三頁及第七頁）及證據，揆之上開法條規
    定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第四百三十三條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第六庭    審判長法  官    董武全
                                      法  官    杭起鶴
                                      法  官    沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官    廖文靜
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
