【裁判字號】    98,再抗,1
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定           98年度再抗字第1號
再審聲請人  甲○○
按再審聲請人對於確定之裁定聲請.
千元，此為必須具備之程式，此觀.
之規定自明。經查再審聲請人因確定訴訟費用額事件，對於中華
民國97年12月23日本院所為確定裁定（97年度再抗字第16號），
聲請再審，依法應徵裁判費新台幣一千元，未據繳納，茲依民事
訴訟法第505條，第444條第1項但書規定，限再審聲請人於收受
本裁定正本之日起7日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第502
條第1項之規定，認再審之聲請為不合法，以裁定駁回之，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    2    月    10    日
                  民事第二庭   審判長法  官  丁振昌
                                     法  官  吳上康
                                     法  官  李素靖
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                     書記官  林鈴香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
