【裁判字號】    98,上訴,150
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第150號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣嘉義地方法院九十七年
度訴字第四七四號中華民國九十七年十二月三十一日第一審判決
（起訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十七年度偵字第三九二
一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條第一項規定「不服地方法院之
    第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。」
    ，而民國九十六年六月十五日修正，同年七月四日生效施行
    之同條第二項並規定「上訴書狀應敘述具體理由。」，此屬
    法律上應具備之程式。又同法第三百六十二條、第三百六十
    七條前段分別規定「原審法院認為上訴不合法律上之程式或
    法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。
    」、「第二審法院認為上訴有第三百六十二條前段之情形者
    ，應以判決駁回之。」。而所謂不服第一審判決之「具體理
    由」，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表
    明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（
    例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，
    或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背
    經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性
    之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當
    ，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理
    由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第
    一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合
    ，並節制濫行上訴（最高法院九十七年度臺上字第八九二號
    刑事判決意旨參照）。
二、本件上訴人即被告丙○○不服原審判決，提起上訴，其上訴
    理由僅略謂：被告於偵查及審理時，均供承不諱偽造之犯行
    ，有所悔悟，且業與被害人甲○○、乙○○達成和解，獲其
    諒解，而告訴人丁○○亦對被告寬恕，不予追究，故被告實
    無再犯之虞。另被告乃初犯偽造有價證券之重罪，惡性非重
    大，且其犯罪情節尚屬輕微，家中尚有罹患憂鬱症無工作能
    力之妻子及二名幼子亟待撫養，全家須仰賴被告照顧撫養，
    實無法入監服刑，被告亦未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，為此提起上訴，請求從輕量刑云云。經查，本件犯
    罪事實除有告訴人丁○○於偵查中之指訴及證人甲○○、乙
    ○○於原審之證述，暨相關本票、股份投資契約、支票及退
    票理由單等在卷可證外，並經被告於偵查及原審審理時坦承
    不諱，原審因予認定被告所為係犯刑法第二百零一條第一項
    之偽造有價證券罪二次，及刑法第二百十六條、第二百十條
    之行使偽造私文書罪二次。又刑法第二百零一條第一項偽造
    有價證券罪之法定最輕本刑為有期徒刑三年，原審業已審酌
    被告初犯偽造有價證券之重罪，惡性非重，票面金額非鉅，
    認被告所為情堪憫恕，而就被告所犯偽造有價證券罪依刑法
    第五十九條之規定予以酌減其刑，復已考量被告於偵查及審
    理時，均供承犯行知所悔悟，家中尚有罹患憂鬱症無工作能
    力之妻子及二名幼子亟待撫養，與被害人甲○○、乙○○調
    解成立，獲其二人諒解，而告訴人丁○○對被告刑度亦表示
    無意見等一切情狀，分別就被告所犯偽造有價證券罪二次各
    量處有期徒刑一年七月，就所犯行使偽造私文書罪二次各量
    處有期徒刑三月，並定應執行刑為有期徒刑二年，認事用法
    均無違誤。乃被告猶執原審業已審酌之事項提起上訴，並未
    依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判
    決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或
    違法之具體事由。揆諸前開說明，本件上訴人之上訴不合法
    律上之程式，且無從命補正，應予駁回，並不經言詞辯論為
    之。
三、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  曾文欣
                                    法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  魏安里
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
