【裁判字號】    96,訴更一,177
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    公平交易法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                   96年度訴更一字第177號
上  訴  人  北桃煤氣分裝儲運場股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  行政院公平交易委員會
代  表  人  湯金全（主任委員）
上列當事人間因公平交易法事件，上訴人對於中華民國97年11月
5 日本院96年度訴更一字第177 號判決，提起上訴。本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，行政訴訟法第241條前段定有明文。
二、本件上訴人因公平交易法事件，不服本院民國（下同）96年
    度訴更一字第177 號判決，提起上訴。經查原上訴人之訴訟
    代理人邱群傑律師及複代理人賴志凱律師係於97年11月20日
    收受該判決，有卷附送達證書可稽。上訴人提起上訴之期間
    ，應自97年11月21日起算，因該有特別代理權之訴訟代理人
    及複代理人住居於台北市，無在途期間之適用，計至97年12
    月10日即已屆滿。上訴人遲至97年12月19日始提出上訴狀，
    有本院蓋於上訴狀之收文戳可按，顯已逾上開不變期間，依
    首開規定，其上訴即非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  楊莉莉
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
