【裁判字號】    97,消債更,1191
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1191號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  徐維良律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生並未提出如附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
              民事第八庭    法      官  劉台安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                            書  記  官  林婉瑩
附表：
一、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊（報表編號：PLR2）原本。
二、聲請人最近一個月內之財產歸屬資料清單及97年1月至12 月
    之收入證明（附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存
    摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
三、聲請人之子女最近一個月之財產歸屬資料清單。
四、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
五、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
六、未能與金融機構成立協商之原因為何。
七、聲請更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。
    聲請更生前兩年內各項收入（利息、執行業務、稿費及講演
    鐘點費、薪資、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入）
    、給付（保險、老年、退休、年金及其他給付）、津貼及補
    助（敬老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助）之明細及
    證明文件。
八、現有工作之在職證明及收入證明（附完整清晰內頁資料並補
    登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單）。
九、聲請人於各金融機構之全部存摺（應含政府補助存入之該本
    存摺）影本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送
    達日之後）。
十、聲請人自97年3月起至同年7月無業，賴以維生之資金來源為
    何。
十一、聲請人及子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投
      資性保單，併陳保現有保單價值準備金及依約已可領取之
      保險給付項目、金額。
十二、自凱信國際行銷有限公司離職之原因為何。
十三、積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
十四、原低收入戶及中度肢障之政府補助為何？聲請人稱長女成
      年後低收資格暫被取消，政府補助因此減少，請提出證明
      文件並陳報現有政府補助為何。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
