【裁判字號】    98,聲,285
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第285號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：本案已辯論終結，聲請人即被告甲○○亦坦承
    犯行，顯然已無湮滅、偽造、變造證據之可能，亦無勾串共
    犯或證人之必要。被告於羈押期間已深深省思、悔過，坦承
    犯罪並面對司法審判，不再浪費司法資源，懇請鈞院能讓被
    告在服刑前這段時間陪伴家人及安排家中一切瑣碎事物。因
    被告為單親家庭，母親已年老，生活上乏人照料，且被告在
    羈押前與被告之未婚妻訂有婚約，懇請鈞院能准予被告在服
    刑前將家中母親及婚約等事辦妥，被告願提出保證金新臺幣
    100,000 元，並限制出境及限制住居以聲請具保停止羈押等
    語。
二、按被告經法官訊問後，認為所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之罪，犯罪嫌疑重大，且非予羈押，
    顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之。刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款定有明文。次按被告或辯護人得隨時具保
    聲請停止羈押，此觀刑事訴訟法第110 條第1 項自明。而法
    院究應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌被告
    之聲請是否符合刑事訴訟法第114 條不得駁回其聲請之情形
    ，即所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金
    之罪者；懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者；現罹疾病，非
    保外治療顯難痊癒者。次則應考量羈押被告之原因是否繼續
    存在，故法院應就當初依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    規定對被告執行羈押之原因是否存在為之論斷。此外，參酌
    刑事訴訟法第101 條之2 「被告經法官訊問後，雖有第101
    條第1 項或第101 條之1 第1 項各款所定情形之一而無羈押
    之必要者，得逕命具保、責付或限制住居」規定之精神，法
    院於被告聲請停止羈押時，亦應就有無繼續羈押被告之必要
    性詳為斟酌。茲分別審酌如下：
三、經查：
  (一)被告因涉犯刑法第330 條第1 項加重強盜案件，前經本院認
    其所犯為5 年以上有期徒刑之罪，犯罪嫌疑重大，若未予羈
    押，顯難進行審判、執行，認有羈押之必要，故依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款規定，自民國97年10月22日予以羈
    押禁見，並於98年1 月22日延長羈押2 月；另自98年1 月14
    日起已對被告解除禁止接見通信處分，合先敘明。
  (二)被告涉犯上開重罪經本院於98年2 月6 日以97年度訴字第19
    82號判決判處有期徒刑8 年在案，本院審酌被告所犯刑法第
    330 條第1 項加重強盜罪係法定最輕本刑有期徒刑7 年以上
    有期徒刑之重罪，且所為對社會治安危害甚大，以被告所犯
    罪名及犯案情節，無從以具保、責付、限制住居等手段代替
    ，因此予以羈押，尚不違比例原則，倘准許被告停止羈押交
    保在外，恐難確保其於後續刑事訴訟、執行程序中到案接受
    執行，故應認仍有繼續羈押被告之必要。至被告以其需照顧
    家中母親、處理結婚事宜等語，聲請具保停止羈押。惟查，
    被告上開家庭因素，並非具保停止羈押之審酌事由，此外，
    被告羈押原因既未消滅，被告羈押之必要性亦無法因具保而
    稍減，是被告聲請具保停止羈押，為無理由。
四、綜上，本院認當初以刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定
    對被告實施羈押之原因仍屬存在，且不能因具保而使之消滅
    ，本件復查無刑事訴訟法第107 條至第109 條所示法定羈押
    原因消滅之情形，亦無同法第114 條各款所定情形而有繼續
    羈押被告之必要，故本件即難准許，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第十八庭審判長  法  官  胡宗淦
                                      法  官  彭慶文
                                      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
