【裁判字號】    98,重附民緝,3
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
共同訴訟代理人  陳居亮律師
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件（本院97年度訴緝字第217 號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一原告方面：原告訴之聲明及原因事實均如附件刑事附帶民事訴
  訟起訴狀所載。
二被告方面：被告未以言詞或書狀作何聲明及陳述。
三法院判斷：刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以
  判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文
  。本件被告戊○○所涉詐欺案件，業因追訴權時效完成，由本
  院為免訴判決在案，依前述法條規定，本件原告所提附帶民事
  訴訟應予駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所
  附麗，應併予駁回。
四依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國     98    年    2    月    10    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  孫惠琳
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  葉宜玲
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
