【裁判字號】    98,司促,3099
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            98年度司促字第3099號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
相  對  人
即債務人    李承昱（原名：李承裕）
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬參仟柒佰壹拾參元，及自
    民國九十六年九月二十六日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，暨按月計付參佰元之違約金，違約金最高以
    六期計算為限。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾壹萬貳仟玖佰壹拾玖元，
    及自民國九十六年三月三日起至清償日止，按年息百分之五
    ．九九計算之利息，暨自民國九十六年四月四日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬柒仟肆佰參拾參元，及自
    民國九十六年五月一日起至清償日止，按年息百分之十五．
    八八計算之利息，暨自民國九十六年六月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                        書  記  官  王振發

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
