【裁判字號】    97,審司拍,106
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司拍字第106號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按政府出售國民住宅及其基地，於買賣契約簽訂後，應即將
    所有權移轉與承購人。其因貸款所生之債權，自契約簽訂之
    日起，債權人對該住宅及其基地，享有第一順位之法定抵押
    權，優先受償。國民住宅條例第17條定有明文。次按抵押權
    人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物
    ，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：原台北銀行經行政院金融監督管理委員
    會（下稱金管會）核准與富邦商業銀行合併並更名為台北富
    邦商業銀行股份有限公司即聲請人，合先說明。又如附表所
    示之不動產係臺北市政府興建之國民住宅，而由相對人於民
    國（下同）87年8月14日與臺北市政府簽訂「台北市土地設
    定地上權國民住宅之房屋買賣及貸款契約書」所承購。依契
    約書第2條之約定，聲請人係受臺北市政府委託辦理承貸業
    務，且就貸款事項並以聲請人為連帶債權人，相對人共獲貸
    款合計新臺幣（下同）254萬元，約定寬限期及寬限期滿依
    年金法分期攤還本息，如積欠本息達3個月，經催告仍不清
    償者，全部債務視為到期，應即清償全部債務，並辦妥抵押
    權登記在案。詎相對人自97年2月14日起即未依約繳付本息
    ，雖經催告仍未清償依，上開約定已喪失期限利益，尚積欠
    本金219萬5, 216元及其約定之利息及違約金，為此聲請拍
    賣抵押物以資受償。
三、查聲請人上開聲請，業據提出金管會函、土地及建物登記謄
    本、房屋買賣及貸款契約書、催告函及掛號郵政收件回執等
    件影本為證。且本院於97年11月25日（發文日期）通知債務
    人就本件抵押權所擔保之債權額陳述意見，債務人迄未為陳
    述，是以，本件聲請人聲請拍賣相對人所有如附表所示之不
    動產，經核於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    10    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2    月    10    日
                                  書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
