【裁判字號】    97,審司拍,165
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司拍字第165號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前
    設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17及民法
    物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國92年6月27日以其所有如
    附表所示之不動產，為向其聲請人所欠債務之擔保，設定新
    臺幣（下同）780萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自
    92年6月27日起至132年6月26日止，債務清償期依照各個契
    約約定，經登記在案。嗣相對人自92年7月2日起陸續向聲請
    人借款400萬元、250萬元，合計650萬元，約定分期平均攤
    還本息。詎相對人僅分別繳付本息至97年10月7日止，即未
    依約履行，尚欠本金5,864,854元及約定之利息、違約金未
    清償，依約定已喪失期限利益，全部債務視為到期，應立即
    清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項權利
    證明書、借據、借款增補條款約定書、切結書、攤還及收息
    記錄查詢單（以上均為影本）、土地及建物登記電子謄本等
    件為證。又經本院命相對人就抵押權所擔保之債權額表示意
    見，該通知已合法送達相對人，惟相對人迄未向本院陳述意
    見，則依聲請人提出之資料，應認與法尚無不合，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
