【裁判字號】    97,簡上,546
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度簡上字第546號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反藥事法案件，不服本院97年度簡字第4374
號中華民國97年11月18日第一審判決（聲請簡易判決處刑書案號
：96年度偵字第20795號），提起上訴，本院第二審合議庭判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本院認原審判決所記載之犯罪事實、證據及論罪科刑部分均
    無不當，茲予引用詳如附件。
二、原審以上訴人即被告罪證明確，依刑事訴訟法第449條第2項
    、第3項、第450條第1項、第454條第2項，藥事法第83條第1
    項，商標法第81條、第82條，刑法第11條前段、第55條、第
    74條第1項第1款、第38條第1項第2款，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條，量處如原判決主文所示之
    刑，本院經核原判決認事用法，並無不合，量刑亦稱妥適。
    上訴人即公訴人檢察官之上訴略以：據告訴人美商輝瑞產品
    公司具狀請求上訴稱，被告身體健康狀況雖長期不佳，卻仍
    指示其子女從事販售偽藥之行為，且被告初始均否認犯罪，
    毫無悔過之心，直至庭訊時，因證人指訴被告女兒亦從事販
    售偽藥犯行，被告為袒護子女方同意認罪；又辯護人曾致電
    告訴代理人表示被告知悉上手聯絡電話及單位，然因和解金
    額雙方認知差距過大而未和解，而原判決以因被告無法供出
    上手，致未與告訴人達成民事和解作為併科緩刑之理由，亦
    與事實相違；末則原判決對被告販售威而剛偽藥犯行過於輕
    判，明顯悖離藥事法之立法與修法意旨，認原判決量刑過輕
    ，不宜緩刑云云。然「緩刑之宣告，除應具備一定條件外，
    並須有可認為以暫不執行刑罰為適當之情形，始得為之，固
    屬法院裁判時得依職權裁量之事項。惟法院行使此項裁量職
    權時，必須符合所適用之法規之目的，更進一步言，必須受
    法律秩序之理念所指導，即應受比例原則、平等原則等一般
    法律原則之支配；此之所謂比例原則，只法院行使此項職權
    判斷時，須符合客觀上之適當性、相當性及必要性之價值要
    求，不得逾越，用以維護刑罰之均衡；而所謂平等原則，非
    指一律齊頭式之平等待遇，應從實質上加以客觀判斷，對相
    同之條件事實，始得為相同之處理，倘若條件事實有別，則
    應本乎正義理念，予以分別處置，禁止恣意為之。」有最高
    法院96年度台上字第1090號、95年度台上字第2823號判決可
    資參照。經查：被告於本院審理時對原審法院之判決所認定
    之犯罪事實均坦承不諱，且表示雖有意和解，然金額方面無
    法與告訴人達成共識，對於上手僅知其姓朱，家住永和，然
    不知其真實姓名、年籍及住址等情，是原審認定被告「因無
    法供出上手，致未與告訴人達成民事和解」部分，並無違誤
    ；又被告年逾70歲，患有糖尿病併尿毒症、高血壓、高血壓
    性心血管疾病、譫妄症、右眼白內障、左眼白內障術後、雙
    眼糖尿病視網膜病變等疾病，需長期每週接受三次血液透析
    治療，有馬偕紀念醫院台北院區乙種診斷證明書1紙、國立
    臺灣大學醫學院附設醫院診斷證明書3紙在卷足憑，故原審
    法官於原判決量刑時，已依刑法第57條就應審酌之事項及依
    上開最高法院之判決意旨加以斟酌，衡酌被告素行、犯罪動
    機、手段、目的、所生危害及犯後態度等一切情狀，及被告
    身罹病症且年事已高等實情，認所宣告之刑（原判處有期徒
    刑6月，減為有期徒刑3月）以暫不執行為當，併予宣告緩刑
    2年，經核無不合。告訴人與上訴人於本件未提其他量刑可
    資審酌之新事證，遽指原審量刑太輕及宣告緩刑不當，其上
    訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第
    373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務。
中    華    民     國     98   年    2    月    10   日
                   刑事第十二庭審判長法  官  李英豪
                                     法  官  楊台清
                                     法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                     書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
