【裁判字號】    95,重訴,891
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第891號
上  訴  人  中國廣播股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人好樂迪股份有限公司、迪廣國際股份有限
公司、甲○○間因95年重訴字第891號損害賠償事件，上訴人提
起上訴到院，查本件上訴利益之金額為新台幣貳仟萬元，應徵第
二審裁判費合新台幣貳拾捌萬貳仟元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第四庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
