【裁判字號】    98,破,3
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 98年度破字第3號
聲  請  人  蔡淑惠即台新工程顧問股份有限公司之清算人
上列聲請聲請宣告台新工程顧問股份有限公司破產事件，按破產
事件性質上屬非訟事件，應依非訟事件法第13條規定計徵聲請費
，並以構成破產財團之財產價額計徵。查本件聲請人於聲請狀載
明構成破產財團之財產價額為新台幣（下同）318萬9,000元，應
徵聲請費2,000元，聲請人僅於聲請時繳納500元，限聲請人於收
受本裁定送達5日內補繳1,500元，如未依期繳納即駁回其聲請，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  蘇炫綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
