【裁判字號】    97,審司拍,163
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司拍字第163號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前
    設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17及民法
    物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年9月7日以其所有如附
    表所示之不動產，為案外人林碧玲對聲請人所欠債務之擔保
    ，設定新臺幣（下同）2,400萬元之最高限額抵押權，存續
    期間自96年9月6日起至136年9月5日止，債務清償期依照各
    個契約約定，經登記在案。嗣案外人林碧玲於96年9月12日
    向聲請人借款2,000萬元，約定分期平均攤還本息。詎相對
    人自97年4月11日起即未依約履行，尚欠本金19,808,184元
    及約定之利息、違約金未清償，依約定已喪失期限利益，全
    部債務視為到期，應立即清償，為此聲請拍賣抵押物以資受
    償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書暨其他約定
    事項、他項權利證明書、借據（以上均為影本）、土地及建
    物登記謄本等件為證。又經本院命相對人及案外人林碧玲就
    抵押權所擔保之債權額表示意見，該通知已合法送達該二人
    ，惟該二人迄未向本院陳述意見，則依聲請人提出之資料，
    應認與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
