【裁判字號】    97,消債更,1085
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1085號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
               民事第三庭     法    官  黃明發
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書 記 官  陳怡如
附表：
(一)聲請人於民國95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事
  件無擔保協商機制，成立協商之證明書（須有金融機構及聲請
  人簽名或蓋章之協商成立文件），並陳報自協商成立起至聲請
  日止，各期清償金額及證明，並註明自何時起未能清償及其原
  因。
(二)釋明因不可歸責於己致履行前項協商顯有重大困難之事由及相
  關證明文件。
(三)聲請人之全戶戶籍謄本（記事勿省略）、聲請人若有配偶與配
  偶二人近二年勞、健保之投保資料（包括投保單位及投保金額
  ）、現有工作之在職證明及收入證明（附完整清晰內頁資料並
  補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申
  報書）與95、96年度之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單、
  一個月內完整之財產歸屬資料清單、聲請前二年內固定收支之
  變動情形概況說明暨釋明之證據。
(四)聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
(五)財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務清理條
  例前置協商專用債權人清冊。
(六)聲請前二年內各項必要支出之明細及證明文件（聲請人自行註
  明之膳食費、教育費、交通費、醫療費、稅賦、扶養支出）。
(七)說明聲請人聲請前二年之財產變動狀況：包含就不動產、動產
  所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與
  、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取
  得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號
  及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
(八)聲請人陳報有自用住宅擔保借款，請表明是否議定自用住宅借
  款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還款方式或計劃。
(九)聲請人每月支出扶養費之數額及證明，及受扶養權利人 (吳彭
  金妹、陳吳淑惠)之最新戶籍謄本（記事勿省略)及95、96年度
  之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬
  資料清單及現有收入證明（在職證明、薪水帳戶存摺影本、扣
  繳憑單、綜合所得稅結算申報書）; 受扶養權利人有其他扶養
  義務人共同扶養之說明及其釋明之證據，併提出共同扶養義務
  人之謀生能力及財產狀況（含不動產、股票、存款、薪資、其
  他投資）之說明暨其釋明之證據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
