【裁判字號】    98,審聲,149
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    許可執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第149號
聲  請  人    甲○○
代  理  人    丙○○
複代理人      丁○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請許可執行事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後7日內補繳費用新臺幣壹仟元，並補正
聲請狀上聲請人之真正住所或居所。
    理 由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不補正時，應以裁定駁回
    之。非訟事件法施行細則第13條定有明文。又因財產權關係
    為聲請者，應按其標的之金額或價額，依非訟事件法第13條
    規定徵收費用。再按聲請書狀應記載聲請人之姓名、住所或
    居所，聲請人為法人、機關或其他團體者，應記載其名稱及
    公務所、事務所或營業所。非訟事件法第30條第1 項第1 款
    亦有規定。
二、經查，本件聲請人聲請僅繳納費用新臺幣1,000 元，惟聲請
    人聲請許可執行之大陸地區作成之民事確定裁判，其標的金
    額為人民幣410,410 元，折合新臺幣2,055,333 元（410,41
    0x5.008=2,055,333） ，應徵收費用新臺幣2,000 元，聲請
    人僅繳納新臺幣1,000 元，尚不足新臺幣1,000 元。又聲請
    人未據於聲請狀上載明聲請人之住所或居所，依首揭說明，
    聲請人本件聲請於法不合，應定期間命其補正。
三、依非訟事件法施行細則第13條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第四庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
