【裁判字號】    97,審訴,50
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審訴字第50號
原      告  臺灣臺北看守所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  己○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新
台幣捌仟柒佰元，惟查，本件訴訟標的價額核定為新台幣佰陸
拾肆萬零貳佰陸拾元（以原告所有之臺北市○○區○○段三小段
564地號土地起訴時公告現值為每平方公尺新台幣242,684元，按
被告建物佔用土地面積15平方公尺計算，計算式為：242,684 元
15㎡），應徵第一審裁判費新台幣萬柒仟壹佰拾伍元，原
告僅繳納新台幣捌仟柒佰元，尚欠新台幣貳萬捌仟肆佰拾伍元
，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本件裁定送達五日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不
繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
