【裁判字號】    98,消債更,78
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第78號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  鄒純忻律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附件所示之說明及文
件到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                         民事庭  法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                 書記官  陳惠娟
附件：
一、聲請人聲請前2年（即自95年9月17日起至97年9月16日止）
    之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買
    賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）
    行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產
    所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出
    售之對價（買賣契約等）相關資料。
二、聲請人自己及配偶陳榮華95、96年度之各類所得資料清單、
    最近一個月內之財產歸屬資料清單（請提出正本，勿用影本
    ）及現有收入證明（在職證明、薪資帳戶存摺影本），如有
    上開薪資以外收入，亦應逐一陳報。
三、聲請人個人及配偶陳榮華於各金融機構之全部存摺（含證券
    存摺）影本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送
    達日之後）。
四、請聲請人稱自家中前往公司一日所需花費約新臺幣130元，
    請陳明公司地址，並說明該金額如何計算得出。並請附上相
    關證明資料。又聲請人稱每月以30日計算，請陳明聲請人一
    個月工作日數。
五、聲請人及配偶陳榮華之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保
    資料表（請提正本，勿用影本）。
六、請說明聲請人依中華民國銀行公會辦理消費金融案件無擔保
    債務協商制制與債權銀行協議後之毀諾日期，並提出自95年
    4月成立協議起至毀諾之日止所繳款項證明資料，及說明該
    段期間每月新臺幣23,058元繳款之來源及其證明文件。又如
    該段期間繳款來源係依聲請人每月新臺幣27,000元之薪資，
    則剩餘之款項聲請人一家如何生活，請說明之並提出證明文
    件。
七、請陳明聲請人配偶陳榮華有無依中華民國銀行公會辦理消費
    金融案件無擔保債務協商制制與債權銀行協議，如有，請提
    出相關協議書到院，如無請陳明陳榮華之總債務額。又陳榮
    華如與債權銀行有協議，其是否業已毀諾，毀諾日期為何。
    再如陳榮華有與債權銀行協議，請提出自成立協議起至毀諾
    之日止所繳款項證明資料，及說明該段期間依協議書每月繳
    款之來源及其證明文件。又如該段期間繳款來源係依其薪資
    收入，則剩餘之款項聲請人一家如何生活，請說明之並提出
    證明文件。
八、聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議
    定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還
    款方式或計劃。
九、聲請人現居住地係何人所有，與聲請人間之關係為何。如係
    租賃或借用，請提出相關證明，及該屋登記謄本相關證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
