【裁判字號】    98,交簡,11
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第11號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14918號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，被告於準備程序自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑
，判決如下：
    主  文
乙○○犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾
玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用之法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），證據並補充：被告乙○○於
    本院準備程序時之自白。
二、爰審酌被告深夜飲酒後駕車，顯然漠視政府宣導酒後不開車
    政策，對社會交通秩序、民眾生命安全所造成之潛在危險非
    輕，且已肇事，致被害人甲○○受有傷害，以及其生活狀況
    、知識程度，被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第185條之3、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴（須附理由及繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    2    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵字第14918號
  被    告  乙○○  男  58歲（民國○○年○○月○日生）
                      住臺北市○○區○○路4段78之1號5樓
                      居臺北市○○區○○路2段244巷2號1樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年6月21日下午某時，在台北市大同區寧夏
    夜市飲用啤酒2瓶後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍執
    意駕駛車牌號碼452－DL號營業小客車上路。嗣於同日23時3
    8分許，途經臺北市中山區○○○路與天津街口時，果因不
    勝酒力，撞擊前方同向直行，由甲○○騎乘之車號DQZ－058
    號機車，致甲○○人車倒地後（過失傷害部分未據告訴），
    乙○○繼續拖行甲○○卡於其車輛前方之機車，至台北市○
    ○○路與新生北路口時，為台北市政府警察局大安分局員警
    攔停，並檢測其呼氣酒精濃度達每公升0.95毫克（MG/L），
    始被查獲。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○於警詢中對於駕駛營業小客車行經前揭路口與機
    車發生擦撞一情坦承不諱，並有證人甲○○之證詞可資佐證
    ，且有臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故
    現場圖、台北市政府警察局中山分局交通分隊交通事故談話
    紀錄表、補充資料表、現場照片數張及被告之酒精濃度測試
    表在卷可稽；次按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象
    危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然
    成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存
    在，至於有無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成
    立。再者，參考德、美等國家之認定標準，在酒精呼氣濃度
    達每公升0.50毫克時，就人體生理行為方面，會產生視覺反
    應遲鈍、影像不能集中、走路或講話可能發抖，動作笨拙等
    不良影響，就駕駛能力方面，亦會產生駕駛反應遲鈍、同時
    不能看清前方路況及車旁照後鏡等不良影響，在此情形下，
    其駕車肇事率為一般正常人之10倍。綜上所述，被告酒後駕
    車並發生交通事故，其已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度至為灼然，犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    8    月    8    日
                        檢  察  官  郭  昭  吟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8    月    20    日
                        書  記  官  李  淑  菁
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
