【裁判字號】    97,審重訴,276
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第276號
原      告  甲○○
上列原告與被告永豐信用卡股份有限公司間請求損害賠償事件，
本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴應繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；又原告
    之訴，被告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第4
    、6款定有明文。
二、查本件原告起訴請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判
    費，且其雖曾聲請訴訟救助，業經本院於民國98年2月9日以
    97年度審救字第27號裁定駁回其上開聲請在案，原告自仍應
    依法繳納裁判費，而查本件訴訟標的之金額經核定為新台幣
    （下同）20,000,000元，應徵第一審裁判費新臺幣188,000
    元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
    受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
三、再查，本件原告起訴時所列被告之法定代理人，與被告公司
    所登記之法定代理人資料不符，於法未合，亦應定期間命其
    補正如附表編號2所示事項，逾期即駁回其訴。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  黃士元
附表：
1.應補繳裁判費新臺幣壹拾捌萬捌仟元。
2.請補正被告正確之法定代理人，並提出被告之公司變更登記事
  項卡資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
