【裁判字號】    97,簡,4343
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4343號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22269
號）及臺灣桃園地方法院檢察署檢察官移送併辦（97年度偵緝字
第888號），被告於審理程序自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知其所有，向中國信託商業銀行新店分行開立之帳
    號：000000000000號金融帳戶，係金融機構供其個人金融存
    提款項使用，並可預見提供該些帳戶予他人使用，將可能幫
    助他人遂行財產犯罪，詎仍不違其本意，而基於幫助之犯意
    ，先於民國96年2月、3月間，將其所有之前揭帳戶之存摺、
    提款卡、密碼等交給游正一。嗣游正一即於同年6月間，與
    在大陸地區之李思淵（另行簽分偵辦）共同意圖為自己不法
    之所有，由游正一將甲○○前揭銀行帳號告知李思淵，李思
    淵則於96年4月12以電話聯繫乙○○，向乙○○佯稱之前網
    路購物之商品進行自動提款機轉帳時，不慎設定成分期付款
    ，之後將連續扣款，必須至自動提款機變更設定云云，使乙
    ○○陷於錯誤，於同日晚間11時許，依指示自友人劉俊毅所
    有之台新商業銀行帳戶，匯款新臺幣（下同）7153元至甲○
    ○前揭帳號，再由游正一提領花用。嗣乙○○匯款後，查知
    有異而報警究辦，始知上情。
二、前開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與告訴人乙○○指訴被騙之情節相符，並有被告親自申設之
    中國信託商業銀行新店分行開立帳號：000000000000號之帳
    戶開戶資料、中國信託商業銀行函及告訴人乙○○提供之交
    易明細及匯款單影本附卷可證。足證被告之任意性自白與事
    實相符，本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，但未參與實施犯罪之行為
    者而言。故核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪。被告係以幫助犯罪之間接故意
    ，參與詐欺犯罪構成要件以外之行為，核屬詐欺取財犯行之
    幫助犯，依刑法第30條第2項規定減輕其刑。被告所幫助之
    詐欺正犯游正一與李思淵間有犯意聯絡及行為分擔，均論以
    詐欺罪之共同正犯。另公訴人移送併辦部分與起訴書所載犯
    罪事實，係同一犯罪事實之關係，為起訴效力所及，本院自
    應併予審理。爰審酌被告因貪圖小利，即交付金融帳戶等物
    及密碼予他人使用，對正常金融交易秩序造成之損害非輕，
    並使犯罪之追查過程更趨複雜、困難，惟本件被害人人數只
    有1個，被詐騙金額不大，被告之犯行對於被害人之財產損
    害不大，並考量被告犯罪後已坦承犯行，犯後態度尚可及無
    前科之素行等一切情狀，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準如主文。另中華民國九十六年
    罪犯減刑條例於96年6月15日通過，並自96年7月16日開始施
    行，查被告之犯罪行為，係在96年4月24日以前所為，且經
    本院宣告有期徒刑1年6月以下之刑，而無同條例第3條規定
    不予減刑之情形，合於減刑之條件，依該條例第2條第1項第
    3款、第7條、第9條規定減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰
    金之折算標準如主文。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1項，刑法
    第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（須附理由及繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月    10     日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述具體上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內，向本院補提理由書（均應按他造當事人之人數附繕本
），「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服
者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官
收受判決正本之日期為準。
                                 書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    2    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
