【裁判字號】    98,審訴,627
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第627號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告友聚股份有限公司
    、丁○○及丙○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
    應補正事項：
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣參佰陸拾貳萬
    伍仟伍佰捌拾貳元，應繳裁判費新台幣參萬陸仟玖佰參拾柒
    元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新
    台幣參萬伍仟玖佰參拾柒元，請遵期補繳，逾期即駁回起訴
    。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2    月     10    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月     11    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
