【裁判字號】    98,審建,35
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審建字第35號
原      告  得洋營造有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告新亞建設開發股
    份有限公司發支付命令，惟被告新亞建設開發股份有限公司
    已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣685,489元，應繳裁判費新臺幣
    7,490元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外，尚應
    補繳新臺幣6,490元。
  (二)原告如依限補繳裁判費，應提出準備書狀一件，並以繕本或
    影本直接通知他造。另應提出被告新亞建設開發股份有限公
    司登記事項卡及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2    月     10    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    2    月     10    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
