【裁判字號】    98,簡,363
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第363號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    號4樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24773號），本院判決如下：
    主      文
甲○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充被告甲○因不甘與證人
    乙○○分手，於聲請簡易判決處刑書所載時間，前往證人乙
    ○○住處理論，經證人乙○○要求離去，仍拒不離去，且聽
    聞警笛聲得知證人乙○○果真指示渠子報警前來處理，憤而
    上前抓住證人乙○○之子質問何以報警時，見證人乙○○上
    前阻止，遂基於普通傷害之故意，出手毆打證人乙○○外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告在如檢察官聲請簡易判決處刑書所載時間，前往證人乙
    ○○住處理論，經證人乙○○要求離去，仍拒不離去之行為
    ，業經證人乙○○於偵查中證述在卷（偵查卷第三七頁），
    是否涉犯刑法第三百零六條第二項受退去之要求而仍留滯之
    侵入住宅罪嫌，應移由檢察官另行依法偵處。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官 吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官 田華仁
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
