【裁判字號】    98,審重訴,146
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第146號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告浩華建設開發股份
    有限公司、兼法定代理人甲○○、被告乙○○、被告丙○○
    發支付命令，惟被告浩華建設開發股份有限公司、兼法定代
    理人甲○○、被告丙○○已於法定期間內對支付命令提出異
    議（異議之效力及於連帶債務人乙○○），應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣42,100,000元，應繳裁判費新臺
    幣382,480元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外，
    尚應補繳新臺幣381,480元。
  (二)原告如依限補繳裁判費，應提出準備書狀一件，並以繕本或
    影本直接通知他造。另應提出被告浩華建設開發股份有限公
    司登記事項卡及法定代理人甲○○、被告乙○○、被告丙○
    ○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
