【裁判字號】    98,審訴,620
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    確認解除股東職務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第620號
原      告  甲○○
被      告  而利之企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認股東權不存在事件，原告應於收受本裁定之日
起5 日內，補正下列事項：
一、應補正被告公司最新變更登記事項卡及法定代理人最新戶籍
    謄本（記事欄勿省略）。
二、原告起訴雖據繳納裁判費新台幣（下同）3,000 元，惟按確
    認股東關係存在或不存在之訴，其訴訟標的應屬財產權訴訟
    ，此與人格權、身分權範圍之非財產權無關，是以，其訴訟
    標的價額應以原告如獲勝訴判決，所得受之客觀上利益定之
    ，惟因本件原告倘獲勝訴判決，其所得受之客觀上利益不能
    核定，故應適用民事訴訟法第77條之12規定，核定為165 萬
    元，應徵第一審裁判費17,335元，扣除原告已繳之3,000 元
    後，尚應補繳14,335元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
    書之規定，限原告於收受本件裁定送達5 日內，向本院繳納
    裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
