【裁判字號】    98,簡,381
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十八年度簡字第三八一號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二五七七七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十六年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以九十六年度易字第三八四號判處有期徒刑三月（檢察
    官聲請簡易判決處刑書誤載為四月）確定，嗣依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例減為有期徒刑一月又十五日，於九十六
    年十一月二日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改，其預見提供
    己有金融機構帳戶之存摺、金融卡及密碼，有遭他人利用作
    為詐騙工具之可能，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺取財之
    未必故意，於九十七年七月二十日晚間七時許，在臺北市中
    正區○○○路○段六十六號新光三越百貨公司臺北站前店前
    ，將其於同年四月三日某時許，在址設臺北市○○區○○路
    五十二號臺北富邦商業銀行桂林分行所開設帳號00000
    0000000號帳戶之存摺影本及金融卡（含密碼），交
    付真實姓名年籍不詳自稱「劉先生」之成年人使用，該成年
    人旋意圖為自己不法之所有，於同年七月二十日晚間十一時
    十分許，佯以美學購物網公司人員，撥打電話向黃惠貞謊稱
    其向該公司購物時，因該公司人員誤將全額付款作成分期付
    款，其須至自動櫃員機操作銷帳，致黃惠貞信以為真，陷於
    錯誤，至屏東縣屏東市○○路上之臺北富邦商業銀行自動櫃
    員機依指示按鍵操作，而於翌日上午零時五十九分許、上午
    一時二分許（檢察官聲請簡易判決處刑書誤繕第一筆轉帳時
    間為零時二十七分許），各轉帳新臺幣（下同）二萬九千元
    （檢察官聲請簡易判決處刑書誤植第一筆轉帳金額為二萬九
    千九百八十六元）至甲○○上開銀行帳戶，旋遭提領一空，
    嗣黃惠貞發覺受騙，報警循線查悉上情。案經臺北縣政府警
    察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署呈請臺灣高等法
    院檢察署檢察長令轉臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲
    請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查時坦承不諱，核與被
    害人黃惠貞於警詢時指證因遭詐騙而轉帳計五萬八千元至被
    告前開帳戶之情節相符，並有臺北富邦商業銀行桂林分行九
    十七年七月七日北富銀桂字第九七○○○○五九○○號函檢
    附之帳號000000000000號帳戶開戶基本資料、
    交易存提款明細、被害人提出之臺北富邦商業銀行自動櫃員
    機交易明細表在卷可稽。又一般國人向金融機構開設帳戶，
    並無任何法令限制，若係用於存提款之正當用途，大可光明
    正大自行申請使用，而帳戶之用途係用來存提款項，一旦有
    人收集他人帳戶做不明使用，依一般常識認知，極易判斷乃
    係該隱身幕後之使用人基於使用別人之帳戶，存提款情形可
    不易遭人循線追查之考慮而為，自可產生與不法犯罪目的相
    關之合理懷疑，且依一般稍具知識之人，對於日常生活常見
    之不法之徒，利用他人帳戶以掩人耳目進行之不法行為中，
    最常見者不外乎詐騙他人錢財，而以帳戶作為犯罪工具，是
    存摺、金融卡及密碼等乃係個人重要物件，一般人自不會任
    意交由他人保管，被告既可預見存褶影本、金融卡及密碼等
    有關個人財產、身分之物品，淪落他人手中，極可能被利用
    為與詐騙有關之犯罪工具，雖無使用其帳戶者必然持以詐騙
    他人之確信，仍願交付來路不明之人使用，顯然對於收受者
    縱以該帳戶作為不法詐騙使用，予以容認，足見被告有幫助
    「劉先生」利用其銀行帳戶詐欺取財之不確定故意及行為至
    明，是被告任意性自白與事實相符，應堪採信。綜上所述，
    本案事證明確，被告幫助詐欺取財犯行，洵堪認定，應予依
    法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度臺上字第一二七○號判決參照
    ）。被告基於幫助之犯意，提供前揭帳戶存摺影本、提款卡
    及密碼予真實姓名年籍不詳自稱「劉先生」之成年男子使用
    ，「劉先生」以詐術使被害人陷於錯誤，而轉帳計五萬八千
    元至被告所提供之上揭帳戶，並無證據證明被告參與詐欺犯
    行之構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法第三十條第一
    項前段、第三百三十九條第一項幫助詐欺取財罪。被告於九
    十六年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十六年
    度易字第三八四號判處有期徒刑三月確定，嗣依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例減為有期徒刑一月又十五日，於九十六
    年十一月二日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表存卷可按，其前受徒刑之執行完畢，五年以內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項之規定加重其刑。被告幫助「劉先生」犯詐欺取財罪
    ，爰依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之，並依
    法先加後減。爰審酌被告提供帳戶供他人犯罪使用，所為已
    影響社會正常經濟交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，
    並使犯罪之追查趨於複雜，惟其犯罪後尚能坦承犯行，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段、被害人所受損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法
    第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    十    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    二    月    十    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
