【裁判字號】    97,交聲,3031
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3031號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國97年11月12日以北市裁罰字第
裁22-ZAQ053265號違反道路交通管理事件裁決書所為之裁決處分
不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「汽車行駛高速公路，於駛進收費站前，應依標誌指示預
    為減速慢行，並依規定標誌、標線、號誌指示或交通勤務警
    察指揮順序行駛過站繳費」，高速公路及快速公路交通管制
    規則第23條定有明文。次按「汽車行駛於應繳費之公路、橋
    樑、隧道或輪渡，不依規定繳費者，處汽車所有人或駕駛人
    新臺幣（下同）3000元以上6000元以下罰鍰，並追繳欠費」
    ，道路交通管理處罰條例第27條第1項定有明文。復按「汽
    車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，有其他違
    反管制規定之行為，處駕駛人600元以上1200元以下罰鍰」
    ，同條例第33條第3項亦有明文。又交通部臺灣區○道○○
    ○路局為辦理電子收費申裝及欠費追繳作業，依據「公路通
    行費徵收管理辦法」（以下簡稱本辦法）相關規定訂定「交
    通部臺灣區○道○○○路局電子收費申裝及欠費追繳作業注
    意事項」（以下簡稱注意事項）；依本辦法第15條規定，用
    路人不依規定繳費者，營運單位應依用路人不同之欠費行為
    ，依本局（指高速公路局）查明之車籍資料，製發「補繳通
    行費及作業處理費通知單」，追繳通行費並加收作業處理費
    用；用路人應於通知單所列之繳費期限內完成補繳程序，逾
    期未繳納則移送相關警察單位依法處理，民國96年6月4日修
    正發布之注意事項第1點、第13點第1項、第17點第3項亦分
    別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車號0683
    -QU號自用小客車，於民國97年4月15日12時27分許，在往南
    通過國道高速公路泰山收費站時，因未申裝e通機而行駛電
    子收費車道（ETC），有「汽車行駛於應繳費之公路不依規
    定繳費」之違規。經通知應於97年5月25日前補繳，受處分
    人仍未依期限繳納。原處分機關遂依道路交通管理處罰條例
    第27條第1項之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）3,000 元。
三、異議意旨略以：當日行經之車道，原先並非電子收費車道，
    雖經變更為電子收費車道並已宣導。但異議人家中不收看電
    視、未訂閱報紙，雖於車道入口處有標示，但依情理法，希
    望能得到體恤。且管理員代收通知函，時日已久，而罰金倍
    增，亦增加其沉重之財務負擔，盼能從輕擇罰云云。
四、經查：
(一)、異議人因未裝設e通機，仍於上開時地行駛電子收費車道，
    致未依規定繳交通行費，嗣經通知補繳仍未於期限內補繳汽
    車行駛於應繳費完成之事實，除異議人自承屬實外，並有卷
    附之採證照片、補繳通行費及作業處理費通知單、交通部臺
    灣區○道○○○路泰山收費站97年9月25日高泰業字第09700
    02659號函可佐。是異議人確有「汽車行駛於應繳費之公路
    ，不依規定繳費，經通知補繳未補繳」之違規行為，堪以認
    定。
(二)、異議人駕駛汽車，行駛於應繳費之公路不依規定繳費，並未
    依規定於期限內補繳，依前述道路交通管理處罰條例第27條
    第1項之規定，行政機關得處3000元以上6000元以下罰鍰，
    並追繳欠費。原處分機關裁處異議人罰鍰3000元，既為行政
    機關之裁量權，且亦為該項違規之最低罰鍰，異議人自陳為
    教育機關之外聘教師，有正當職業，又未提出任何財務狀況
    困難之資料供法院參考，徒盼從輕擇罰云云，依法無據。
五、綜上所述，本件異議人不依規定補繳高速公路通行費用，依
    現行法令規定復無得予異議人免罰之規定，其仍以上開情詞
    聲明異議，均無理由。本件異議人確有於前述時地，行駛於
    應繳費之公路，未依規定繳費，嗣經通知補繳仍未補繳之違
    規事實。從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第27條
    第1項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則暨
    裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰3000元，核無違誤之處
    ，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    10    日
                  交通法庭法  官  蔡坤湖
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                          書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
