【裁判字號】    96,交易,372
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交易字第372號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第70
74號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年11月29日16時30分許
    ，酒後駕駛車牌號碼BY-7126號自用小客車（所涉公共危險
    部分業經本院於96年5月28日以96年度北交簡字第381號刑事
    判決判處有期徒刑3月，減為有期徒刑1月又15日確定，並於
    同年9月10日易科罰金執行完畢），沿臺北市大安區○○○
    路○段由北往南方向行駛，途經該路段78巷交岔路口，理應
    注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施及汽車行駛至交岔路口，應遵守交通號誌之指示行
    車。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於
    通過上開交岔路口時，貿然行駛，未留意車輛及路口號誌已
    轉換成紅燈表示應暫停等待綠燈亮起始得行進，適同一時、
    地，告訴人甲○○駕駛車牌號碼CYX-021號重機車，沿臺北
    市大安區○○○路○段78巷，由西往東方向行駛，兩車發生
    碰撞，告訴人甲○○因之人車倒地，受有左側內踝骨折、左
    側腓骨幹骨折、下肢多處擦傷及挫傷之傷害。因認被告涉犯
    刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回其
    告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。該不受理
    判決，依同法第307 條第規定，得不經言詞辯論為之。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害部分，公訴人認
    被告係觸犯刑法第284條第1項過失傷害之罪，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人已具狀撤回其告訴，有
    刑事撤回告訴狀1份在卷為憑，揆諸前揭法條規定，本件爰
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  交通法庭  法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  林曉郁
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
