【裁判字號】    97,簡上,486
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度簡上字第486號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
                        樓
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院中華民國97年10月28日
所為之97年度簡字第3896號第一審簡易判決（起訴書案號：97年
度偵字第9810號、第14814 號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○○緩刑貳年。緩刑期間付保護管束；並應於緩刑期間，向
檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供貳佰肆拾小
時之義務勞動。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用附件第一審判決書記載之事實、證據
    及理由。
二、查被告甲○○○未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因經濟
    困窘，為圖蠅利，一時短於思慮，致罹刑典，犯後業已坦承
    犯罪並深表悔意，且表明願投身公益以贖罪愆。本院斟酌前
    揭各點，認被告經此教訓，當知所警惕，故所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。又為使被告能以義
    務勞動方式彌補其犯罪，並從中深切記取教訓，及為強化其
    法治之觀念，使其於緩刑期內能深知警惕，避免其再度犯罪
    ，爰併依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命被告應於緩刑
    期間，依執行檢察官之命令，向指定之公益團體、地方自治
    團體或社區，提供240 小時之義務勞務，併依刑法第93條第
    1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束，以勵自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第
93條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月    10     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  林春鈴
                                    法  官  姚念慈
                                    法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附件：臺北地方法院97年度簡字第3896號刑事簡易判決。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
