【裁判字號】    97,易緝,155
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度易緝字第155號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  顏光嵐律師
            陳志偉律師
            徐家福律師
上列被告因業務侵佔等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國98年2月11日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因業務侵佔等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
，並有刑事訴訟法第101條第1項第1 款所定之情形，認有羈押必
要，經於民國97年9月11日將其收押，並於97年12月11 日延長羈
押在案，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，
特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    10     日
                        刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                          法  官  賴淑美
                                          法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
