【裁判字號】    97,訴,2169
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第2169號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣臺北監獄執行中)
上列被告因毒品危害防制條例案件經檢察官提起公訴（97年度毒
偵字第3366號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
一級毒品海洛因壹包（淨重零點零參公克）沒收銷燬，注射針筒
壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因毒品危害防制條例及竊盜、傷害、妨害公務、詐
    欺等案件，經法院分別判刑後，因適用中華民國九十六年罪
    犯減刑條例減刑並另定應執行刑為有期徒刑1年4月又15日，
    而於民國96年9月15日執行完畢。竟又於97年10月5日21時20
    分，在臺北市中山區○○○路及長春路口附近，以將海洛因
    摻水至針筒內施打於手臂之方式，施用第1級毒品海洛因1次
    。嗣經警於同日21時30分，在臺北市中山區○○○路345 號
    前，見甲○○形跡可疑而加以盤查後，當場扣得甲○○丟棄
    在地之第1級毒品海洛因1包（毛重0.23公克，淨重0.03公克
    ）及注射針筒1支，並帶局採尿送驗後，始查悉上情。
二、案經台北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有扣案
    海洛因1包、注射針筒1支、搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表
    、相關扣案物品照片可證; 而被告採尿送驗之結果，其尿液
    確呈海洛因於體內代謝還原之嗎啡陽性反應，此亦有臺北市
    政府警察局偵辦毒品案件尿液檢委驗單及台灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書在卷足憑，事證
    明確，被告上開犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
    級毒品罪; 而其持有扣案之第1 級毒品海洛因之行為，既意
    在供己施用，為施用第1 級毒品海洛因之高度行為所吸收，
    不另論罪。另查被告前因毒品等案件，經臺灣臺南地方法院
    判處有期徒刑、減刑並定其應執行刑為1年4月15日確定，而
    於96年9 月15日執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可查，其於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之刑
    之罪，應論以累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告之素行不
    佳，有多次施用第1 級毒品之犯行，犯罪後坦承犯行，及施
    用毒品係自殘行為，損害自己之健康等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。至扣案之第1級毒品海洛因1包 (淨重0.03公克
    )，則應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，沒收
    銷燬之；而扣案之注射針筒1 支，既為被告所有且供犯罪所
    用，爰依刑法第38條第1 項第2款、第3項前段規定諭知沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第11條第1項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1項第2款、
第3項前段，判決如主文。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
