【裁判字號】    97,審司拍,2
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司拍字第2號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        之3
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）91年11月5日向
    聲請人借款新臺幣（下同）1,500萬元，約定清償期為96年
    11月4日，並於91年11月6日以其所有如附表所示之不動產為
    擔保，設定1,500萬元之最高限額抵押權予聲請人，並經登
    記在案。詎相對人屆期不為清償債務，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償。
三、查聲請人上開聲請，業據提出他項權利證明書、土地及建築
    改良物抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本及本票等件
    為證，經核於法尚無不合。從而，本件聲請人聲請拍賣相對
    人所有如附表所示之不動產，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    10    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     2    月    10    日
                                  書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
