【裁判字號】    97,訴,1570
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1570號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  林帥孝律師
被      告  甲○○
選任辯護人  連兆宗律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第14006、14059號），本院判決如下：
    主  文
戊○○共同販賣第一級毒品，累犯，處無期徒刑，褫奪公權終身
，犯罪所得共新臺幣壹拾肆萬肆仟元均連帶沒收，如全部或一部
不能沒收時，以戊○○、甲○○之財產連帶抵償之，00000
00000號行動電話ＳＩＭ卡壹枚沒收，如不能沒收時，追徵
其價額；又共同販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾陸年陸月
，犯罪所得共新臺幣貳仟元均沒收，如全部或一部不能沒收時，
以戊○○之財產抵償之，0000000000號行動電話ＳＩ
Ｍ卡壹枚沒收，如不能沒收時，追徵其價額；又共同轉讓第二級
毒品，累犯，處有期徒刑年；又轉讓第一級毒品，累犯，處有
期徒刑貳年陸月；又轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑貳年陸
月。應執行無期徒刑，褫奪公權終身，犯罪所得共新臺幣壹拾肆
萬陸仟元，其中新臺幣壹拾肆萬肆仟元連帶沒收，如全部或一部
不能沒收時，以戊○○、甲○○之財產連帶抵償之，其餘新臺幣
貳仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以戊○○之財產抵償之
，0000000000號行動電話ＳＩＭ卡壹枚沒收，如不能
沒收時，追徵其價額。
戊○○其餘被訴部分無罪。
甲○○共同販賣第一級毒品，累犯，處無期徒刑，褫奪公權終身
，犯罪所得共新臺幣壹拾肆萬肆仟元均連帶沒收，如全部或一部
不能沒收時，以戊○○、甲○○之財產連帶抵償之，00000
00000號行動電話ＳＩＭ卡壹枚沒收，如不能沒收時，追徵
其價額；又共同轉讓第二級毒品，累犯，處有期徒刑年。應執
行無期徒刑，褫奪公權終身，犯罪所得共新臺幣壹拾肆萬肆仟元
連帶沒收，如全部或一部不能沒收時，以戊○○、甲○○之財產
連帶抵償之，0000000000號行動電話ＳＩＭ卡壹枚沒
收，如不能沒收時，追徵其價額。
    事  實
一、戊○○前曾因違反毒品危害防制條例案件，為臺灣士林地方
    法院以九十四年度訴字第二三三號判決應執行有期徒刑一年
    二月確定，民國九十六年一月二十七日縮刑期滿執行完畢，
    詎不知悔改。
二、甲○○亦曾多次違反毒品危害防制條例案件，先後為本院以
    九十一年度訴字第一六號、九十一年度易字第一六二○號（
    本案雖經甲○○上訴臺灣高等法院後撤回上訴而確定）、九
    十二年度訴字第二一三五號、九十四年度訴字第六七二號（
    此案後經臺灣高等法院以九十五年度上訴字第一一七二號判
    決駁回上訴確定）判決有罪確定。執行中經定應執行刑、假
    釋、撤銷假釋執行殘刑，而於九十五年二月十日執行完畢，
    翌日出監，但亦未有悛悔。
三、戊○○、甲○○共同基於販賣第一級毒品海洛因之犯意，自
    九十六年十二月二十日（即購買者丁○○所稱其自九十六年
    十二月中旬開始，而以最有利許、林二人之十二月二十日起
    算）起至九十七年三月六日（即丁○○所稱其九十七年三月
    九日因涉竊盜為警查獲之前二、三日【以對許、林二人有利
    之三日計算】，最後一次向許、林二人購買第一級毒品海洛
    因之日）止，扣除該段期間丁○○曾因另案為檢、警拘束自
    由實施偵查之期間計六日，以甲○○所持用之000000
    0000號行動電話或戊○○所申辦使用之0000000
    000號行動電話和丁○○接洽販賣第一級毒品海洛因事宜
    ，並以每日二次之頻率（即丁○○所稱其每日向許、林二人
    購買二、三次，以對許、林有利之二次計算），推由戊○○
    、甲○○單獨出面，或共同前往臺北市○○區○○路二四二
    巷六五號或同區○○街四五號或該區某處，或至臺北市○○
    路靠近臺北捷運永春站附近某處，以每次價金新臺幣（下同
    ）一千元（丁○○稱每次一千或二千，以有利許、林二人之
    低價金一千元計算），接續出賣不詳數量之第一級毒品海洛
    因與丁○○，獲得價金共十四萬四千元（九十六年十二月二
    十日至九十七年三月六日共七十八日，扣除丁○○因案被拘
    束自由未購買之六日，許、林二人實際賣出計七十二日，每
    日二次，共一百四十四次，每次一千元，故總價金為十四萬
    四千元）。
四、戊○○經己○○於九十七年四月十日下午一時五十五分許，
    以00000000號電話（己○○向他人借用之電話）撥
    打至前述0000000000號行動電話要求購買第一級
    毒品海洛因後，萌與真實姓名、年籍均不詳之成年男子二名
    （未據偵查起訴）共同基於販賣第一級毒品海洛因之犯意聯
    絡，推由戊○○和己○○相約於該日下午三時許，在址設臺
    北市○○路一三一號之「國軍松山醫院」碰面交易，戊○○
    即與該二名男子一起於前揭時地，以二千元之價額，共同出
    售數量不詳之第一級毒品海洛因與己○○。
五、戊○○、甲○○，均參加「毒品減害計畫」，並在址設臺北
    市○○街一○○號之臺北市立聯合醫院昆明院區服用阿法美
    沙冬作為解除第一級毒品海洛因毒癮之替代物品。其等均明
    知阿法美沙冬亦為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品，不得非法轉讓，竟共同基於轉讓第二級毒
    品阿法美沙冬之犯意，於其等參加「毒品減害計畫」後，九
    十七年四月十四日前的期間，共同接續多次利用醫護人員不
    注意之際，將其等服用之阿法美沙冬不吞入而含於口中攜出
    後，在該醫院內某處將該等阿法美沙冬吐於紙杯之內，加入
    礦泉水混合儲存（阿法美沙冬純量並未達十公克）。嗣於九
    十七年四月十四日，在臺灣地區不詳地點，轉讓與辛○○。
六、戊○○於九十七年四月二十六日某時，在臺北市立聯合醫院
    昆明院區，將數量不詳（無證據證明達五公克）之第一級毒
    品海洛因，轉讓供乙○○施用。
七、戊○○於九十七年五月中旬某日時，在臺北市立聯合醫院昆
    明院區，將數量不詳（無證據證明達五公克）之第一級毒品
    海洛因，轉讓供乙○○施用。
八、案經臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、有罪部分：
壹、程序方面：
一、本案起訴之事實經蒞庭檢察官提出九十七年九月二十五日（
    本院卷第六七、六八頁參照）、十二月一日（本院卷第一四
    二至一四五頁參照）補充理由書及九十七年十二月十五日當
    庭（本院卷第一八一、一八二頁參照）補充、更正而確定公
    訴範圍，依檢察一體原則，自屬公訴範圍。而起訴書所記載
    犯罪事實四、方面，應為被告戊○○之二個轉讓第一級毒品
    犯行（即本判決事實欄六、七所載），此部分起訴事實已經
    記載，雖起訴書證據並所犯法條欄二、漏未記載論罪法條，
    惟無損公訴範圍。本院就上開各節亦均依刑事訴訟法第九十
    五條規定諭知被告戊○○、甲○○俾其等防禦，合先敘明。
二、查，司法警察機關因偵辦刑事案件，為蒐集或調查證據，而
    有實施通訊監察之必要者，於偵查中由檢察官依其聲請或依
    職權以書面載明應記載事項，並敘明理由、檢附相關文件，
    聲請該管法院核發通訊監察書，其有急迫之情形經檢察官口
    頭通知先予執行通訊監察者，亦應於二十四小時內陳報該管
    法院補發通訊監察書，通訊保障及監察法第五條、第六條、
    第十一條規定甚明。本案後述之通訊監察（下稱本案監聽）
    併譯文（不含警方主觀加註之解釋意見），係經本院法官核
    發通訊監察書予以監聽錄音後據實製作，有本院九十七年四
    月二日九七年聲監字第○○○二三九號、通訊監察書一份（
    含通訊監察書電話附表）在卷可稽（臺灣臺北地方法院檢察
    署九十七年度偵字第一四○○六號、一四○五九案件分局移
    送相關資料卷(四)第一頁參照），又被告等及其等辯護人，對
    於本案監聽及本院當庭勘驗本案監聽錄音光碟程序之結果（
    本院卷第一一四頁、二三○頁背面至二三三頁參照）均表示
    無意見，則本案監聽資料併譯文自有證據能力。
三、按「被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調
    查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可
    信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據
    。」刑事訴訟法第一百五十九條之二定有明文。被告戊○○
    辯護人認證人己○○、丁○○（下均逕稱其名）於警詢中所
    陳，為被告以外之人於審判外之言詞陳述，無證據能力等語
    。經本院於審理時傳喚該等證人到庭結證，認渠等在警詢與
    在本院審理中之供述並無不符，依前開規定，自不得作為證
    明被告等有罪之證據。
四、按「被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調
    查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可
    信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據
    。」已如前述，被告戊○○之辯護人認證人丙○○、庚○○
    （下均逕稱其名）於警詢中所陳，為被告以外之人於審判外
    之言詞陳述，無證據能力等語，而經本院於審理中傳喚丙○
    ○、庚○○到院證述，渠等所證與警詢中有所不符，但檢察
    官並未能證明丙○○、庚○○於警詢中所述具有較可信之特
    別情況，仍不得作為證明被告戊○○有罪之證據。
五、次按「證人、鑑定人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定
    意見，不得作為證據。」刑事訴訟法第一百五十八條之三定
    有明文。又縱經偵審機關分同一案號偵、審之某共同被告，
    對該同一案號中之其他共同被告而言，仍屬被告以外之第三
    人，本質上屬於證人，故如應具結而未具結，其證言，依前
    開規定，不得作為證據。本件被告戊○○、甲○○於偵查中
    ，雖併列為共同被告接受檢察官偵查，但依上述說明，其陳
    述對自身而言，固屬辯詞或自白，然對於另一被告而言，仍
    屬證人之證詞。惟被告戊○○、甲○○於偵查中接受檢察官
    訊問時，就涉及他方之陳述，均依法應具結，如未具結，該
    部分不得作為證明他方犯罪之證據。
六、被告等及其等辯護人對於公訴人提出之其餘證據資料，均不
    爭執其證據能力，本院審酌該等言詞供述及書面作成時之狀
    況，並無不宜作為證據之情事，依刑事訴訟法第一百五十九
    條之五第二項，得作為證據。
貳、實體方面：
一、事實欄三所示被告二人共同販賣第一級毒品海洛因與丁○○
    犯行方面：
  (一)訊據被告戊○○、甲○○均矢口否認有此部分犯行。被告戊
    ○○辯稱，其與被告甲○○會共同去買毒品，但一次要買三
    千元，其等身上沒有那麼多錢，剛好碰到丁○○來找被告甲
    ○○，有時候就三個人一起去，丁○○應是遭被告二人拒絕
    幫忙購買毒品而心有怨懟，且從丁○○於審判中證述可知，
    丁○○經濟能力無法購買如渠在審理當中所稱數量及金額，
    丁○○所述顯有可疑，不足採信云云。被告甲○○辯稱，伊
    乃與丁○○一起合資購買，若不是跟丁○○一起去向他人購
    買，就是伊買回來之後照著原價給丁○○，且丁○○最多一
    天來找伊拿一次，有時候是三天、四天才來一次，伊真的沒
    有賺丁○○的錢，有時候反而虧錢給他，丁○○說一天向伊
    買三、四次，與常情相違云云。
  (二)經查，丁○○證稱：「（問：是否認識在庭被告甲○○、戊
    ○○？）答：二個都認識。」、「（問：你稱呼戊○○為何
    ？）答：章仔（音同）。」、「（問：你如何稱呼甲○○？
    ）答：鳥仔。」、「（問：你從何時向被告二人購買海洛因
    ？）答：九十六年十二月左右開始。」、「（問：最後一次
    購買時間？）答：九十七年三月，我被查獲的前二、三天。
    （按，丁○○因涉嫌於九十七年三月九日上午十一時許，在
    臺北市國父紀念館竊盜，為警以現行犯當場逮捕，臺灣臺北
    地方法院檢察署九十七年度偵字第一四○五九號卷(一)第一八
    頁參照）」、「（問：你購買海洛因地點？）答：萬華路邊
    。」、「（問：每次都是向被告二人購買？）答：是。」、
    「（問：你所稱萬華路邊都是同一地方？）答：不一定。」
    、「（問：你一共向被告二人購買幾次海洛因？）答：很多
    次，一天二、三次。」、「（問：是否從九十六年十二月到
    九十七年三月初每天都向被告購買？）答：幾乎是。」、「
    （問：你購買海洛因都是與誰聯絡？）答：有時候跟戊○○
    、有時候是與甲○○聯絡。」、「（問：甲○○的行動電話
    號碼？）答：忘記了。」、「（問：提示九十七年度偵字第
    一四○五九號偵查卷(一)第二○頁，你於警詢是否回答：我知
    道．．．，『鳥仔』的電話是0000000000，你當
    時是否如此回答？）答：是。」、「（問：你剛剛所稱與被
    告甲○○聯繫的電話是否就是上開0000000000號
    行動電話？）答：不是，那是戊○○的電話，甲○○的電話
    是○九三八開頭的。」、「（問：你向被告二人購買毒品都
    是誰把毒品給你？）答：被告二人都有。」、「（問：你的
    意思是是否是每次購買時，被告二人都有一起到場交付毒品
    給你？）答：不一定。」、「（問：你向甲○○或是戊○○
    購買毒品，他們二人有無一起出現？）答：很少一起出現，
    大部分都是其中一人。」、「（問：何人比較常常出現？）
    答：二人次數差不多。」、「（問：你每次都購買多少錢？
    ）答：一千元，有時候二千元，金額不一定。」、「（問：
    該段期間有無跟其他人購買海洛因？）答：沒有。」、「（
    問：你購買毒品的錢都是交給誰？）答：不一定，誰拿毒品
    來我就把錢給誰。」、「（問：是否有你打電話給甲○○而
    由戊○○拿海洛因給你？）答：也有。」、「（問：是否有
    你打電話給戊○○，而由甲○○拿海洛因給你的情形？）答
    ：有。」、「（問：你有無去過臺北市○○區○○路二四二
    巷六五號？）答：有。」、「（問：有沒有在上開地點買海
    洛因？）答：有。」、「（問：你有沒有到過臺北市○○區
    ○○街四五號？）答：有。」、「（問：你有無在這裡向被
    告二人購買海洛因？）答：有。」、「（問：被告甲○○曾
    經拿海洛因到永春站附近給你？）答：一、二次而已，我以
    前曾經住在永春站附近，我以前戶籍在基隆路，是甲○○過
    來拿毒品給我，應該二次。」、「（問：是否記得所謂永春
    站附近是指何特定地點？）答：永吉路二百多號的巷子口，
    就是靠近五分埔派出所。」、「（問：你剛剛回答檢察官說
    ，幾乎天天買海洛因，是否也有中斷的時候？）答：是有中
    斷，但是就是中間我因為毒品案，被檢察官收押就沒有去，
    就是被檢察官問話有一天被關起來。」、「（問：請確認九
    十六年十二月至九十七年三月八日間總共買多少次，或是有
    幾天沒有買毒品？）答：買很多次，沒有幾天沒有去買的情
    況，只有在被抓的時候才沒有去買，每次被抓都不到一天的
    時候就又放出來了，一共被抓六次。」、「（問：那段期間
    你的職業、收入？）答：我的職業就是竊盜。但有時候向家
    裡拿錢，我弟弟每個月給我一萬元。」、「（問：你是請甲
    ○○幫你買毒品，還是直接向甲○○買？）答：直接跟甲○
    ○買。」、「（問：甲○○究竟有無跟你說是替你拿毒品，
    根本沒有賺你的錢？）答：沒有。」、「（問：依你上開證
    稱，你是幾乎每日都向被告二人購買海洛因，且一天購買二
    至四次，為何你不一次把所需的量購足？）答：因為我錢的
    來源每次都是一、二千，我錢的來源不夠，所以只好這樣。
    」、「（問：你的意思是你一有錢就去買海洛因？）答：是
    。」、「（問：被告二人曾經跟你提及他和你要買的海洛因
    是合購，他們沒有賺你的錢？）答：沒有。」、「（問：請
    確認你在九十六年十二月何日起向被告購買毒品？）答：．
    ．．中旬左右。」、「（問：請確認你購進該等毒品金額來
    源？）答：作資源回收，那時候白鐵價格不錯。還有我會不
    定期向我弟弟要錢，我弟弟大約每次給我一千元，一個月總
    額大約一萬元左右。其他還有偷東西，至於偷什麼東西我拒
    絕陳述。」（本院卷第一六六頁背面至一七三頁參照）。足
    證丁○○確實有向被告二人購買第一級毒品海洛因，且向被
    告其中一人聯絡購買事宜，亦可能由另一人出面交貨收錢，
    被告二人也不曾同丁○○表示乃合資向他人購買。被告二人
    辯稱乃合資，無非飾卸己身責任，不足採信。至於丁○○購
    買次數頻繁，金額非小乙節，因丁○○依據刑事訴訟法第一
    百八十一條規定拒絕就此部分進一步說明（或為規避渠所另
    涉之竊盜犯行甚至販毒重罪），難以進一步釐清，但次數頻
    繁、金額十四萬四千元二節，並非邏輯、論理、經驗法則上
    不可能存在之情事，復依現有卷證資料，難認丁○○上開不
    利被告二人之證述確涉偽證，被告二人徒以次數頻繁，金額
    非小而遽然否定丁○○證詞憑信性，亦無可採。此部分事證
    明確，被告二人所辯不足採信，應予論處。
二、事實欄四所示被告戊○○販賣第一級毒品海洛因與己○○犯
    行方面：
  (一)訊據被告戊○○雖自白於九十七年四月十日在「國軍松山醫
    院」前某處將數量不詳之第一級毒品海洛因一包交付己○○
    ，核與己○○證述相符（本院卷第二二○頁背面至二二八頁
    參照），足以擔保被告前開任意性自白與事實相符。然矢口
    否認係出於販賣之意思，辯稱：其因錢不夠，才會和己○○
    合資一起跟朋友買拿，不是像檢察官說的在賣云云。
  (二)經查，己○○證稱：「（問：你是否認識在場被告戊○○？
    ）答：我認識在庭這個人，但是我不知道本名，只知道他叫
    阿章。」、「（問：這位阿章都如何稱呼你？）答：六哥。
    」、「（問：你家裡市內電話幾號？）答：0000000
    0。」、「（問：你向戊○○買過或拿過幾次海洛因？）答
    ：第一次在松山醫院，連戊○○是三個人來，但是其他二個
    人我不認識，我只看到是另外二個人拿給戊○○，戊○○再
    交給我。」、「之前在萬華遇到戊○○，互相有留電話，隔
    一陣子我打電話給戊○○，問他那裡有沒有東西，．．．我
    ．．．請戊○○去松山醫院把東西給我，結果他們來了三個
    人，我只認識戊○○，我把錢拿給戊○○，拿了一千還是二
    千我不記得了，戊○○把錢拿給旁邊的人，旁邊的人把藥拿
    給戊○○，戊○○再拿東西給我，我還看到拿藥給戊○○的
    人是從襪子裡面把藥拿出來給戊○○的。」、「．．．重量
    我也不知道，就是一點點而已。」、「．．．我只知道在松
    山醫院一進門右邊停車的地方。」、「（問：有沒有與戊○
    ○談過一毛二毛的事情？）答：一毛、二毛就是一千、二千
    的意思。「（問：你把錢交給戊○○，你有當場看到戊○○
    把錢全部交給其他人？）答：錢是全部交給旁邊的人，戊○
    ○自己沒有收進錢。」、「（問：你的意思是要向戊○○買
    或是拿多少錢的海洛因？）答：二千元，我打電話的時候，
    意思是要向戊○○買，但到了空軍總醫院時，戊○○跟另外
    二個人不認識的人一起來。」、「（問：你是在監獄裡面與
    戊○○同工廠而認識的，後來在萬華碰面有互相留下電話，
    你為何知道要向戊○○買海洛因？）答：當時碰面的時候，
    因為提到我有在碰海洛因這個東西，戊○○說他也有在用，
    戊○○說他那裡找的東西比較好。」、「（問：你剛才提到
    戊○○帶的那二個人中有人從襪子裡面拿出海洛因給戊○○
    ，戊○○再把海洛因交給你，戊○○是直接將那個人給的海
    洛因直接給你？）答：是的。」、「（問：當場戊○○有無
    從自己身上拿錢給那個拿海洛因出來的人？）答：我沒有看
    到。」且本案監聽中，明確紀錄被告戊○○與己○○有下列
    對話：
    １時間：九十七年四月十日下午一時五十五分四十五秒起至
      五十七分五十五秒（共二分十秒）
    Ａ：00－00000000、通訊者：「六哥」己○○
    Ｂ：0000000000、通訊者：被告戊○○
    「Ｂ（戊○○）：喂。
      Ａ（六哥）：喂。
      Ｂ（戊○○）：是誰？
      Ａ（六哥）：阿章喔。
      Ｂ（戊○○）：誰？
      Ａ（六哥）：我是「六哥」啦。
      Ｂ（戊○○）：六哥怎樣？
      Ａ（六哥）：你那邊現在有沒有東西呀?
      Ｂ（戊○○）：有呀。
      Ａ（六哥）：東西好不好?
      Ｂ（戊○○）：有啊，正點呀。
      Ａ（六哥）：什麼？
      Ｂ（戊○○）：正點呀。
      Ａ（六哥）：正點啊，正點，你先幫我送二千到空軍總醫
                  院好不好？
      Ｂ（戊○○）：空軍在哪裡呀？
      Ａ（六哥）：就是就是那個健康路呀。
      Ｂ（戊○○）：哇～太遠了吧～我人在萬華耶。
      Ａ（六哥）：沒有，我意思是，如果好的話，我幾乎天天
                  跟你拿啊。
      Ｂ（戊○○）：我知道啦～不過六哥～我今天有事～今天你
                  跑一趟啦好不好?
      Ａ（六哥）：我生病啦～哇塞。
      Ｂ（戊○○）：明天明天開始我再幫你送～今天我真的有
                    事不能過去。
      Ａ（六哥）：什麼？
      Ｂ（戊○○）：今天你跑一趟，我多弄一點給你啦，我今
                    天真的有事，明天開始我再幫你跑啦，好
                    不好？
      Ａ（六哥）：這樣子啊。
      Ｂ（戊○○）：好不好，明天開始我幫你跑。
      Ａ（六哥）：那阿福你有沒有聯絡呀?
      Ｂ（戊○○）：阿福，沒有呀。
      Ａ（六哥）：你都沒聯絡，你們二個這麼好都沒聯絡呀。
      Ｂ（戊○○）：沒有呀，我回來就找不到他的人。
      Ａ（六哥）：喂，那個臭頭你認不認識呀？
      Ｂ（戊○○）：臭頭，我認識呀。
      Ａ（六哥）：認識啊。
      Ｂ（戊○○）：操他媽的，我上次不是跟你講過嗎，
      Ａ（六哥）：喔。
      Ｂ（戊○○）：媽的，被他擺道的你忘記了。
      Ａ（六哥）：被他擺道的啊。
      Ｂ（戊○○）：對啊，上個禮拜。
      Ａ（六哥）：．．．混了就好。
      Ｂ（戊○○）：那件買賣的就是被他擺道的啊。
      Ａ（六哥）：買賣的啊。你出來多久啊。
      Ｂ（戊○○）：上一趟的買賣。
      Ａ（六哥）：喔，就上次那個宜蘭是不是。
      Ｂ（戊○○）：對啊，你要不要過來，要過來快點，要不
                  然我等一下要出去喔，我多弄一點給你啦。
      Ａ（六哥）：什麼？
      Ｂ（戊○○）：多弄一些給你啦。
      Ａ（六哥）：現在啊。
      Ｂ（戊○○）：對啊。
      Ａ（六哥）：你在哪裡呀?
      Ｂ（戊○○）：你就坐捷運嘛，坐到那個龍山寺捷運站，
                  你打給我，我馬上過去。
      Ａ（六哥）：喔，好。
      Ｂ（戊○○）：你多久會到呀?
      Ａ（六哥）：我回去換個衣服過去。
      Ｂ（戊○○）：大概多久嘛。
      Ａ（六哥）：很快，我坐計程車過去，捷運我不會坐。
      Ｂ（戊○○）：好那就坐到龍山寺捷運站這裡，萬華這邊
                  ，你快點喔。
      Ａ（六哥）：好，東西好不好你先講？
      Ｂ（戊○○）：那個正點啦，
      Ａ（六哥）：好好好。
      Ｂ（戊○○）：我跟你講，你確定要來喔，要來我等你喔
                    。
      Ａ（六哥）：好好好。
  ２時間：九十七年四月十日下午二時十九分九秒起至二十二分
          六秒（共二分五十七秒）
    Ａ：00－0000000、通訊者：「六哥」己○○
    Ｂ：0000000000、通訊者：被告戊○○
    「Ｂ（戊○○）：喂。
      Ａ（六哥）：喂～阿章喔～不好意思啦～我姊姊剛剛開車
      Ｂ（戊○○）：然後勒？
      Ａ（六哥）：不好意思，不好意思，不好意思。
      Ｂ（戊○○）：不來了喔。
      Ａ（六哥）：什麼？
      Ｂ（戊○○）：不來了喔。
      Ａ（六哥）：對啊，明天我們聯絡。
      Ｂ（戊○○）：好。
      Ａ（六哥）：因為去報關，他要那個，出那個航空的嘛，
      Ｂ（戊○○）：不來了就對了。
      Ａ（六哥）：我親姐姐啊，那怎麼辦勒。
      Ｂ（戊○○）：要不要來嘛？
      Ａ（六哥）：什麼？
      Ｂ（戊○○）：要不要來嘛？
      Ａ（六哥）：我要來要很晚喔，那我晚一點再跟你聯絡好
      Ｂ（戊○○）：那你在哪裡～我送過去啦。
      Ａ（六哥）：什麼？
      Ｂ（戊○○）：我送過去啊。
      Ａ（六哥）：松山醫院啊，健康路松山醫院呀。
      Ｂ（戊○○）：那是在哪裡，靠近什麼路啊？
      Ａ（六哥）：健康路啊，就是光復北路左轉就是健康路啊
      Ｂ（戊○○）：嗯。
      Ａ（六哥）：南京東路過來就是光復北路，然後第一條左
      Ｂ（戊○○）：那你有沒有電話？
      Ａ（六哥）：什麼？
      Ｂ（戊○○）：電話。
      Ａ（六哥）：家裡電話我。
      Ｂ（戊○○）：不然我去要打給誰啊？
      Ａ（六哥）：你打給我就好啦。
      Ｂ（戊○○）：那打到哪裡去啊？
      Ａ（六哥）：打到我家好了。
      Ｂ（戊○○）：那你會在家裡等我嗎？
      Ａ（六哥）：什麼？
      Ｂ（戊○○）：你會在家裡等我嗎？
      Ａ（六哥）：你大概多久會來？
      Ｂ（戊○○）：我現在馬上去啊。
      Ａ（六哥）：馬上去啊，那個，那個。
      Ｂ（戊○○）：電話幾號？
      Ａ（六哥）：二五二八。
      Ｂ（戊○○）：等一下喔，來寫一下喔，二五二八。
      Ａ（六哥）：二五二八。
      Ｂ（戊○○）：○八九四。
      Ａ（六哥）：對。
      Ｂ（戊○○）：你說哪裡？
      Ａ（六哥）：什麼？
      Ｂ（戊○○）：什麼路？
      Ａ（六哥）：健康路松山醫院。
      Ｂ（戊○○）：松山醫院。
      Ａ（六哥）：嗯，就是南京東路過光復北路第一條右轉就
      Ｂ（戊○○）：健康路，松山醫院，在松山醫院那邊喔？
      Ａ（六哥）：對對對。
      Ｂ（戊○○）：你說多少？
      Ａ（六哥）：『月』（音譯）啊。
      Ｂ（戊○○）：什麼？
      Ａ（六哥）：一毛。
      Ｂ（戊○○）：一毛。
      Ａ（六哥）：先看正不正點啊。
      Ｂ（戊○○）：正點啦，六哥你什麼時候變的龜龜毛毛的
      Ａ（六哥）：我什麼時候龜龜毛毛的，ㄟ，我跟你講喔，
      Ｂ（戊○○）：哪有可能啊。
      Ａ（六哥）：對，你是不至於啦，好好，我們那個，以後
      Ｂ（戊○○）：那不是問題啦。
      Ａ（六哥）：自己的。
      Ｂ（戊○○）：剛剛跟我說兩毛現在變一毛。
      Ａ（六哥）：兩毛，我說兩毛，我怎麼會說一毛勒。
      Ｂ（戊○○）：到底是幾毛？
      Ａ（六哥）：兩毛。
      Ｂ（戊○○）：兩毛？
      Ａ（六哥）：嗯。
      Ｂ（戊○○）：不要我他媽的一趟路跑到那邊去，白跑。
      Ａ（六哥）：不會啦，我怎麼會呢。
      Ｂ（戊○○）：好好，那六哥，馬上過去啊。二五二八○
      Ａ（六哥）：對對對。
      Ｂ（戊○○）：好好好。
  ３時間：九十七年四月十日下午三時十四分五十二秒起至十五
          分二十八秒（共三十六秒）
    Ａ：0000000000、通訊者：被告戊○○
    Ｂ：00－00000000、通訊者：「六哥」己○○
    「Ｂ（六哥）：喂。
      Ａ（戊○○）：喂，六哥喔
      Ｂ（六哥）：嗯。
      Ａ（戊○○）：我快到了。
      Ｂ（六哥）：你快到了喔。
      Ａ（戊○○）：對啊，我快到了。
      Ｂ（六哥）：喂。
      Ａ（戊○○）：我松山醫院門口等你。
      Ｂ（六哥）：好好好。
      Ａ（戊○○）：喂Ｂ（六哥）：喂喂喂。
      Ａ（戊○○）：你要在醫院門口是不是？
      Ｂ（六哥）：對對對。你是騎車還是開車？
      Ａ（戊○○）：喂。
      Ｂ（六哥）：喂。
      Ａ（戊○○）：你要在松山醫院門口等我是不是啊？
      Ｂ（六哥）：對啊。
      Ａ（戊○○）：好好，那我現在快到了喔。
      Ｂ（六哥）：好」
    足佐己○○並非無的放矢，雖然被告戊○○是當場將己○○
    交付的金錢如數交給該二名同行男子，且又第一級毒品海洛
    因如數轉交己○○，但於上開本案監聽中，雙方均未曾提起
    是己○○請被告戊○○幫忙尋找可買毒品之管道，被告戊○
    ○也不曾提及是和他人調貨，反而向己○○誇口東西正點、
    「正點啦，六哥你什麼時候變的龜龜毛毛的」、「今天你跑
    一趟，我多弄一點給你啦」、「要過來快點，要不然我等一
    下要出去喔，我多弄一點給你啦」。又在電話中與己○○一
    毛（一千元）、二毛（兩千元）的討價還價。又若是被告戊
    ○○要和己○○合資向他人購買毒品，為何當場被告戊○○
    並無向該二名真實姓名年籍不詳男子交錢取貨之動作？可知
    被告戊○○是與該二名男子共同販賣第一級毒品海洛因與己
    ○○。被告戊○○空言辯稱乃是合資購買，當次其已經先將
    錢交給該二名不詳男子云云，與客觀監聽結果及常情相違，
    不足採信。此部分事證亦已明確，應予論處。
三、事實欄五所示被告二人共同轉讓第二級毒品阿法美沙冬與證
    人辛○○（下逕稱其名）犯行方面：
    訊據被告二人對於此部分犯罪事實均坦承不諱，並有臺北市
    立聯合醫院九十七年七月十七日北市醫昆字第○九七三一六
    三三八○○號函（臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度偵字
    第一四○○六號卷第一六四至一七四頁）、被告戊○○所使
    用之0000000000號行動電話於九十七年四月十四
    日下午五時五十四分二十一秒、下午六時十七分五十九秒、
    下午七時零分二十四秒、下午七時七分三十秒之通訊監察譯
    文（同署九十七年度偵字第一四○五九號卷(二)第一三五頁）
    在卷可稽。足以擔保被告二人前開任意性自白與事實相符，
    事證明確，應予論處。
四、事實欄六、七所示被告戊○○轉讓第一級毒品海洛因與證人
    乙○○（下逕稱其名）犯行方面：
    訊據被告戊○○對於此部分犯罪事實坦承不諱，核與乙○○
    證述情節（同署九十七年度偵字第一四○○六號卷第一一八
    至一二四頁參照）相符。足以擔保被告戊○○前開任意性自
    白與事實相符，事證明確，應予論處。
五、論罪科刑方面：
  (一)被告戊○○方面：
  １核被告戊○○所為：(1)、事實欄三所示與被告甲○○共同販
    賣第一級毒品海洛因與丁○○犯行方面，係犯毒品危害防制
    條例第四條第一項之罪；(2)、事實欄四所示販賣第一級毒品
    海洛因與己○○犯行方面，係犯毒品危害防制條例第四條第
    一項之罪；(3)、事實欄五所示與被告甲○○共同轉讓第二級
    毒品阿法美沙冬與辛○○犯行方面，係犯毒品危害防制條例
    第八條第二項之罪（依據本院卷第一四三至一四五頁所附臺
    北市立聯合醫院九十七年十一月二十一日北市醫昆字第○九
    七三三七三五四○○號函，被告二人共同轉讓之第二級毒品
    阿法美沙冬不會超過十公克，無毒品危害防制條例第八條第
    六項之問題）；(4)、事實欄六所示轉讓第一級毒品海洛因與
    乙○○犯行方面，係犯毒品危害防制條例第八條第一項之罪
    （無證據證明轉讓數量超過五公克，無毒品危害防制條例第
    八條第六項之問題）；(5)、事實欄七所示轉讓第一級毒品海
    洛因與乙○○犯行方面，係犯毒品危害防制條例第八條第一
    項之罪（無證據證明轉讓數量超過五公克，無毒品危害防制
    條例第八條第六項之問題）。被告戊○○事實欄三、四、六
    、七持有第一級毒品海洛因犯行，事實欄五基於轉讓故意而
    持有第二級毒品阿法美沙冬之行為，分別為事實欄三、四販
    賣、事實欄五、六、七轉讓之高度行為吸收，各均不另論罪
    。被告戊○○事實欄三販賣第一級毒品海洛因與丁○○之犯
    行，雖以自然界之舉止觀之，共計一百四十四次，但對象相
    同、時間密接、手段方式均一致，於法律上，應評價為一接
    續行為，而以接續犯之包括一罪論為一罪。被告戊○○就事
    實欄三所示販賣第一級毒品海洛因與丁○○犯行與事實欄五
    所示轉讓第二級毒品阿法美沙冬與辛○○犯行，各與被告甲
    ○○有犯意聯絡、行為分擔；事實欄四所示販賣第一級毒品
    海洛因與己○○犯行，與另二名真實姓名年籍不詳之成年男
    子有犯意聯絡、行為分擔，均各應依刑法第二十八條論以共
    同正犯。被告戊○○二次販賣第一級毒品海洛因、一次轉讓
    第二級毒品阿法美沙東、二次轉讓第一級毒品海洛因犯行，
    犯意各別、行為互殊，應分論併罰。查被告戊○○有事實欄
    所示刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    足憑，其於受有期徒刑執行完畢五年內故意再犯本案有期徒
    刑以上之刑之五罪，均為累犯，除依刑法第六十四條第一項
    、第六十五條第一項規定，毒品危害防制條例第四條第一項
    法定刑中死刑、無期徒刑部分，不得加重外，毒品危害防制
    條例第四條第一項法定刑中之罰金刑及毒品危害防制條例第
    八條第一項、第二項之法定刑，應各依刑法第四十七條第一
    項加重其刑。而被告戊○○事實欄四所示販賣第一級毒品海
    洛因與己○○犯行，因數量不多（己○○證稱渠一次施用的
    量很少，該次買二千元的量大概可以用四、五次），所得亦
    少，縱量處毒品危害防制條例第四條第一項最低之法定刑（
    無期徒刑），依社會一般通念，猶仍法重情輕，是此部分被
    告戊○○犯行之情狀，可稱顯堪憫恕，爰依刑法第五十九條
    規定，減輕其刑，且依刑法六十四條第二項、第六十五條第
    二項規定，將該條法定刑之死刑減為無期徒刑，無期徒刑減
    為二十年以下十五年以上有期徒刑。而雖被告戊○○有累犯
    情形，因毒品危害防制條例第四條第一項法定本刑為死刑、
    無期徒刑，依法不得加重已如前述，是無依刑法第七十一條
    第一項規定先加後減之問題。２更正檢察官起訴事實與擴張
    審理範圍：
  (1)檢察官起訴書、補充理由書就被告二人販賣共同販賣第一級
    毒品海洛因與丁○○犯行，雖記載所賣出之毒品乃每小包○
    ．二五至○．五公克，但丁○○於本院證稱不清楚重量確切
    為何，又無積極證據確認被告二人每次販售重量，僅能更正
    如本判決事實欄三所示。
  (2)檢察官起訴書、補充理由書就被告二人共同販賣第一級毒品
    海洛因與丁○○犯行，固記載被告甲○○亦曾以所使用之0
    000000000號（申請名義人為被告甲○○之妹林芷
    薇）行動電話與丁○○聯絡，但卷內無積極證據證明。而丁
    ○○於本院係證稱被告甲○○行動電話號碼為000000
    0000，是應更正如本判決事實欄三所示。
  (3)檢察官起訴書、補充理由書雖稱事實欄三部分雖訴稱每次販
    賣金額為一至二千元，但應以金額少者（有利於被告二人）
    為準，爰更正如本判決事實欄三所示。
  (4)按檢察官就犯罪事實一部起訴者，效力及於全部，檢察官起
    訴被告二人共同販賣第一級毒品海洛因與丁○○犯行，雖僅
    只每日一次或每三至四日一次，並訴稱販賣共五十次，但依
    丁○○證稱，乃九十六年十二月中旬起至九十七年三月九日
    因另案竊盜遭警查獲前二、三天，扣除渠遭檢警拘束自由之
    六日外，每日二至三次。經以最有利被告二人之最少次數計
    算（九十六年十二月二十日起至九十七年三月六日，扣除六
    日，每日二次）後，乃共七十二日，每日二次，計一百四十
    四次，超過檢察官起訴書、補充理由書所稱五十次。然被告
    二人此部分犯行為接續犯之包括一罪已如前述，本院自應對
    起訴之五十次以外的九十四次，依刑事訴訟法第二百六十七
    條規定擴張犯罪事實審理。
  (5)檢察官起訴書、補充理由書雖稱訴稱被告戊○○係單獨販賣
    第一級毒品海洛因予己○○，然實為被告戊○○與真實姓名
    、年籍均不詳之成年男子二名共同販賣與己○○，爰更正如
    本判決事實欄四所示。
  ３次查毒品之危害我國，自清季以來迄今歷近二百年，幾因此
    國亡種滅，而被告戊○○自身亦受毒品荼毒，應深知其苦，
    竟甘願充為倀鬼，蔓延毒品，使施用者增加，除顯然滋生違
    反毒品危害防制條例之案件外，恐更衍生更多財產、妨害風
    化等種種犯罪及違反社會秩序維護法之行為。爰審酌上情及
    被告戊○○賣出、轉讓之第一級毒品海洛因數量，販賣所得
    金額，及轉讓之第二級毒品阿法美沙冬數量，被告戊○○之
    不良素行，就共同犯行部分所分擔之內容，犯後砌詞狡飾、
    毫無悔意其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，且因其
    事實欄三所示販賣第一級毒品海洛因犯行受無期徒刑之宣告
    ，復依刑法第三十七條第一項，併宣告褫奪公權終身，並定
    其應執行刑，以昭炯戒。
  ４事實欄三所示被告戊○○與被告甲○○共同販賣第一級毒品
    海洛因與丁○○犯行所得財物十四萬四千元，應依毒品危害
    防制條例第十九條第一項，均連帶沒收，如全部或一部不能
    沒收時，以被告戊○○、甲○○二人之財產連帶抵償之；事
    實欄三所示被告戊○○用以聯絡丁○○而販賣第一級毒品海
    洛因犯行所用之0000000000號行動電話門號ＳＩ
    Ｍ卡一枚，為被告戊○○所有，應依毒品危害防制條例第十
    九條第一項規定沒收，如不能沒收時，追徵其價額。事實欄
    四所示被告戊○○與真實姓名年籍不詳之二名成年男子共同
    販賣第一級毒品海洛因與己○○犯行所得財物二千元，本應
    諭知連帶沒收，如全部或一部不能沒收時，以被告戊○○及
    該二名男子之財產連帶抵償之，但因該二名男子均不詳，僅
    能應依毒品危害防制條例第十九條第一項，宣告沒收，如全
    部或一部不能沒收時，以被告戊○○之財產抵償之。事實欄
    四所示被告戊○○用以聯絡己○○而販賣第一級毒品海洛因
    犯行所用之0000000000號行動電話門號ＳＩＭ卡
    一枚，為被告戊○○所有，應依毒品危害防制條例第十九條
    第一項規定，沒收，如不能沒收時，追徵其價額。至於被告
    戊○○、甲○○盛裝第二級毒品阿法美沙東以轉讓與辛○○
    之器具，及盛裝第一級毒品海洛因以轉讓與乙○○之器具，
    均無證據證明係違禁物，而該等物品所有權已連同毒品一併
    轉讓與辛○○、乙○○，不能宣告沒收。
  (二)被告甲○○方面：
  １海洛因、阿法美沙冬，分屬第一級、第二級毒品已如前述。
    核被告甲○○所為(1)、事實欄三所示與被告戊○○共同販賣
    第一級毒品海洛因與丁○○犯行方面，係犯毒品危害防制條
    例第四條第一項之罪；(2)、事實欄五所示與被告戊○○共同
    轉讓第二級毒品阿法美沙冬與辛○○犯行方面，係犯毒品危
    害防制條例第八條第二項之罪（同前所述，無毒品危害防制
    條例第八條第六項之問題）。被告甲○○事實欄三持有第一
    級毒品海洛因犯行，事實欄五持有第二級毒品阿法美沙東之
    行為，分別為事實欄三販賣、事實欄五轉讓之高度行為吸收
    ，均不另論罪。被告甲○○事實欄三販賣第一級毒品海洛因
    與丁○○之犯行，如前所述，應屬接續犯之包括一罪而論為
    一罪。被告甲○○前述二犯行，各與被告戊○○有犯意聯絡
    、行為分擔，均應依刑法第二十八條論以共同正犯。被告甲
    ○○前述販賣第一級毒品海洛因、轉讓第二級毒品阿法美沙
    東犯行，犯意各別、行為互殊，應分論併罰。查被告甲○○
    有事實欄所示刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷足憑，伊於受有期徒刑執行完畢五年內故意再犯本
    案有期徒刑以上之刑之二罪，均為累犯，除依刑法第六十四
    條第一項、第六十五條第一項規定，毒品危害防制條例第四
    條第一項法定刑中死刑、無期徒刑部分，不得加重外，毒品
    危害防制條例第四條第一項法定刑中之罰金刑及毒品危害防
    制條例第八條第二項之法定刑，應各依刑法第四十七條第一
    項加重其刑。次查被告甲○○亦自身受毒品荼毒，且身染後
    天免疫不全症候群，竟反而蔓延毒品，使施用者增加，此部
    分其惡性與被告戊○○同。爰審酌上情及被告甲○○賣出第
    一級毒品海洛因數量，販賣所得金額，及轉讓之第二級毒品
    阿法美沙東數量，就共同犯行所分擔之內容，被告甲○○之
    不良素行，犯後供陳反覆、毫無悔意與其他一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，且因其事實欄三所示販賣第一級毒品
    海洛因犯行受無期徒刑之宣告，復依刑法第三十七條第一項
    ，併宣告褫奪公權終身，並定其應執行刑，以昭炯戒。
  ２更正檢察官起訴事實與擴張審理範圍如前所述。
  ３事實欄三所示被告甲○○與被告戊○○共同販賣第一級毒品
    海洛因與丁○○犯行所得財物十四萬四千元，應依毒品危害
    防制條例第十九條第一項，均連帶沒收，如全部或一部不能
    沒收時，以被告戊○○、甲○○二人之財產連帶抵償之；共
    犯被告戊○○用以聯絡丁○○而販賣第一級毒品海洛因犯行
    所用之0000000000號行動電話門號ＳＩＭ卡一枚
    ，為共犯被告戊○○所有，應依毒品危害防制條例第十九條
    第一項規定沒收，如不能沒收時，追徵其價額。至於被告甲
    ○○與丁○○聯絡販毒所用之0000000000號行動
    電話，無證據證明係被告甲○○所有，不能宣告沒收。又被
    告戊○○、甲○○盛裝第二級毒品阿法美沙東以轉讓與辛○
    ○之器具，無證據證明係違禁物，而該物品所有權已連同毒
    品一併轉讓與辛○○，不能宣告沒收。
六、不另為無罪之諭知方面：
    按「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
    」刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文，檢察官就被
    告二人共同販賣第一級毒品海洛因與丁○○之犯行（事實欄
    三方面）時間起點，認係自九十六年十一月三十日起（應係
    根據丁○○警詢中所證），但丁○○警詢之陳述不得作為證
    明被告二人犯罪之證據已如前述，而丁○○在本院具結作證
    時係稱自九十六年十二月中旬起，應以有利被告二人之認定
    係自九十六年十二月二十日起，檢察官認由九十六年十一月
    三十日起，該段日時即屬無據。然此部分與前述有罪部分具
    接續犯之包括一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
乙、無罪部分：
一、公訴意旨另略以：被告戊○○基於運輸第一級毒品海洛因之
    犯意，於九十七年四月二十八日，先獨自前往前述位於臺北
    縣土城市永寧捷運站附近綽號「寶哥」、真實姓名年籍不詳
    之成年男子家中，以一千元之代價，販入重量不詳之海洛因
    後，再將所販入之海洛因運往臺北市昆陽捷運站交給丙○○
    、庚○○，而丙○○則交付戊○○一千一百元做為代價。戊
    ○○又基於販賣、運輸第一級毒品海洛因之犯意，於九十七
    年五月五日，先前往臺北縣土城市永寧捷運站附近「寶哥」
    家中，以一千元之代價，販入重量不詳之海洛因後，再將所
    販入之海洛因運往停靠在臺北市立聯合醫院外丙○○車子旁
    ，以一千八百代價，販賣重量不詳之海洛因予丙○○、庚○
    ○，因認被告戊○○另涉二次違反毒品危害防制條例第四條
    第一項之販賣、運輸第一級毒品海洛因犯行云云。
二、按「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
    」、「不能證明被告犯罪者．．．應諭知無罪之判決。」刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別
    定有明文。又「犯罪事實應依證據認定之，所謂證據，須適
    於為被告犯罪事實之證明者，始得採為斷罪資料。」、「認
    定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不
    利於被告事實之認定時，即應為有利被告之認定，更不必有
    何有利之證據。」、「刑事訴訟法第一百六十一條已於民國
    九十一年二月八日修正公布，其第一項規定：檢察官就被告
    犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察
    官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責
    任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其
    指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基
    於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知。」最高法
    院分別著有五十三年臺上字第二七五○號、三十年上字第八
    一六號、九十二年臺上字第一二八號判例可資參照。
三、公訴人認被告戊○○涉有上開犯嫌，主要係以：(一)丙○○、
    庚○○警詢中之證述。(二)被告戊○○使用之0000000
    000號行動電話於九十七年四月二十八日下午二時十九分
    十六秒、九十七年五月六日下午五時三十一分四十一秒之通
    訊監察結果。等資為論據。
四、訊據被告戊○○堅詞否認有何公訴人所指本段犯行，辯稱，
    乃與丙○○、庚○○合資購買等語。經查：
  (一)丙○○證稱：「（問：是否知道0000000000與0
    000000000這電話是誰使用？）答：○九二七是我
    的，○九八六是庚○○的。」、「（問：你與庚○○是否互
    相使用這二支行動電話？）答：是。」、「（問：你是否曾
    經向戊○○購買毒品？）答：不是，我們是一起出錢去買海
    洛因。」、「（問：你所謂與戊○○一起出錢買海洛因的情
    形有幾次？）答：二至三次。」、「（問：你剛才提到你曾
    與被告戊○○一起出資向他人購買海洛因，是如何出資與分
    工？）答：我的錢都不夠買毒品，我就問戊○○有沒有錢，
    一起去找朋友拿。」、「（問：你有無與被告戊○○一起去
    拿毒品，還是戊○○替你去拿回來給你？）答：都有，有一
    次是我講好我出錢一千二百元，剩下的由戊○○出錢，另一
    次是我出一千五百元，剩下的由戊○○出錢，這二次中我不
    知道是哪一次是由戊○○幫我從他朋友那裡拿回來。」、「
    （問：與戊○○聯繫是由你或者是庚○○跟他聯繫？）答：
    都是我叫庚○○跟戊○○聯繫，有時候是我聯繫，有時候是
    我開車，我就要庚○○替我講電話。」、「（問：你所稱二
    至三次合資購買是否還記得時間地點？）答：全部都好像是
    五月份的時候。」、「（問：為喚起證人記憶，請提示九十
    七年度偵字第一四○五九號偵查卷(二)第四三頁警詢筆錄倒數
    第八行，你於警詢中是否曾稱九十七年四月二十六日開始至
    九十七年五月十二日前後向戊○○購買海洛因，約二至三次
    成功，有一次在昆陽捷運站以一千元購買海洛因一小包，有
    一次在臺北市聯合醫院旁邊我的車上以一千八百元向戊○○
    購買海洛因一小包，當時是否這樣陳述？）答：當時我從頭
    到尾都是說我與戊○○是合買毒品，我不知道戊○○有在賣
    ，至於時間、地點都是正確。」、「（問：你確定你在警詢
    時，是指合資購買而不是說向戊○○購買？）答：是。」、
    「（問：在九十七年四月二十八日於昆陽捷運站這次，你可
    否陳述你與戊○○合資購買過程？）答：好像是我打電話給
    戊○○，約在昆陽捷運站把錢交給他，那一次是錢先給他，
    戊○○沒有直接把海洛因給我，我還等他，時間有點久，我
    記得是我說我身上只剩下一千元，問他說身上有沒有錢，一
    起去跟他朋友拿，後來戊○○當天就在同一捷運站給我毒品
    。後稱，我那次好像跟戊○○一起去拿海洛因。」、「（問
    ：你到底是在捷運站等戊○○還是與他一起去取海洛因？）
    答：那次應該是在捷運站等戊○○拿海洛因回來給我。」、
    「（問：你警詢所提到另一次在臺北市立聯合醫院附近你車
    上交易的這次情形如何？）答：好像是直接一起出錢去找戊
    ○○的朋友，地點忘記了，因為我對那裡的路不熟。」、「
    （問：你是否知道戊○○有無賺你差價？）答：沒有，每次
    都是我拜託他的。」（本院卷第一七五至一七八頁參照）。
  (二)庚○○證稱：「（問：有無使用0000000000跟0
    000000000此二支電話？）答：有，○九二七是丙
    ○○的，○九八六是我的，我們會互相交換使用。」、「（
    問：是否曾經向戊○○購買海洛因？）答：我跟丙○○一起
    去找戊○○，丙○○叫我拿錢給戊○○，也有丙○○自己拿
    錢給戊○○。」、「（問：你跟丙○○向戊○○買海洛因還
    是一起出錢請戊○○幫你們買？）答：一起出錢。」、「（
    問：提示鈞院卷第一一一至一一三頁九十七年四月二十八日
    下午二時十九分監聽譯文，有無印象？）答：有。」、「（
    問：是否為妳跟戊○○的對話？）答：是。」、「（問：當
    天你們有無毒品交易？）答：到晚上還是隔一天我們有拿到
    毒品。他說可能等丙○○回來才要一起去找他，因為當時戊
    ○○說他的錢不夠，要等我們。」、「（問：你跟丙○○後
    來有無去找戊○○？）答：有。」、「（問：九十七年度偵
    字第一四○五九號偵查卷(二)第四九頁警詢筆錄倒數第八行警
    詢筆錄，妳於警詢時，是否有陳稱我跟丙○○共同從九十七
    年四月二十六日到九十七年五月十二日向戊○○購買海洛因
    約二次成功，有一次在昆陽捷運站以一千元向戊○○購買海
    洛因一小包，有一次在臺北市立聯合醫院．．．旁邊我們車
    上以一千八百元向戊○○購買海洛因一小包？是否屬實？）
    答：是，我們給他的錢是這樣沒錯，戊○○有加入他的錢，
    戊○○說要去跟他的朋友拿海洛因。」（本院卷第一七九至
    一八一頁參照）。
  (三)依據丙○○、庚○○證述，可知丙○○、庚○○是主動和被
    告戊○○共同合資購買毒品，而此主動共同合資購買的行為
    ，難認構成犯罪（並非被告戊○○知丙○○、庚○○有施用
    第一級毒品海洛因需要，而出於幫助意思居間幫助。也非被
    告戊○○先購入第一級毒品海洛因而轉售。也非被告戊○○
    將其所有之第一級毒品海洛因部分轉讓與丙○○、庚○○）
    。而查公訴人所稱通訊監察內容，並無法導出丙○○、庚○
    ○乃向被告戊○○購買第一級毒品海洛因之事實，該通訊監
    察內容不適於為證明被告戊○○有罪之證據。又丙○○、庚
    ○○警詢筆錄，如前所述，不得作為證明被告戊○○有罪之
    證據。因此，就現有證據，不足以證明被告戊○○有公訴人
    所指本段犯行。
  (四)綜上所述，公訴人所舉之證據與所指出之證明方法尚未足使
    本院確信被告戊○○有本段犯罪。此外，於本院應依職權調
    查證據之範圍內，又查無其他積極證據足證被告戊○○有何
    公訴人所指本段犯行，揆諸前開說明，不能證明被告戊○○
    有本段犯罪犯罪，應就此部分為被告戊○○無罪之諭知。
  (五)固然丙○○證稱被告戊○○有轉讓第一級毒品海洛因與渠之
    行為（本院卷第一七七頁背面、第一七八頁背面參照），但
    並非公訴人起訴範圍（且係數罪併罰，無審判不可分），本
    院無從審理，應由檢察官另行依法處理，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，毒品危害防制條例第四條第一項、第八條第一項
、第二項、第十九條第一項，刑法第十一條前段、第二十八條、
第四十七條第一項、第五十一條第四款、第三十七條第一項、第
五十九條、第六十四條第二項、第六十五條第二項，判決如主文
。
本案經檢察官蔡偉逸到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2    月    10     日
                  刑事第十庭審判長法  官  林春鈴
                                  法  官  呂煜仁
                                  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
依據刑事訴訟法第344條第5項規定，宣告死刑或無期徒刑之案件
，本院應不待當事人上訴，依職權逕送臺灣高等法院審判，且視
為被告已提出上訴。又，當事人如不服本判決，亦應於判決送達
後十日內檢具繕本向本院提出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    2    月    10     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第四條第一項製造、運輸、販賣第一級毒品者
，處死刑或無期徒刑；處無期徒刑者，得併科新臺幣一千萬元以
下罰金。
毒品危害防制條例第八條第一項、第二項轉讓第一級毒品者，處
一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣七十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
