【裁判字號】    91,重訴,1727
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            91年度重訴字第1727號
上  訴  人  乙○○
                        十三樓之二
上列上訴人與被上訴人甲○○因91年重訴字第1727號損害賠償事
件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴利益之金額為新台幣伍佰
萬元，應徵第二審裁判費合新台幣柒萬伍仟柒佰伍拾元未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第四庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
