【裁判字號】    97,審司拍,83
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司拍字第83號
聲  請  人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873條定
    有明文。上開規定，並為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國（下同）89年9月26日，以其
    所有如附表所示之不動產，為擔保其對伊現在及將來所負一
    切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）468萬元之最高限
    額抵押權予聲請人，存續期間自89年9月25日起至129年9月
    24日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，並
    經登記在案。嗣相對人於89年9月29日向聲請人借款390萬元
    ，約定分期攤還本息，如未依約履行，全部債務即視為到期
    。詎相對人未依約履行，迄今已逾2期本息未繳，依上開約
    定已喪失期限利益，應即清償尚欠之本金284萬5,684元及其
    約定之利息及違約金，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出他項權利證明書、抵押權設定契
    約書及其他約定事項、土地及建物登記謄本及抵押借款約定
    書等件影本為證，且本院於97年11月12日（發文日期）通知
    債務人就抵押權所擔保之債權額陳述意見，債務人迄未為陳
    述。從而，本件聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    10    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2    月    10    日
                                  書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
