【裁判字號】    97,審司拍,159
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司拍字第159號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，為民法物權編修正前設定
    之最高限額抵押權所準用，民法物權編施行法第17條、民法
    第881條之17規定亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名台北區中小企業銀行股份有
    限公司，嗣更名為台北國際商業銀行股份有限公司，復因合
    併而更名為永豐商業銀行股份有限公司。相對人於民國76年
    10月5日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人債務之
    擔保，設定新臺幣（下同）132萬元之本金最高限額抵押權
    ，存續期間自76年10月5日起至106年10月4日止，債務清償
    期依照各個契約約定，經登記在案。嗣相對人於96年11月15
    日向聲請人借款110萬元，約定分期平均攤還本息。詎相對
    人未依約履行，尚欠本金1,010,322元及利息、違約金未清
    償，依約定已喪失期限利益，全部債務視為到期，應立即清
    償，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出借款約定書、抵押權設定契約
    書暨其他特約事項書、他項權利證明書、行政院金融監督管
    理委員會函、臺北市政府營利事業登記證、公司變更登記事
    項卡（以上均為影本）、土地及建物登記電子謄本等件為證
    。又經本院命相對人就抵押權所擔保之債權額表示意見，該
    通知已合法送達相對人，惟相對人迄未向本院陳述意見，則
    依聲請人提出之資料，應認與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
