【裁判字號】    97,促,33919
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第33919號
異  議  人
即債務人    甲○○
上列異議人因債權人萬泰商業銀行股份有限公司聲請發支付命令
事件，對於本院所發支付命令提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、查債務人於支付命令送達後，逾二十日之不變期間始提出異
    議者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518 條定有明文
    。
二、本院於民國97年11月17日就上開事件所發之支付命令，據卷
    內送達證書所載，係於民國98年1 月14日送達正本於異議人
    ，並於同年2 月3 日異議期滿。惟本件異議卻至民國98年2
    月4 日始提出，顯逾法定期間。
三、依民事訴訟法第518條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                    民事庭  法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
