【裁判字號】    97,審拍,163
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審拍字第163號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵押權所
    準用，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881條之17等
    規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）95年1月9日，以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其本人及第三人韓美惠
    對聲請人所負債務之清償，曾設定新臺幣（下同）360萬元
    之最高限額抵押權，存續日期自95年1月9日起至145年1月8
    日止，債務清償期依各個債務契約之約定，並經登記在案。
    嗣相對人於95年1月6日邀同第三人韓美惠為連帶保證人向聲
    請人借款300萬元，約定分期攤還本息，如未依約履行，全
    部債務即視為到期。詎相對人未依約繳付本息，依上開約定
    已喪失期限利益，尚欠本金259萬4,077元及其約定之利息及
    違約金迄未清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償。
三、查聲請人上開聲請，業據提出他項權利證明書、土地及建築
    改良物抵押權設定契約書及其他約定登記事項、土地及建物
    登記謄本及貸款契約書等件影本為證。且本院於97年10月13
    日及同年12月5日（發文日期）通知債務人就抵押權所擔保
    之債權額陳述意見，債務人迄未為陳述。從而，本件聲請人
    聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚無不合，應予准許。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    10    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2    月    10    日
                                  書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
