【裁判字號】    98,聲減,11
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲減字第11號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定
，而聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１之犯罪，減刑詳如附表編號１所載，與
附表編號２所減得之刑，應執行有期徒刑月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因附表編號１、２所示等案件，經先後判決
    如附表所示之法院判處如附表編號１所示之罪，其犯罪時間
    在民國96年4 月24日以前，所犯悉合減刑條件，爰依中華民
    國96年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第2條第1項第3 款、
    第8條第1項、第10條第1 項之規定，聲請裁定減刑，並與附
    表編號２所減得之刑，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項聲請本院定其應執行之刑等語。
二、按法院辦理九十六年度減刑案件應行注意事項第16條規定：
    「減刑後之易科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標準
    定之」。則本件受刑人犯罪時間，在95年7月1日新法施行之
    前，應適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，以定其易科
    罰金折算標準。
三、經核並無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3 款、第8條第1項、第9條、第10條第1項，修
    正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段規定、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年  2      月    10    日
                  刑事第十九庭 法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。
                               書記官  陳弘文
中    華    民    國     98    年  2      月    10    日
附表：受刑人甲○○減刑及定應執行刑案件一覽表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
