【裁判字號】    98,訴,197
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第197號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3855號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑柒月。又犯施用
第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經同法院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於執行強制戒治6 個月以上，認無
    繼續強制戒治之必要，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    民國95年8月22日釋放，並以95年度戒毒偵字第133號為不起
    訴處分確定。又因竊盜、偽造文書、誣告案件，經本院以94
    年度簡字第2336號、95年度訴字第173號、95年度訴字第152
    號，分別判處有期徒刑4月、5月、6月確定，並減刑為2月、
    2月15日、3月確定，三案接續執行，甫於96年9 月27日執行
    完畢。竟仍分別基於施用第1、2級毒品之犯意，於97年11月
    6日晚上7時許，在臺北市○○區○○路3 段116巷1弄4號1樓
    住處，以注射針筒施用第1級毒品海洛因1次；另於97年11月
    4日，在不詳地點，以火燒玻璃球方式施用第2級毒品甲基安
    非他命1次。嗣經警採尿送驗，始發覺上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告採
    尿送驗之結果，其尿液確呈海洛因於體內代謝還原之嗎啡、
    甲基安非他命陽性反應，此亦有臺北市政府警察局偵辦毒品
    案件尿液檢委驗單及台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫
    用藥物尿液檢驗報告書在卷足憑，事證明確，被告上開犯行
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項及第2項之
    施用第1級及第2級毒品罪。另查被告前因竊盜等案件，經本
    院判處有期徒刑4月減為有期徒刑2月確定，而於96年9 月27
    日執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，
    其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，應論以
    累犯，並依法加重其刑。又被告所犯上開2 罪間，犯意各別
    ，行為互異，應依數罪併罰分論並處罪刑再定其應執行之刑
    。爰審酌被告之素行不佳，有多次施用第1、2級毒品之犯行
    ，犯罪後坦承犯行，及施用毒品係自殘行為，損害自己之健
    康等一切情狀，其所犯2 罪分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
