【裁判字號】    98,訴,134
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第134號
抗  告  人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，抗告人對於本院民國九十八
年一月十五日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
抗告費用由相對人負擔。
    理    由
一、抗告意旨略以：抗告人業於民國九十七年十月三十一日依鈞
    院九十七年十月十四日本院北院隆民行九七年度審訴字第九
    七一號通知繳付短繳之裁判費新臺幣（下同）二萬九千七百
    元，原裁定認其迄未補繳裁判費，據以駁回其訴，顯然有誤
    云云。
二、經查，本事件本院原分案為九十七年度審訴字第九七一號，
    由行股承辦，於九十八年一月十四日改分案為九十八年度訴
    字第一三四號，由本股（華股）承辦，茲原承辦股（行股）
    漏未將抗告人於九十七年十月三十一日補繳二萬九千七百元
    裁判費之本院自行收納款項統一收據第一聯附卷，經本股書
    記官電話洽詢，亦答稱未有任何補納之裁判費收據，有本院
    公務電話紀錄單附卷可稽，而本院另以上開二案號即本院九
    十七年度審訴字第九七一號、九十八年度訴字第一三四號查
    詢裁判費繳納情形，復查無補費資料，此觀卷附查詢表所示
    即明，惟抗告人既確已補繳裁判費，抗告人提起本件抗告即
    非無理由，爰撤銷原裁定。
三、依民事訴訟法第四百九十條第一項、第九十五條、第七十八
    條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
