【裁判字號】    97,審補,670
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第670號
原      告  丙○○
被      告  宏泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付薪資等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰陸拾肆萬伍仟元，應徵第
一審裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
