【裁判字號】    98,司促,1540
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第1540號
聲  請  人
即債權人    甲○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人丙○○間請求支付命令事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起
    之，民事訴訟法第246 條固有明文，惟該法條係規定於民事
    訴訟法第2 編第1 章之第一審通常訴訟程序中，並非同法第
    1 編之總則規定，且於民事訴訟法第6 編督促程序中亦無準
    用之明文，故非訟事件性質之督促程序應無適用之餘地。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，計新臺幣3,240,000
    元，請具體陳明請求之起迄日及計算方式。若當事人間無約
    定一期（或幾期）未為給付視為全部給付之加速條款，則不
    能認定該債權已全為屆期，依上開說明，聲請人不能以發支
    付命令為將來請求，亦即98年1 月15日（本件聲請日期）以
    後之債權未屆期，尚不得以支付命令為請求。又遲延利息，
    當事人間為約定者，僅得請求法定利率百分之五之利息。
三、是請具狀表明請求之金額、利息及其計算方式。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
