【裁判字號】    98,消債清,13
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第13號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  林帥孝律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年2月12日起開始清算程序，並同時
終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。次按，債務人之財
    產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，
    並同時終止清算程序，同條例第85條第1項亦有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻未能依消費者債務清理條例
    第60條規定獲得債權人會議之可決。又本件經斟酌債務人所
    提更生方案，其個人之生活費加上扶養費用每月高達新台幣
    (下同)30,148 元，已超過行政院主計處公佈之台北市民每
    人每月最低基本生活費14,152元，以及國稅局扶養免稅額每
    人每月6,417元，並非公允，自不符合得由法院逕以裁定認
    可更生方案之要件，爰裁定如主文。
三、再查，依據債務人所提財產及收入狀況報告書所載，並無其
    他可供即時換價等財產之事實，有財政部台北市國稅局財產
    歸屬資料清單可稽，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序
    之費用，爰依上開規定裁定開始本件清算程序，並同時終止
    清算程序。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
              民事第二十二庭法      官  熊志強
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                            書  記  官  黃鈺玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
