【裁判字號】    97,審聲,689
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第689號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  顧立雄律師
            許慧如律師
相  對  人  台灣羽毛股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院於民國九十七年十
二月十七日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於聲請人甲○○之住所地「台北市○○街91
號4樓」之記載，應更正為「台北市○○路157巷6號2樓」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
