【裁判字號】    97,消債更,527
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第527號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名黃佳馨.
                        巷21.
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，准用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。依其立法理由可知，債務清償方案成立後，固由債務
    人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，在清償期間收
    入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，因不
    可歸責於己，始能聲請更生或清算，此項規定旨在避免債務
    人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清
    理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所為
    之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所拘束，債務人
    既已與金融機構協商成立，如認該協商方案履行有其他不適
    當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。
二、本件聲請意旨略以：聲請人自稱於本條例施行前已與金融機
    構成立協商，同意每月還款新台幣（下同）30,833元，並自
    民國（下同）95年9月起由母親於台北富邦銀行之帳戶匯出
    每月30,850元（含跨行手續費17元），還款時間截至96年4
    月止。然聲請人自協商成立之日起，即無力繳納協商款項，
    尚需仰賴母親資助還款，因而入不敷出，爰依法聲請裁定更
    生云云。
三、查聲請人主張其繼續履行協商顯有重大困難之原因，係因薪
    資扣除協商金額後不足以維持生活開銷，然：
    (一)聲請人自稱已與金融機構成立協商，但聲請狀內並無聲請
      人與金融機構成立協商之協議書，前經本院於97年8月25
      日定期命補正，聲請人迄今仍未補正，亦未能提出具體明
      確之還款證明，故聲請人是否與金融機構成立協商還款，
      無法認定。
    (二)縱如聲請人所言已與金融機構成立協商，然依聲請人所提
      出之聲請更生前兩年生活必要支出明細可知，聲請人每月
      生活支出為41,500元，其中租金即為25,000元，依聲請人
      所陳述需租屋之原因，綜合論理法則及經驗法則，非屬生
      活必要支出費用，故聲請人陳稱入不敷出，全係因可歸責
      於己之事由所造成，不得據以毀諾已成立之協商而聲請更
      生。
四、綜上，本件聲請人既非因不可歸責於己之事由致履行協商條
    件顯有重大困難之情形，應屬聲請更生之要件不備，依首揭
    意旨，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
              民事第八庭    法      官  鄭麗燕
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                            書  記  官  林婉瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
