【裁判字號】    97,審司拍,131
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司拍字第131號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人為向聲請人借款之擔保，分別於
    民國（下同）84年11月11日及88年12月13日以其所有如附表
    所示之不動產為擔保，設定新臺幣（下同）70萬元及30萬元
    之最高限額抵押權予聲請人，存續期間自84年11月11日起至
    89年11月10日、88年12月13日起至108年12月12日止，債務
    清償期依照各個債務契約所定清償日，並經登記在案。嗣相
    對人自84年起陸續向聲請人借款，尚欠60萬元，並約定至89
    年2月20日全部清償，惟相對人屆期仍未清償，為此聲請拍
    賣抵押物以資受償。
三、查聲請人上開聲請，業據提出他項權利證明書、土地及建築
    改良物抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本及本票等件
    影本為證。且本院於97年11月28日（發文日期）通知債務人
    就本件抵押權所擔保之債權額陳述意見，債務人迄未為陳述
    ，是以，本件聲請人聲請拍賣相對人所有如附表所示之不動
    產，經核於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    10    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2    月    10    日
                                  書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
