【裁判字號】    98,撤緩,10
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第10號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯竊盜案件（本院96年度易字第719號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（96年度執他字第2471號、98年度執聲字
第147號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略稱：查受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經本院於民
    國96年5月17日以96年度易字第719號（臺灣臺北地方法院檢
    察署96年度偵字第2910號），判處有期徒刑7月，緩刑2年，
    該案於96年6月11日確定。受刑人竟於緩刑期內即97年8月20
    日更犯施用第二級毒品罪，經臺灣基隆地方法院於97年11月
    28日以97年度基簡字第1433號判處有期徒刑3月，於97年12
    月22日確定。足見其並非一時失慮，且更違反先前以被告「
    經此教訓，當知所惕勵，應無再犯之虞」而判決緩刑之基本
    目的，而有刑法第75條之1「足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要」甚明，爰依刑事訴訟法第476
    條規定，聲請撤銷先前之緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一緩
    刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者。二緩刑期內因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確
    定者。三緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑
    之宣告確定者。四違反第74條第2項第1款至第8款所定負擔
    情節重大者，刑法第75條之1第1項定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯竊盜罪，經本院於96年5月17
    日以96年度易字第719號判處有期徒刑7月，緩刑2年，於96
    年6月11日確定在案。但受刑人竟於緩刑期內即97年8月20日
    更犯施用第二級毒品罪，經臺灣基隆地方法院於97年11月28
    日以97年度基簡字第1433號判處有期徒刑3月，於97年12月2
    2日確定。此有聲請人所提出之上開判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。足見受刑人並未因前開緩刑之寬典
    而有所省悟及警惕，前開緩刑之宣告，經核已難收其預期效
    果，當有執行刑罰之必要，故本件與刑法第75條之1條第1項
    第1款之規定相符，自得撤銷其緩刑之宣告。是聲請人之聲
    請，核屬允當，受刑人前開緩刑之宣告應予以撤銷。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
