【裁判字號】    97,審拍,42
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審拍字第42號
聲  請  人
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人許仕欽間拍賣留置物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人許仕欽所有車號6E-6416之自小
    客車，因車身受損於聲請人公司維修，維修費用新臺幣8萬
    5,000元。聲請人於修繕完畢後通知相對人取車，迭經連絡
    而無效果，經發3次存證信函通知相對人，亦未獲回應，爰
    聲請拍賣留置物，以資受償，並提出存證信函影本為證。
二、惟按債權人於其債權已屆清償期而未受清償者，得定一個月
    以上之相當期限，通知債務人，聲明如不於其期限內為清償
    時，即就其留置物取償；留置物為第三人所有或存有其他物
    權而為債權人所知者，應併通知之。債務人或留置物所有人
    不於前項期限內為清償者，債權人得準用關於實行質權之規
    定，就留置物賣得之價金優先受償，或取得其所有權。不能
    為第一項之通知者，於債權清償期屆至後，經過六個月仍未
    受清償時，債權人亦得行使前項所定之權利。民法第936條
    定有明文。是以，債權人於債權已屆清償期而未受清償者，
    須定一個月以上之相當期限，合法通知債務人仍未受清償時
    ，始得實行留置權而聲請拍賣留置物。
三、經查，聲請人僅提出存證信函影本3份，並未提出掛號郵件
    收件回執，無從證明債務人即相對人已受合法通知，本院復
    於97年10月23日（發文日期）通知聲請人補正合法催告之證
    明，聲請人迄未補正，此有送達證書附卷可稽。是以，聲請
    人既未提出已合法通知債務人即相對人於一定期限內清償之
    證明，按諸上開規定，其拍賣留置物之聲請於法尚有未洽，
    ，不應准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    10    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2    月    10    日
                                  書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
