【裁判字號】    97,交易,399
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            97年度交易字第399 號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵
字第464號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為自用大貨車司機，為從事駕駛
    業務之人，於民國96年5月7日下午6 時38分許，駕駛車牌號
    碼318-QN號大貨車，沿臺北縣新店市○○路○段第1車道，由
    東往西方向行駛，行經同路段232之2號前時，本應注意行車
    前應注意輪胎須詳細檢查確實有效之規定，而依當時情形雖
    天候陰，路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意檢查，貿然上路，適有告訴人乙
    ○○騎乘車牌號碼QB6-319號輕機車在同路段第2車道同向行
    駛在其右後側，被告甲○○所駕上述大貨車右後內輪爆胎，
    輪胎皮飛出，不慎彈射到告訴人乙○○臉部，因而致告訴人
    乙○○因之受有右眼視網膜離、右側眼皮挫傷、瘀腫併裂傷
    、右眼外傷性玻璃體出血併前房出血、右眼外傷性脈絡膜裂
    傷、黃斑性病變、右眼視物扭曲變形（最佳矯正視力右眼可
    達0.3、左眼可達1.0）、複雜性鼻骨骨折之重傷害，因認被
    告甲○○涉犯刑法第284條第2項後段業務過失傷害致人重傷
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。
三、查，被告甲○○涉犯刑法第284條第2項後段業務過失傷害致
    人重傷害案件，經檢察官提起公訴，惟刑法第284條第2項後
    段業務過失傷害致人重傷害罪，依同法第287 條前段規定須
    告訴乃論，而被告甲○○及告訴人乙○○經本院勸導息訟，
    並均同意由本院轉介至財團法人保險事業發展中心（址設臺
    北市○○區○○路三號六樓）協調成立，而告訴人乙○○於
    第一審辯論終結前之98年1 月19日撤回告訴，並有刑事撤回
    告訴狀、和解書、財團法人保險事業發展中心98年2月6日函
    及其檢附資料在卷可稽（見本院卷第188至189頁、第191 至
    194 頁）。因此，揆諸上開規定及說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年  2       月    10    日
                      交通法庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應
具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
決正本之日期為準。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年  2       月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
