【裁判字號】    98,審訴,622
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    確認所有權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第622號
原      告  乙○○
上列原告對被告甲○○提起確認所有權存在事件，原告應於收受
本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁
定。
    應補正之事項：
一、應補正對被告請求之應受判決事項聲明：
  (一)如請求確認不動產所有權，應具體表明土地地號、建物建號
    、門牌編號及權利範圍。
  (二)如請求返還不動產，應具體表明係請求移轉所有權或交付建
    物。
二、應補正原告請求確認之不動產之價值（即民國98年2月5日不
    動產之價值或提出被告甲○○買受不動產之資料）。
三、應補正起訴之法律依據：依原告提出之公證書，不動產已出
    售予被告甲○○，被告甲○○非不動產所有人之理由？
四、應補正原告請求確認之不動產之土地及建物登記謄本（含標
    示部及他項權利部）。
五、依民事訴訟法第249條第1項但書、第121條、第244條規定，
    裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
