【裁判字號】    98,交聲,409
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定  九十八年度交聲字第四○九號
受處分人
即異議人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國九十八年一月十二日所為之處分
（原處分案號：北市裁罰字第裁二二－一ＡＤ五○二七五三號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按禁止臨時停車處所不得停車，道路交通安全規則第一百十
    二條第一項第一款定有明文。又汽車駕駛人在禁止臨時停車
    處所停車者，處新臺幣（下同）六百元以上一千二百元以下
    罰鍰，道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款亦有
    明文。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國九十七年
    十一月二十八日上午十時四十五分許，將其所有車牌號碼三
    Ａ—六九一九號自用小客車停放在臺北市○○區○○路六二
    一巷二十八號周邊繪有禁止臨時停車之紅實線標線處所，而
    為臺北市停車管理工程處以受處分人違反道路交通管理處罰
    條例第五十六條第一項第一款之規定，逕行製單舉發，嗣經
    受處分人於到案日期前向原處分機關即臺北市交通事件裁決
    所提出申訴，經原處分機關函請原舉發機關即臺北市停車管
    理工程處調查結果，仍認受處分人有前揭違規行為，乃依道
    路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款，及違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表之規定，於九十八年一月十二
    日以北市裁罰字第裁二二－一ＡＤ五○二七五三號裁決書裁
    處受處分人九百元。
三、異議意旨略以：舉發地點因有一支電線桿距路口牆面二百二
    十公分，右轉彎車轉彎時為閃避該電線桿，其右轉半徑必須
    加長，故在該處停車不會影響交通，且該處所劃設之紅實線
    不規則，不像臺北市交通管制工程處所劃設云云。
四、經查：
  (一)受處分人於九十七年十一月二十八日上午十時四十五分許，
    將其所有車牌號碼三Ａ—六九一九號自用小客車停放在臺北
    市○○區○○路六二一巷二十八號路口轉角繪有禁止臨時停
    車之紅實線標線處所，為警製單舉發之事實，有採證照片在
    卷可稽，並為受處分人所不否認。
  (二)受處分人雖以前揭情詞置辯。惟前揭舉發地點，經原舉發機
    關向臺北市交通管制工程處查證結果，臺北市○○區○○路
    六二一巷二十八號周邊禁止臨時停車之紅實線，確為臺北市
    交通管制工程處所劃設，此有臺北市停車管理工程處九十七
    年十二月二十三日北市停管字第九七三七六二二一○○號函
    、臺北市交通管制工程處九十七年十二月三十日北市交工程
    字第○九七三五五七七六○○號函在卷可稽。且觀諸採證照
    片及受處分人自行拍攝舉發地點照片，受處分人停車處所劃
    設之紅色實線清晰可辨，況受處分人停車之地點係在臺北市
    中山區○○路六二一巷二十八號路口轉角，亦屬交岔路口十
    公尺內，本為道路交通安全規則第一百十一條第一項第二款
    所規範禁止臨時停車之處所，是受處分人上開所辯，洵無可
    採。
  (三)綜上，原處分機關對受處分人之前揭違規行為，依道路交通
    管理處罰條例第五十六條第一項第一款，及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表之規定，於九十八年一月十二日以北
    市裁罰字第裁二二－一ＡＤ五○二七五三號裁決書裁處受處
    分人九百元，核無不當，是本件聲明異議為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    十    日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    二    月    十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
