【裁判字號】    98,消債清,11
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第11號
    聲  請  人  甲○○
    即債 務 人          弄4.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保
    全處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受
    益人或轉得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請保全處分意旨略稱：聲請人每月薪資扣除聲
    請人需負擔之個人生活開銷開支外，尚被扣押薪資三分之一
    ，則聲請人每月難達到最低生活標準，無法維持聲請人之基
    本生活條件，為此依消費者債務清理條例第19條規定聲請停
    止臺灣臺北地方法院97年度執字第22859號對聲請人之強制
    執行，及債權人不得對聲請人行使債權、催收、假扣押、起
    訴或為與起訴有同一效力之行為云云。
三、經查：
(一)聲請人請求本院裁定對於債務人履行債務及債權人行使債權
    之限制部分，就限制債務人履行債務而言，係為防免債務人
    選擇性履行債務以偏惠特定債權人，而由債權人向法院請求
    予以限制之，故債務人聲請限制自己履行債務，實有誤解。
(二)依聲請人提出之財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清
    單觀之，聲請人除有對第三人谹祺有限公司之投資收入外，
    尚有於谹祺有限公司之薪資收入（約每月新臺幣（下同）10
    ,000至11,666元，聲請人提出之薪資證明則為每月18,000元
    ），於保全處分至多120日之期間內，與債務人所積欠之5,0
    02,134元債務總額相較，執行債權人就前開薪資債權三分之
    一可得受償之金額甚微；即使其他債權人亦行使債權而聲請
    強制執行，亦僅能就聲請人前開薪資債權三分之一範圍內比
    例受償。故限制債權人行使債權（包括停止對債務人財產強
    制執行）對於維持債權人間公平受償並無助益，經考量保全
    處分之目的並權衡債務人與債權人雙方之利益後，本件聲請
    無從准許。
(三)又聲請保全處分之內容，雖容由聲請人依其實際需求加以擇
    定，惟仍應符合保全處分之制度目的，且能具體執行；若僅
    依保全處分聲請狀之固定格式勾選聲請項目，附加空泛之理
    由，或未說明聲請保全處分之具體內容，本院無從審酌其保
    全之必要性，權衡債務人與債權人兩造間之利益，嗣後亦無
    法具體執行該保全處分，則保全處分之聲請極易淪為債務人
    延期償付債務或轉脫財產之手段，有礙於法院裁准更生或清
    算後相關法定程序之進行，此顯非保全制度設計之目的。是
    聲請人聲請「其他必要之保全處分」，並未說明所聲請之具
    體內容為何，此部分聲請亦無從准許。
(四)此外，消費者債務清理條例第19條第1項所定保全處分之目
    的，係在防止債務人財產減少、維持債權人間之公平受償、
    使債務人有重建更生之機會，並非在糾正強制執行程序之違
    誤。是聲請人對第三人谹祺有限公司之薪資債權，若係維持
    聲請人及其共同生活之親屬生活所必需者，依法本不得為強
    制執行，債務人應以此為由依強制執行法第122條規定向執
    行法院聲明異議以為救濟，而非依消費者債務清理條例之規
    定聲請保全處分，併予敘明。
四、綜上，聲請人保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
本裁定已於■日期轉換■公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                            書  記  官  林婉瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
