【裁判字號】    97,審司拍,91
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司拍字第91號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。次按不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人，
    其抵押權不因此受影響，亦為同法第867條所明定。故抵押
    債權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權人
    仍得追及行使抵押權。上開規定，為民法物權編修正前設定
    之最高限額抵押權所準用，此觀民法物權編施行法第17條、
    民法第881條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：第三人陳文龍於民國（下同）95年5月
    11日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所
    負一切債務之清償，設定新臺幣（下同）1,968萬元之最高
    限額抵押權予聲請人，並經登記在案。嗣第三人陳文龍於95
    年11月16日將如附表所示之不動產移轉登記予相對人。又第
    三人陳文龍於95年5月12日向聲請人借款購建企業用房屋貸
    款（下稱購建貸款）1,520萬元及週轉金貸款200萬元，約定
    購建貸款分期攤還本息、週轉金貸款到期如數清償，如任何
    一宗債務未依約清償或按期攤繳本金或利息時，即視為全部
    到期。後第三人陳文龍於95年8月12日與聲請人簽訂變更借
    據契約，辦理寬緩，就上開貸款自95年8月12日起至97年8月
    12日止，按月繳息、自97年8月12日起至115年8月12日止，
    按月攤還本息。詎第三人陳文龍就購建貸款僅攤繳本息至97
    年8月12日、週轉金貸款僅繳息至97年11月3日，依上開約定
    已喪失期限利益，應即清償尚欠之本金合計1,705萬9,174元
    及約定之利息暨違約金，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出他項權利證明書、土地及建築改
    良物抵押權設定契約書及其他約定事項、土地及建物登記謄
    本、借款契約書及變更借據契約等件影本為證。本院於97年
    11月25日（發文日期）通知債務人就抵押權所擔保之債權額
    陳述意見，相對人具狀陳述意見稱於上開寬緩期滿後非不可
    再行延續繳息不還本方式，且相對人於期滿前已提出延續僅
    繳息不還本，聲請人亦表示同意，即生契約效力，自不因無
    法聯絡第三人陳文龍辦理保證手續而受影響，況且聲請人已
    同意債務人先行繳納97年9月之本息，之後再行補辦僅繳息
    不還本之手續，債務人亦已依約繳納，故債務人之期限利
    益並未喪失云云。
四、惟查，依聲請人所提變更借據契約所載形式上觀察，第三人
    陳文龍於95年5月12日向聲請人訂立1,720萬元之借貸契約，
    除第3條變更還款方式外，第4條並訂明除更改部分外，原借
    據所有條件仍為有效，本院據此形式上審查，並無相對人所
    主張聲請人已同意債務人延續僅繳息不還本，相對人復未舉
    證以實其說，且拍賣抵押物事件，係屬非訟事件，法院僅能
    為形式審查，縱相對人所稱屬實，能否以之對抗聲請人，亦
    屬實體事項之爭執，應由其另行提起訴訟，以謀求解決，尚
    非本件非訟程序所得審究。從而，本件債務人於寬緩期滿後
    ，確有未依約按月攤還本息之情事，依借款契約書約定，即
    已喪失期限利益，聲請人據此聲請拍賣如附表所示不動產，
    經核於法尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    10    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2    月    10    日
                                 書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
