【裁判字號】    97,審訴,758
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第758號
原      告  臺灣臺北看守所
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  己○○
被      告  甲○○
            乙○○
            辛○○
            戊○○
            丁○○
            丑○○
            庚○○
            壬○
            子○○
            癸○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新
台幣伍萬仟肆佰柒拾元，惟查本件訴訟標的價額核定為新台幣
柒佰貳拾萬零捌佰玖拾捌元，應徵第一審裁判費新台幣柒萬貳仟
佰柒拾玖元【以原告所有之臺北市○○區○○段三小段569、
570之7、570地號土地起訴時公告現值分別為每平方公尺新台幣
（下同）220,184元、208,000元、209,586元，按被告建物佔用
土地面積各27、1、5平方公尺計算後，計算式為：220,184元
27㎡＋208,000元1㎡＋209,586元5㎡】，原告僅繳納新台幣
伍萬仟肆佰柒拾元，尚欠新台幣壹萬捌仟玖佰零玖元，茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達
五日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原
告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
