【裁判字號】    98,簡,403
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第403號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17577
號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據：被告甲○○於本院審理
    中之自白供述外，其餘均引用如附件所示起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，素行尚可，因一時貪念，竟趁機竊取便利商店內之商
    品，然念及被告犯後已坦承犯行，態度尚可，並斟酌其所竊
    物品之價值不高、犯罪動機、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。又被告
    前未曾因犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時失慮，致
    罹刑章，犯後已坦承犯行，且已與被害人達成和解，並賠償
    被害人所受損害，此經證人莊雨蒨於偵訊時證述在卷，足認
    被告已有悔悟之意，是被告經此偵審程序及科刑之教訓後，
    當知所警惕而無再犯之虞，故本院認對其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
