【裁判字號】    97,消債核,7494
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債核字第7494號
聲  請  人
即債權人    新光人壽保險股份有限公司
                        至43.
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
                        至43.
聲  請  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    戊○○
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1
    項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定予
    以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條例
    第152條第1項、第2項所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人戊○○因信用貸款、信用卡或現
    金卡契約而對金融機構負有債務，並在聲請更生或清算前，
    提出債權人清冊，以書面向聲請人即最大債權金融機構請求
    共同協商債務清償方案，茲因債務人與全體債權人已於97年
    9月22日協商成立，爰將協商成立之債務清償方案送請本院
    審核，請求裁定予以認可等語。
三、查本件債務人與全體債權人於97年9月22日協商成立之債務
    清償方案，內容與97年7月11日協商成立之債務清償方案相
    同，且97年7月11日協商成立之債務清償方案，業經全體債
    權人向本院聲請核定，經本院97年度消債核字第1536號裁定
    認可，本件顯係重複聲請，無法再予裁定認可，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
              民事第八庭    法      官  鄭麗燕
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                            書  記  官  林婉瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
