【裁判字號】    97,訴,1048
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1048號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1693號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹包（含袋重合計零點柒零肆
零公克，淨重零點肆陸肆零公克，取零點零零貳零公克鑑析用罄
，餘零點肆陸貳零公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲
基安非他命參包（含袋重合計壹點陸壹捌零公克，淨重零點捌玖
捌零公克，取零點零零零貳公克鑑析用罄，餘零點捌玖柒捌公克
）沒收銷燬之；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之海洛因壹包（含袋重合計零點柒零肆零公
克，淨重零點肆陸肆零公克，取零點零零貳零公克鑑析用罄，餘
零點肆陸貳零公克）、甲基安非他命參包（含袋重合計壹點陸壹
捌零公克，淨重零點捌玖捌零公克，取零點零零零貳公克鑑析用
罄，餘零點捌玖柒捌公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    3 年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且被告於本
    院準備程序時，就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式
    審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進
    行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273
    條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條
    之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘
    明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。事實部分並補充記載：被告在為員警盤查時，於員警知
    悉其施用第一級、第二級毒品犯行前，即自其身上取出供己
    施用之海洛因1包（經送驗後含袋重合計0.7040公克，淨重0
    .4640公克，取0.0020公克鑑析用罄，餘0.4620公克）、甲
    基安非他命3包（經送驗後含袋重合計1.6180公克，淨重0.8
    980公克，取0.0002公克鑑析用罄，餘0.8978公克）而向員
    警自首並接受裁判；證據部分則補充：被告於本院審理時之
    自白，警製呈報單、毒品初步鑑驗報告單、自願搜索同意書
    、搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表、尿液檢體委驗單，交通
    部民用航空局航空醫務中心97年5月15日航藥鑑字第0972572
    號毒品鑑定書。
三、按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款、第2款明定之第一級毒品及第二級毒品。是核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒
    品罪、同條第2項之施用第二級罪。被告持有第一、二級毒
    品海洛因及甲基安非他命後，進而施用，其持有之低度行為
    應被其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。就本件查獲毒
    品之過程，依卷附警製呈報單及被告警詢筆錄所載，係員警
    見被告行跡可疑才進行盤查，被告即主動自其身上取出供己
    施用之海洛因1包、甲基安非他命3包，可見員警仍僅係出於
    推測而不確知本件犯罪，是被告既係主動供出犯行並接受裁
    判，合於自首之要件，爰就上開各罪均依刑法第62條前段之
    規定，減輕其刑。被告就所犯上開二罪間，其犯意各別、罪
    名有異，應予分論併罰。爰審酌被告曾因施用毒品犯行執行
    觀察、勒戒及強制戒治程序，仍不知警惕，復再施用本件毒
    品，顯無改過之意，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，
    尚未危及他人，犯後於本院審理期日已坦承全部犯行之態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之宣告刑，並依法定其應
    執行之刑及易科罰金之折算標準。扣案之海洛因、甲基安非
    他命分別為第一級毒品、第二級毒品，而包裝袋部分，依現
    行檢驗毒品係以刮除方式為之，故包裝袋上仍會摻殘若干毒
    品無法分離，應整體視為毒品，均併依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段宣告沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第2項、第18條第1項，刑法第11條、第41條第1項前
    段、第2項、第51條第5款、第62條前段，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕）「切勿逕送上級法院」。
本件經檢察官申心蓓到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
