【裁判字號】    97,上訴,5155
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5155號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院97年度上訴
字第5155號，中華民國97年11月18日第二審判決（起訴案號：台
灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第2942號；原審案號：台灣
板橋地方法院97年度訴字第3140號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力。又按第二審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之。刑事訴訟法第349條、第384條分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，於
    民國97年9月30日，經台灣板橋地方法院判決被告「施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑1年6月。」，被告不服提起上
    訴，經本院於97年11月18日判決上訴駁回，前揭本院判決並
    於97年11月25日，送達至臺北縣蘆洲市○○○路36巷23號2
    樓被告陳報之居所，由與其同住上址之母石周蕊收受，有本
    院送達證書可查（本院卷第25頁），被告上訴期間之末日（
    加在途期間2日）為97年12月8日，其於97年12月9日始向本
    院提起上訴，有卷附本院收受上訴狀之收發日期戳記可稽，
    其逾越法定10日之上訴不變期間，上訴逾期甚明。按之上開
    規定，上訴不合法，應由本院依法駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳金來
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
