【裁判字號】    98,上訴,558
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第558號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄基隆分監執行）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院97年度訴字第1433號，中華民國97年12月16日第一審判決（起
訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第2168號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。倘上訴人已提出
    上訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴
    不合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依
    據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆
    難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院
    撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立
    法目的相契合，並節制濫行上訴。
二、經查：本件原判決以上訴人即被告甲○○之自白、及其為警
    查獲後採集尿液檢體，送由臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司以酵素免疫分析法初步檢驗鴉片類為陽性，並以氣相層
    析質譜分析法確認檢驗後，結果呈施用第一級毒品海洛因代
    謝後之嗎啡陽性反應（檢出嗎啡濃度為5030ng／ml、衛生署
    閾值濃度300ng／ml），有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司濫用藥物尿液檢驗報告、被告之基隆市警察局第一分局
    偵辦毒品案件尿液檢體對照表各1份為據，認定被告有施用
    第一級毒品之犯行，並審酌被告之前曾受有期徒刑執行完畢
    後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，有累犯之加
    重事由，且被告犯罪之動機在於解緩毒癮、本次施用毒品之
    次數與數量，以及曾有多次違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管
    理條例及施用毒品之前科猶不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，
    且所犯之施用毒品犯行戕害自己身心健康、對社會治安亦構
    成潛在威脅等一切情狀，量處有期徒刑7月等情，均已詳敘
    所憑證據、認定理由及量刑依據。從形式上觀察，原判決並
    無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形可言。被告提
    起上訴僅汎稱：被告於審判中已坦承犯行，其犯罪後態度良
    好，本案施用毒品之行為，乃自我傷害，並未侵害他人法益
    ，更無再社會化困難之問題，請依刑法第59條酌減其刑云云
    ，並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由。是其上訴並未以
    書狀敘述具體理由，揆諸上開規定，自屬不合法律上之程式
    ，爰不經言詞辯論將被告之上訴駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  吳金來
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
I施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
