【裁判字號】    98,抗,171
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第171號
抗  告  人  甲○○
            乙○○○
抗告人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間聲請訴訟救助事
件，不服中華民國97年12月23日臺灣板橋地方法院97年度救字第
144號所為裁定，提起抗告，依.
徵裁判費新臺幣1,000元，未.
裁定正本之日起5日內，如數補繳.
法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98  .
                    民事第三庭.
                        審判長.
                              .
                              .
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98  .
                              .


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
